Cộng đồng người Kurd tại Iraq nóng lòng đi bầu cử 
Tại một ngôi làng vô danh của người Kurd miền núi Iraq, nơi người dân cùng uống nước ở một giếng chung, ở trong những ngôi nhà bằng bùn đất, người dân nào cũng hào hứng đi bầu cử. 
"Tất nhiên chúng tôi sẽ đi bầu cử", Aisha, một người dân trong làng, nói. "Nếu trời đẹp, chúng tôi sẽ đi bằng xe hơi. Còn nếu không, chúng tôi sẽ vượt qua mưa tuyết. Chúng tôi làm thế vì bản thân chúng tôi và vì tương lai của người Kurd". 
Trong cuộc bầu cử lần này, người Kurd muốn chiếm đa số ghế trong quốc hội tại Baghdad. Quy mô cử tri đi bỏ phiếu sẽ quyết định số ghế đối với mỗi liên minh tham gia tranh cử. Điều này đã khiến hai đảng chính của người Kurd: Đảng Kurd Dân chủ (KDP) và Hiệp hội người Kurd yêu nước (PUK) bỏ qua những khác biệt để thành lập một liên minh Kurd thống nhất. 
Do đó, cuộc tranh cử không xảy ra trong nội bộ người Kurd mà giữa người Kurd và phần còn lại của Iraq để giành ghế trong quốc hội. Phần lớn người Kurd cho rằng bỏ phiếu cho liên minh này là một nghĩa vụ. 
"Điều này vô cùng quan trọng. Tôi rất hạnh phúc vì được bỏ phiếu", Khanda Hassan, một người nội trợ sống tại thành phố Sulaymanieh, cho biết. "Chúng tôi có thể tự lựa chọn người lãnh đạo, người đại diện cho chúng tôi trong chính phủ". 
"Tôi cho rằng bỏ phiếu cho liên minh vô cùng cần thiết vì nó tạo ra một liên bang Iraq tại đó chúng tôi có thể sống và có quyền lợi xứng đáng", Hoshyar Sinjari, một giáo viên, nhận định. 
Sự hiện diện của một liên minh người Kurd vững mạnh trong quốc hội sẽ rất quan trọng đối với cộng đồng này. Tuy nhiên, liên minh này sẽ có ảnh hưởng lớn hơn nếu nó giành được thế cân bằng với hai liên minh khác nổi lên trong bầu cử: liên minh Iraq thống nhất của người Shiite và liên minh do Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi đứng đầu. 
"Tôi cho rằng liên minh của người Kurd sẽ dẫn đầu trong bầu cử", nhà lãnh đạo PUK Jalal Talabani nhận định. "Liên minh của người Shiite cũng lớn mạnh nhưng họ không thống nhất như người Kurd. Vì thế, liên minh của chúng tôi sẽ đóng vai trò lớn trong quá trình dân chủ hoá, trong giữ cân bằng giữa các nhóm khác nhau và quyết định các vấn đề quan trọng của Iraq". 
Nhà lãnh đạo KDP Masoud Barzani cho biết cuộc bầu cử là một "cơ hội vô cùng quý giá" và "chúng ta phải nắm lấy cơ hội này".

