Cách Nhà Trắng ứng phó đòn phản công của đảng Cộng hòa 
Hơn 4 tháng trước bầu cử giữa kỳ, các quan chức Nhà Trắng đã họp để chuẩn bị ứng phó kịch bản đảng Cộng hòa kiểm soát Hạ viện và tung đòn phản công.
Tham gia cuộc họp với các quan chức hàng đầu Nhà Trắng còn có Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ (DHS) Alejandro Mayorkas. Ông Mayorkas được cho là mục tiêu hàng đầu mà đảng Cộng hòa sẽ nhắm đến khi kiểm soát Hạ viện, liên quan đến chính sách an ninh biên giới mà chính quyền Tổng thống Joe Biden thực hiện.
Đây được cho là lĩnh vực mà các nghị sĩ đảng Cộng hòa chắc chắn sẽ mở cuộc điều tra quyết liệt sau khi giành thế đa số tại Hạ viện và kiểm soát các ủy ban quan trọng của cơ quan này.
Ngồi quanh bàn họp lớn trong Phòng Roosevelt, các luật sư Nhà Trắng tham vấn với đội ngũ quan chức cấp cao DHS về cách họ sẵn sàng ứng phó với một cuộc điều tra diện rộng của đảng Cộng hòa, trong đó có cả khả năng Bộ trưởng Mayorkas bị luận tội, theo hai nguồn tin am hiểu vấn đề.
Cuộc họp được triệu tập bởi Richard Sauber, luật sư kỳ cựu được Nhà Trắng thuê hồi tháng 5 để xác định cách phản ứng của chính quyền trước bất kỳ cuộc điều tra nào từ quốc hội.
Đây chỉ là một trong số nhiều cuộc họp mà Nhà Trắng đã tổ chức từ mùa hè với nhiều ban ngành, như Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao hay Bộ Tư pháp, nhằm chuẩn bị cho kịch bản xấu nhất: Đảng Dân chủ để mất một trong hai viện quốc hội, hoặc cả hai.
Mục đích của các cuộc họp đó là đảm bảo những cơ quan này sẵn sàng cho các cuộc điều tra mà quốc hội do đảng Cộng hòa kiểm soát có thể tổ chức trong tương lai gần và thống nhất cách phản ứng trên phạm vi toàn chính quyền.
Cùng với luật sư Sauber, Nhà Trắng còn thuê thêm phụ tá truyền thông kỳ cựu của đảng Dân chủ Ian Sams làm phát ngôn viên văn phòng cố vấn Nhà Trắng. Anita Dunn, cố vấn hàng đầu của Tổng thống Biden, đã trở lại Nhà Trắng hồi mùa xuân, một phần để điều phối công tác chuẩn bị của chính quyền.
Bộ Tư pháp Mỹ cũng đang chuẩn bị cho những cuộc điều tra, huy động cả luật sư nổi tiếng về minh bạch chính phủ Austin Evers để giúp đối phó với các thách thức pháp lý. Evers là người sáng lập kiêm giám đốc điều hành tổ chức chuyên giám sát chính phủ Mỹ American Oversight.
Nhà Trắng cũng đang chuẩn bị thuê thêm luật sư và nhân sự để củng cố đội phản ứng của mình trong hai tháng tới, trước khi quốc hội mới hoạt động vào tháng 1/2023, các quan chức chính quyền cho hay.
Qua phân tích chiến lược và mục tiêu của đảng Cộng hòa, đội ngũ luật sư Nhà Trắng đang chú ý tới nghị sĩ Jim Jordan và nghị sĩ James Comer, hai đảng viên Cộng hòa được cho là sẽ dẫn dắt nhiều cuộc điều tra do Hạ viện thực hiện.
Màn "chào sân" của họ đã được tung ra hôm 17/11, khi Comer và Jordan tổ chức một cuộc họp báo đề cập đến hàng loạt cuộc điều tra nhằm vào gia đình Tổng thống Biden.
"Trong quốc hội khóa 118, ủy ban sẽ đánh giá tình trạng mối quan hệ giữa Tổng thống Joe Biden với các đối tác nước ngoài của gia đình ông ấy và liệu ông ấy có phải là một tổng thống bị chi phối bởi tiền và ảnh hưởng từ nước ngoài hay không", Comer, đảng viên Cộng hòa hàng đầu trong Ủy ban Giám sát Hạ viện, tuyên bố.
Comer cho biết đảng Cộng hòa nghi ngờ các mối liên hệ của con trai Tổng thống, Hunter Biden, mà họ tin rằng cần phải điều tra thêm. Nhà Trắng cáo buộc Comer theo đuổi "các thuyết âm mưu đã được làm rõ từ lâu".
Mặc dù thế đa số của đảng Cộng hòa tại Hạ viện mong manh hơn rất nhiều so với dự đoán ban đầu, tất cả dấu hiệu đến nay đều cho thấy họ sẵn sàng thúc đẩy hàng loạt cuộc điều tra về mọi khía cạnh liên quan đến chính quyền Biden như quyết định rút quân khỏi Afghanistan, quy định bắt buộc tiêm vaccine Covid-19 hay cách Bộ Tư pháp xử lý những cuộc điều tra về cựu tổng thống Donald Trump.
"Bạn sẽ thấy các chủ tịch ủy ban trong Hạ viện do đảng Cộng hòa kiểm soát làm bất cứ điều gì họ muốn mà không quan tâm đến tác động chính trị với quốc gia", Brendan Buck, cố vấn hàng đầu của cựu chủ tịch Hạ viện Paul Ryan, một thành viên đảng Cộng hòa, nói. Ông tin rằng sẽ có "rất ít rào cản" kiềm chế đảng Cộng hòa theo đuổi những cuộc điều tra của mình.
Nhưng giới quan sát nhận định việc thúc đẩy các cuộc điều tra như vậy có thể vấp phải phản kháng từ phe ôn hòa trong đảng Cộng hòa, những người muốn sử dụng quyền lực mới đạt được tại Hạ viện để giải quyết các ưu tiên lập pháp chính, chứ không chỉ gây khó dễ cho Hunter Biden hay tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn hàng đầu của Nhà Trắng về phản ứng với Covid-19.
Các quan chức Nhà Trắng tin rằng hoạt động điều tra quá mức của đảng Cộng hòa sẽ khiến dư luận Mỹ bất bình. Dù vậy, chính quyền Biden vẫn chuẩn bị tinh thần để chống đỡ trước mọi cuộc tấn công, tin rằng nhiều cuộc điều tra đảng Cộng hòa đề xuất chỉ dựa trên các thuyết âm mưu và có động cơ chính trị.
"Tổng thống Biden sẽ không để những cuộc tấn công chính trị đó khiến ông mất tập trung vào các ưu tiên cho người dân Mỹ. Chúng tôi hy vọng các nghị sĩ Cộng hòa sẽ tham gia cùng chúng tôi giải quyết chúng thay vì lãng phí thời gian và nguồn lực vào việc trả đũa chính trị", Ian Sams, phát ngôn viên văn phòng cố vấn Nhà Trắng, nói với CNN.
Thế đa số mong manh tại Hạ viện có khả năng sẽ gây khó khăn hơn cho đảng Cộng hòa khi thực hiện các bước như luận tội những thành viên trong nội các của Tổng thống Biden hay thậm chí là chính ông chủ Nhà Trắng. Nhưng điều đó không có nghĩa họ sẽ không thử, đặc biệt là với vấn đề biên giới và Bộ trưởng Mayorkas, theo các nguồn thạo tin.
Trong cuộc điều trần hôm 15/11 tại Ủy ban An ninh Nội địa Hạ viện, các nghị sĩ đảng Cộng hòa liên tục công kích Bộ trưởng Mayorkas về dòng người di cư ở biên giới phía nam. Đây được coi là chỉ dấu về những gì sẽ xảy ra khi đảng Cộng hòa kiểm soát Hạ viện khóa mới.
Xuyên suốt cuộc điều trần, Bộ trưởng Mayorkas kiên định lập trường của mình, khẳng định biên giới vẫn "an toàn" và bác bỏ những lời chỉ trích rằng nó đang "mở" như những gì đảng Cộng hòa tuyên bố.
Đáp lại, nghị sĩ Cộng hòa Clay Higgins nói với Bộ trưởng Mayorkas rằng "Chúng tôi sẽ gặp lại ông vào tháng 1".
Các quan chức chính quyền cho hay Mayorkas đến nay vẫn không nao núng trước những lời đe dọa luận tội và không có ý định từ chức. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ tiết lộ với CNN rằng ông không khỏi "lo lắng" về các cuộc điều tra đảng Cộng hòa sắp thực hiện.
"Chúng tôi sẽ không để họ thắng", một quan chức thân cận với Bộ trưởng Mayorkas nói.
Các quan chức DHS đã cân nhắc thuê cố vấn pháp lý bên ngoài để chuẩn bị ứng phó với đòn tấn công pháp lý tiềm tàng của đảng Cộng hòa, nhưng cuối cùng đã chọn không thực hiện, một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết. Thay vào đó, Ricki Seidman, cố vấn cấp cao của ông Mayorkas, cựu quan chức cấp cao Bộ Tư pháp, đã được chỉ định tham gia vào quá trình chuẩn bị của DHS trước các cuộc điều tra có thể xảy ra.
Cuộc điều tra mang tính chính trị cao nhất trong năm tới được cho là sẽ liên quan tới Hunter Biden, con trai Tổng thống Biden.
Nhiều thành viên hàng đầu của đảng Cộng hòa tỏ ra hân hoan khi nghị sĩ Comer đảm nhận vai trò chính điều tra Hunter Biden, nhiều nguồn tin cho hay. Nghị sĩ Jordan không có kế hoạch tham gia sâu vào cuộc điều tra, nhưng sẽ hỗ trợ công khai cho đồng nghiệp Comer.
"Chúng tôi sẽ công bố những gì chúng tôi có cho đến nay về Hunter Biden và những hành vi sai trái mà chúng tôi tin rằng anh ta đã phạm phải", Comer nói trong một cuộc phỏng vấn hồi đầu tháng, trước thềm bầu cử giữa kỳ.
Hunter Biden phủ nhận có hành vi sai trái trong hoạt động kinh doanh của mình.
Một vấn đề gây chú ý khác là việc chính quyền Biden quyết định rút quân khỏi Afghanistan hồi tháng 8/2021, dẫn đến cái chết của 13 lính thủy đánh bộ Mỹ và gần 200 người Afghanistan trong hai vụ đánh bom tại sân bay Kabul ngày 26/8.
Các nguồn tin chính quyền cho hay tại Bộ Ngoại giao Mỹ, một nhóm nhỏ quan chức đã bắt đầu lên kế hoạch cho những cuộc điều tra về quyết định trên. Nhóm này sẽ làm việc với nhóm của Sauber tại Nhà Trắng.
Cuộc điều tra về quyết định rút quân khỏi Afghanistan có thể sẽ được thực hiện bởi nghị sĩ Michael McCaul, đảng viên Cộng hòa hàng đầu trong ủy ban Đối ngoại Hạ viện. McCaul và Ngoại trưởng Antony Blinken từng có mối quan hệ tốt đẹp, điều mà các quan chức Bộ Ngoại giao hy vọng sẽ là một nhân tố tích cực.
Các quan chức chính quyền cho hay họ sẽ xem xét cuộc điều tra của McCaul một cách nghiêm túc. Và các trợ lý đảng Cộng hòa tại Hạ viện nói rằng họ sẽ đánh giá mức độ sẵn sàng hợp tác của chính quyền trước khi đưa ra trát triệu tập.
Aaron Cutler, chuyên gia tại công ty luật Hogan Lovells, cho rằng kết quả đáng thất vọng của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa kỳ có thể sẽ không dẫn tới "một vòng xoáy chính trị điên cuồng". "Công chúng Mỹ sẽ phản đối các cuộc điều tra. Họ muốn chính phủ làm việc", ông nói.
Đây chính là kịch bản mà Nhà Trắng và các nghị sĩ Dân chủ đang đặt cược vào. Một nguồn tin cấp cao đảng Dân chủ tại Hạ viện dự đoán những đòn công kích quyết liệt nhằm vào con trai Tổng thống Biden có thể bị phản tác dụng, thêm rằng phe Dân chủ tại quốc hội đã sẵn sàng bảo vệ ông chủ Nhà Trắng bởi những cáo buộc đó là "dối trá và đạo đức giả".
Dù vậy, với tâm thế đề phòng các cuộc điều tra của đảng Cộng hòa, một nhóm luật sư Nhà Trắng gần đây đã tư vấn cho các nhân viên cấp cao trong chính quyền về cách làm thế nào để "không bị coi là gây ảnh hưởng đến các nhiệm vụ nhạy cảm về chính trị", một nguồn tin am hiểu vấn đề nói với CNN.
Khi được hỏi trong cuộc họp báo hồi giữa tháng về các cuộc điều tra tiềm tàng của đảng Cộng hòa, Tổng thống Biden nói: "Tôi nghĩ người dân Mỹ sẽ nhận ra bản chất của những việc làm đó. Nó gần giống như một bộ phim hài, nhưng tôi không thể kiểm soát những gì họ sẽ làm".
Vũ Hoàng (Theo CNN)
