Lính LHQ làm bùng nổ ngành kinh doanh sex ở Kosovo
Theo tổ chức Ân xá Quốc tế, các binh lính Liên Hợp Quốc và NATO ở Kosovo đã mua dâm của các cô gái bị bắt làm nô lệ tình dục. Một số còn tham gia hoạt động buôn bán phụ nữ.
Bản báo cáo của tổ chức Ân xá được công bố hôm thứ năm. Nó dựa trên các cuộc phỏng vấn những cô gái bị buôn bán từ các nước Đông Âu như Moldova, Bulgaria và Ukraina để phục vụ cho ngành mãi dâm ở Kosovo. Có những cô bé chỉ 11 tuổi cũng trở thành nô lệ tình dục.
Họ được đưa vào trái phép qua đường biên giới và bán tại các nhà buôn". Tại đây, đôi khi họ bị đánh thuốc và huấn luyện, trước khi bị bán từ tay buôn này sang tay buôn khác với mức giá từ 50  3.500 euro (60 USD  4.200 USD). 
Theo bản báo cáo, kể từ khi 40.000 lính K-FOR (lực lượng của NATO ở Kosovo) và hàng trăm lính của Liên Hợp Quốc được cử tới Kosovo năm 1999, một thị trường sex quy mô nhỏ đã biến thành một ngành công nghiệp quy mô lớn dựa trên các hoạt động buôn bán do các mạng lưới tội phạm có tổ chức điều hành. 
Số địa điểm ở Kosovo nơi những cô gái này có thể bị lợi dụng tình dục, như các hộp đêm, nhà hàng, khách sạn và quán café đã tăng từ 18 năm 1999 lên tới hơn 200 năm 2003. Các nhân viên quốc tế chiếm khoảng 20% số người sử dụng các dịch vụ mại dâm, mặc dù họ chỉ chiếm 2% dân số Kosovo. 
Tổ chức ân xá cho biết, dựa trên chính số liệu của UNMIK (Cơ quan Điều hành Lâm thời của Liên Hợp Quốc ở Kosovo), 10 cảnh sát của Liên Hợp Quốc đã bị sa thải hay đuổi về nước, vì có liên quan đến hoạt động buôn bán phụ nữ. Trong một năm rưỡi, tính đến tháng 7/2003, khoảng 22 - 27 lính K-FOR bị nghi ngờ phạm tội liên quan đến hoạt động nói trên. Tuy nhiên, các binh lính K-FOR và nhân viên LHQ được quyền miễn truy tố ở Kosovo, và tất cả những người bị sa thải vì phạm tội, đều không phải chịu xét xử ở quê nhà của họ. 
Trung tá Jim Moran - một phát ngôn viên của NATO - cho biết vài chi tiết của bản báo cáo trên có vẻ đã lỗi thời. Theo ông Moran, một số chính sách của NATO hiện đã thay đổi. Lính gìn giữ hòa bình không được phép ra khỏi căn cứ trong trang phục dân thường hay tới các quán bar và hộp đêm. Ông cũng nhận xét: Mỗi nước phải chịu trách nhiệm về hành vi binh lính của họ. Nếu một binh lính bị phát hiện vi phạm pháp luật, thì nước đó phải đưa người này ra trước công lý. 
Liên Hợp Quốc chưa đưa ra lời bình luận. 

