Arafat vui và khoẻ hơn 
Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath hôm qua cho biết Chủ tịch Arafat rất vui và còn ăn được một bữa nhẹ có ngũ cốc, sữa và trà. Các bác sĩ ở Paris sẽ đưa ra lời chẩn đoán cuối cùng về bệnh trạng của ông vào thứ tư tới.
Ông ấy có sức sống hơn, ít mệt mỏi hơn, ông Shaath tiết lộ. 
Các bác sĩ đã loại trừ khả năng ung thư máu và tìm hiểu về những khả năng khác, Leila Shahid, thành viên phái đoàn Chính quyền Palestine ở Pháp, thông báo. 
Sáng qua, Chủ tịch Palestine đã ra khỏi giường, nói chuyện đùa với các nhân viên y tế, đọc kinh Koran lần đầu tiên trong 10 ngày, và gọi điện thoại cho vài người. Ông ăn được và không nôn mửa nữa. 
Arafat đã nhận được nhiều thư ủng hộ từ khắp thế giới. Ông phải trải qua một loạt các cuộc kiểm tra sức khoẻ như scan não và cơ thể, cũng như thử máu. Tuy nhiên, các bác sĩ đang điều trị cho Arafat đến nay vẫn chưa đưa ra lời bình luận công khai nào về tình trạng của ông.
Bộ trưởng Tài chính Palestine Salam cho biết ông Arafat có vẻ tỉnh táo và nói năng mạch lạc trong cuộc trò chuyện trên điện thoại kéo dài 5 phút.
Công việc hằng ngày hiện do Thủ tướng Ahmed Korei đảm nhiệm. Ông và cựu thủ tướng Mahmoud Abbas chủ toạ một cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia Palestine hôm qua. Ngoài ra, còn có phiên họp kéo dài 2 giờ với Hội đồng Lập pháp Palestine. Ban chấp hành Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) gặp gỡ ở Ramallah hôm thứ bảy, lần đầu tiên không có ông Arafat tham dự.
Abbas cho biết ông vẫn duy trì liên lạc với ông Arafat và các cơ quan Palestine sẽ tiếp tục hoạt động bình thường. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)
Israel trong tình trạng báo động(12/11/2004)
Nguyên thủ nhiều nước dự lễ tang ông Arafat(12/11/2004)
Bộ ảnh về nỗi đau buồn của người Palestine(12/11/2004)
Căn bệnh của ông Arafat vẫn còn bí ẩn(12/11/2004)
Palestine muốn xem xét lại lộ trình hoà bình(12/11/2004)

