Những Chủ tịch Hạ viện có thời gian nắm quyền ngắn nhất lịch sử Mỹ
Sau khi bị bãi nhiệm vào ngày 3/10, ông Kevin McCarthy đã trở thành Chủ tịch Hạ viện có thời gian nắm quyền ngắn thứ 3 trong trong lịch sử nước Mỹ.
Theo CNN, với việc bị bỏ phiếu bãi nhiệm vào ngày 3/10, ông McCarthy đã rời khỏi vị trí Chủ tịch Hạ viện Mỹ sau 270 ngày làm việc. Ông McCarthy cũng là lãnh đạo Hạ viện đầu tiên của Mỹ bị phế truất từ trước tới nay.
Trong lịch sử nước Mỹ, chỉ có 2 người có thời gian giữ chức Chủ tịch Hạ viện ngắn hơn ông McCarthy, là Theodore Pomeroy và Michael Kerr.
Trường hợp của ông Pomeroy khá đặc biệt, khi ông chỉ đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Hạ viện trong đúng 1 ngày. Ông Pomeroy trước đó đã thông báo về hưu vào ngày 4/3/1869, và đồng ý làm việc trong ngày cuối cùng của Quốc hội Mỹ khóa 40 (3/3/1869).
Ông Michael Kerr bắt đầu thực hiện công việc của Chủ tịch Hạ viện từ ngày 6/12/1875, nhiệm kỳ của ông kéo dài 258 ngày. Ông Kerr là nghị sĩ Dân chủ đầu tiên giữ chức Chủ tịch Hạ viện sau cuộc nội chiến, và qua đời khi đang đương chức.
Kể từ những năm 1800, thời gian nắm quyền trung bình của các Chủ tịch Hạ viện Mỹ đã tăng lên đáng kể. Trong thế kỷ 19, thời gian làm việc trung bình của Chủ tịch Hạ viện là 459 ngày, tính từ năm 2001 thì con số này là 638 ngày. Hai Chủ tịch Hạ viện gần đây nhất của Mỹ là bà Nancy Pelosi và Paul Ryan lần lượt rời khỏi vị trí sau 2.918 và 1.162 ngày.
Theo truyền thống, các nghị sĩ thuộc Hạ viện thường bỏ phiếu bầu chọn Chủ tịch vào ngày đầu tiên của mỗi kỳ Quốc hội mới. Trước trường hợp của ông McCarthy, ông Joseph G. Cannon là Chủ tịch Hạ viện Mỹ gần nhất đối mặt với một cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm. Tuy vậy, nỗ lực bãi nhiệm này đã không thành công.
