Cựu phó tổng thống Nam Phi bị buộc tội hiếp dâm
Hội đồng các công tố viên Nam Phi hôm nay tuyên bố, cựu phó tổng thống Jacob Zuma bị cáo buộc tội danh hiếp dâm. Trước đó hôm 14/6, quan chức này bị Tổng thống Thabo Mbeki cách chức vì tội tham nhũng.
Sáng nay, cựu phó tổng thống Nam Phi đã ra trình diện trước toà án thành phố Johannesburg, nhưng sau đó được thả với số tiền bảo lãnh tương đương 3.170 USD. Ông này sẽ phải trở lại toà vào ngày 13/2 tới và nhiều khả năng vụ việc sẽ được chuyển lên toà án tối cao.
Trong 2 tuần qua, ông Zuma phải đối mặt với sức ép ngày càng mạnh khi có tin, cảnh sát đang điều tra cáo buộc ông đã hãm hiếp một phụ nữ trong nhà riêng ở Johannesburg, hôm 2/11. Tuy nhiên, cựu phó tổng thống Nam Phi kiên quyết phủ nhận điều này như ông từng phủ nhận nhữngcáo buộc tham nhũng trước đây.
Hiện ông Jacob Zuma vẫn là phó chủ tịch của đảng cầm quyền ANC, nhưng ông cũng đang bị gây sức ép đòi phải rời bỏ chức vụ này. Đảng ANC cho biết, họ đang theo dõi những diễn biến mới nhất của sự kiện trên và sẽ ra một tuyên bố liên quan vào cuối ngày hôm nay.
Trước đó hai tuần, Chủ tịch ANC Kgalema Motlante cho biết, đảng này coi những cáo buộc ông Zuma phạm tội hiếp dâm là một vấn đề nghiêm trọng, nhưng họ sẽ không ra quyết định nào vì việc này vẫn đang trong quá trình điều tra.
Cựu phó tổng thống Jacob Zuma có rất đông người ủng hộ trong số các thành viên của ANC. Do đó, việc ông bị cách chức vì cáo buộc tham nhũng đã dẫn tới cuộc khủng hoảng lớn nhất trong nội bộ ANC kể từ khi đảng này lên cầm quyền ở Nam Phi, năm 1994.
Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki bổ nhiệm Jacob Zuma, một người thuộc sắc tộc Zulu, làm phó tổng thống năm 1999, sau khi huyền thoại trong cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc Nelson Mandela rời chính trường.

