Người thừa kế của dòng họ Onassis kết hôn ở Brazil 
Có tới 1.300 vị khách từ khắp thế giới tới Sao Paulo để dự đám cưới giữa cô Athina Roussel Onassis, cháu ngoại của cố tỷ phú Hy Lạp Aristotle Onassis, và vận động viên cưỡi ngựa nổi tiếng của Brazil Alvaro Alfonso de Miranda.
An ninh được thắt chặt cho buổi lễ hôm thứ bảy, diễn ra trong khu vườn tuyệt đẹp thuộc bảo tàng nghệ thuật ở quận Morumbi. 
Cô Onassis, 20 tuổi, có số tài sản ước tính khoảng 2,7 tỷ USD. Cha của Athina - Thierry Roussel, người thất bại trong cuộc đấu giành quyền kiểm soát số tài sản của con gái và cho rằng Doda chỉ theo đuổi con ông vì cô là một trong những phụ nữ giàu nhất thế giới, không có mặt.
Miranda, 32 tuổi, thì thầm vào tai cô dâu của mình: Em là tất cả đối với anh. Một vị khách nhận xét: Điều khiến tôi ấn tượng nhất là tình yêu và sự hòa hợp giữa hai người. 
Đám cưới là một điểm sáng trong cuộc đời của Athina, vốn nhiều bi kịch như dòng họ Onassis. Báo chí thế giới gọi cô là cô bé giàu có tội nghiệp. Mẹ của cô - Christina - qua đời năm 37 tuổi ở Buenos Aires (Argentina), sau một thời gian nghiện ngập ma túy và những rắc rối về cân nặng. Khi đó, Athina mới có 3 tuổi. Cô gặp Doda, người 2 lần dành huy chương đồng Olympic, ở Bỉ năm 2002. Tình yêu nảy nở giữa hai người, bắt nguồn từ niềm say mê chung với muôn đua ngựa. Họ sống trong căn hộ sang trọng ở Sao Paulo, thành phố lớn nhất Brazil. 
An ninh cho đám cưới ngang tầm với mức dành cho một vị tổng thống. Hơn 400 lính gác làm nhiệm vụ. Địa điểm tổ chức đám cưới chỉ cách một trong các khu nhà ổ chuột nghèo của Sao Paulo có vài km. Một đoàn xe limousine đưa các vị khách tới nơi diễn ra hôn lễ. Sau đó họ phải qua hai điểm kiểm tra an ninh. Họ không được phép mang theo điện thoại di động và máy quay phim. 
Khi vào tới nơi, họ được một dàn nhạc với 40 nhạc cụ tiếp đón. Mặc dù mưa ròng rã suốt mấy ngày qua ở Sao Paulo, trời quang mây tạnh trong suốt đám cưới. Khoảng 1.000 chai rượu champagne được đặt cho buổi tiệc và khu vực diễn ra hôn lễ được lát tạm bằng đá hoa cương Italy. 
Đôi uyên ương đề nghị các vị khách đóng góp cho một quỹ từ thiện thay vì tặng quà. 
Trong số tài sản Athina được thừa hưởng có hòn đảo Skorpios của Hy Lạp, nơi ông ngoại cô là Aristotle Onassis kết hôn với Jacqueline Kennedy năm 1968.
Athina sẽ tròn 21 tuổi vào tháng tới và cô đang tìm cách giành quyền kiểm soát quỹ từ thiện Onassis. Những người quản lý quỹ cho rằng cô không đủ tư cách đứng đầu tổ chức này, vì cô không nói được tiếng Hy Lạp và không học đại học.

