Mỹ chào đón lực lượng Hồi giáo đến Iraq
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli hôm qua cho biết, Washington tán thành đề xuất của Ảrập Xêútvề việc gửi quân đội tới Iraq vì mục đích gìn giữ hoà bình. Theo ông, đây là một bước đi cổ vũ những nỗ lực của Liên Hợp Quốc và Mỹ tại quốc gia vùng Vịnh này.
Tuy nhiên, ông Ereli cho biết đây mới chỉ là đề xuất bước đầu: "Còn rất nhiều vấn đề liên quan đến số lượng quân, thời hạn, quyền chỉ huy và kiểm soát cần phải cân nhắc. Đây sẽ là những tiêu điểm sẽ được đưa ra bàn bạc trong một vài tuần nữa".
Khi được hỏi liệu quân đội Mỹ có rút quân khỏi Iraq để nhường chỗ cho quân Hồi giáo tiếp quản quá trình gìn giữ hoà bình hay không, Ereli cho biết: "Đây là vấn đề thuộc về quyền hạn và trách nhiệm của chính phủ Iraq. Baghdad cần phải tự quyết định vận mệnh của chính họ".
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, đang thăm Ảrập Xêút, cho biết ông rất tán thành ý tưởng đưa quân Ảrập hoặc quân đội Hồi giáo tới Iraq. 

