Bulgaria kéo cử tri đi bỏ phiếu bằng giải thưởng ôtô
Nỗ lực tăng số cử tri đi tham gia cuộc bầu cử quốc hội vào ngày mai, chính phủ Bulgaria tổ chức giải xổ số với các giải thưởng từ điện thoại di động, TV công nghệ cao cho tới xe ôtô Hyundai Matrix trị giá 18.000 USD. 
Một số đảng cho rằng không nên lấy tiền từ nguồn thuế để tài trợ cho loại xổ số này. Tuy nhiên, Toà án tối cao đã ra phán quyết có lợi cho chính phủ. 
Trong khi đó, một số tờ báo và một số tổ chức địa phương đã tỏ ý lo ngại. "Các nước khác, trong đó có một số nền dân chủ lâu đời trên thế giới, sống chung với thực tế số cử tri đi thực hiện quyền công dân thấp. Tại sao Bulgaria lại khác?", đài phát thanh Tiếng vọng Sofia đặt câu hỏi. 
Tổng thư ký Liên minh liên quốc hội (IPU) Anders Johnsson cho rằng giải xổ số rất đáng ngại. "Bầu cử là để chọn ra các ý tưởng chính trị, không phải để giành ôtô", Johnsson nói. "Chúng ta phải đặt câu hỏi tại sao cử tri không muốn đi bỏ phiếu". 
Theo các cuộc thăm dò mới nhất, dự kiến ngày mai 60% số cử tri sẽ đi thực hiện quyền công dân. 
Giới quan sát cho rằng ôtô là một giải thưởng lớn với nhiều người ở đất nước nơi lương tháng trung bình là 200 euro (tương đương 242 USD). 

