Iran bầu tổng thống vòng 2 
Các cử tri Iran hôm nay đi chọn tổng thống trong vòng 2 của cuộc bầu cử dự đoán sẽ sát nút. Cuộc đua giữa cựu tổng thống Akbar Hashemi Rafsanjani và thị trưởng Tehran Mahmoud Ahmadinejad được đánh giá là mang tính lịch sử. 
Rafsanjani được miêu tả là một nhà cải cách muốn giúp giới trẻ Iran và ủng hộ quan hệ gần gũi hơn với phương Tây. Còn Ahmandinejad xuất thân từ giới quân sự, đại diện cho phe bảo thủ, đòi phân chia lại của cải và tăng cường nỗ lực để đối phó với sự suy đồi của phương Tây trong xã hội Iran. 
Sự lựa chọn giữa hai nhân vật này đã chia rẽ Iran sâu sắc, tuỳ theo các tư tưởng và tầng lớp khác nhau. Trong khi quan điểm hà khắc của Ahmadinejah khiến nhiều người lo ngại, những người khác lại công kích sự giàu có của Rafsanjani và gọi ông là một quốc vương mới.
Trước vòng bầu cử này, Tổng thống mãn nhiệm Mohammed Khatami đã kêu gọi các ban bộ trong chính phủ đảm bảo cuộc bỏ phiếu diễn ra tự do và công bằng. Ông bình luận rằng một bầu không khí khủng bố đã bao trùm vòng 2. 
Vòng bỏ phiếu thứ nhất bị cáo buộc là có nhiều hiện tượng gian lận và doạ nạt cử tri. Ít nhất 25 người đã bị bắt vì bị nghi ngờ gian lận trong bầu cử. 
Iran sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân(27/06/2005)
Nhân vật bảo thủ đắc cử tổng thống Iran(25/06/2005)
Iran phải bầu cử vòng hai(18/06/2005)
Người Iran đi bầu tổng thống(17/06/2005)
QA về bầu cử tổng thống Iran(16/06/2005)

