Hai nghi phạm ám sát tổng thống Chechnya bị bắt
Hai nghi phạm, 28 tuổi và 22 tuổi, tham gia việc chuẩn bị và vận chuyển thuốc nổ trongvụ tấn công làm ông AkhmadKadyrov và 5 người thiệt mạng - Phó trưởng công tố Nga Sergei Fridinsky thông báo hôm qua.
Ông Kadyrov khi đó đang tham dự lễ kỷ niệm 59 năm ngày chiến thắng phát xít Đức. Chỉ huy phiến quân Chechnya Shamil Basayev đã nhận trách nhiệm vụ tấn công Kadyrov, trong một tuyên bố trên website của tổ chức ly khai này, và nói rằng đó là một chiến thắng nhỏ nhưng quan trọng. 
Bầu cử tổng thống Chechnya sẽ diễn ra vào 29/8. Các đồng minh của ông Kadyrov (trong đó có con trai ông - Ramzan Kadyrov, đứng đầu cơ quan an ninh và hiện là phó thủ tướng nước này) đã chính thức chọn Alu Alkhanov làm ứng viên của họ. 
Alkhanov, 47 tuổi, là người phản đối cuộc chiến giành độc lập của Chechnya hồi những năm 1990. Ông được chỉ định làm bộ trưởng nội vụ tháng 4/2003. 

