Chủ tịch Bắc Triều Tiên sẽ tới thăm Nga bằng tàu hoả
Chuyến đi của người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng tới vùng Viễn Đông của xứ bạch dương có thể bắt đầu ngày 28/6. Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap dẫn lời các nguồn tin thân cận với CHDCND Triều Tiên ở Bắc Kinh cho biết như vậy hôm nay. 
Nguồn tin không tiết lộ chi tiết về chuyến đi cũng như điểm đến của ông Kim. 
Kim Châng In từng tới thăm Nga 2 lần trên cương vị chủ tịch Bắc Triều Tiên vào năm 2002, và chỉ dừng lại ở vùng Viễn Đông. Một số nguồn tin ngoại giao từ Matxcơva cho hay, Bình Nhưỡng đang muốn hợp tác khai thác khoáng sản với Nga, nhất là khí đốt và dầu mỏ, những thứ Bắc Triều Tiên tương đối thiếu. 
Hồi giữa tháng 4, ông Kim tới gặp gỡ các quan chức Trung Quốc. Lần đó, một tiếng nổ lớn đã phá huỷ một đoàn tàu ở nhà ga tại Ryongchon, Bắc Triều Tiên, lúc đoàn tàu của ông Kim vừa đi qua sau khi từ Bắc Kinh trở về, làm 170 người thiệt mạng và hơn 1 nghìn người bị thương.
Phía Bình Nhưỡng thông báo đó là một vụ tai nạn. 

