Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi
Người đảm trách khám chữa bệnh lâu năm cho cố chủ tịch Palestine hôm qua yêu cầu khám nghiệm pháp y nhà lãnh đạo. Bác sĩ nói rằng ông thất vọng và tức giận vì các bác sĩ Pháp đã không thể chẩn đoán bệnh của ông Arafat. 
Ashraf al Kurdi, bạn thân và là bác sĩ riêng của Arafat hơn 25 năm nay, nói rằng ông "thất vọng" trước cách mà đội ngũ bác sĩ ở Percy chăm sóc nhà lãnh đạo. 
"Họ thậm chí không thèm điện thoại cho tôi để hỏi về tiền sử bệnh tật của ông ấy", al Kurdi trả lời phỏng vấn qua điện thoại của Knight Ridder. "Họ thậm chí không gọi điện. Tôi rất thất vọng về sự chăm sóc của họ dành cho ông ấy, và tôi không thể hiểu vì sao họ không thể đưa ra nguyên nhân cái chết". 
"Trong bất kỳ trường hợp người chết mà không có nguyên nhân rõ ràng, thì giải phẫu tử thi là cần thiết", Kurdi phát biểu từ Jordan, nơi ông đang sinh sống. 
Al Kurdi là một trong số các bác sĩ hồi tháng 10 đã đề xuất đưa ông Arafat đi Pháp điều trị, sau khi các xét nghiệm cho thấy nhà lãnh đạo bị thấp tiểu cầu. Đề nghị của ông về giải phẫu tử thi càng làm tăng thêm những câu hỏi xung quanh nguyên nhân tử vong của ông Arafat. 
Các nhà lãnh đạo Palestine chưa có phản ứng gì với đề nghị này, tuy nhiên khả năng giải phẫu là rất thấp. Thi hài ông Arafat đã được đưa về Cairo đêm qua và tang lễ sẽ được cử hành chiều nay. Lễ an táng diễn ra trước khi mặt trời xuống ở Bờ Tây. 
Tuyên bố chính thức của viện quân y và giới chức Palestine cho biết ông Arafat có "rối loạn bí ẩn về máu". Trong quá trình chẩn đoán, các bác sĩ đã loại trừ khả năng ông bị ung thư, bạch cầu cũng như bị đầu độc. Tuy nhiên, Kurdi cho rằng cần tiến hành các xét nghiệm thêm nữa để chắc chắn rằng ông Arafat không bị đầu độc. 
Christian Estripeau, bác sĩ trưởng của viện quân y Percy, nơi Arafat qua đời hôm thứ năm, cho hay luật pháp Pháp ngăn cấm ông đáp trả lời cáo buộc bệnh viện tắc trách. 
"Bất kỳ bác sĩ nào của ông (Arafat) cũng có thể làm bất kỳ điều gì họ muốn", Estripeau nói. "Nhưng bệnh án của ông (Arafat) là bí mật, và sẽ không được công bố. Tôi không thể nói một điều gì trong đó được". 
Không một bác sĩ Pháp nào trong nhóm điều trị Arafat phát biểu công khai về trường hợp này. Tin tức về bệnh trạng của ông hầu như chỉ nói về việc đã loại trừ khả năng này, khả năng khác, chứ không đề cập nguyên nhân. 
Tại Pháp, việc giải phẫu tử thi công dân nước ngoài không phải là điều bắt buộc. Cũng chính quy định này từng gây nhiều tranh cãi trong vụ công nương Diana tử nạn hồi năm 1997. 
Bác sĩ Kurdi đòi hỏi công bố toàn bộ thông tin về bệnh trạng của Arafat. 
"Nguyên nhân căn bệnh của ông phải được công khai bằng bất cứ giá nào. Người Palestine đòi có một cuộc điều tra ngay lập tức và toàn diện nguyên nhân, diễn biến, tình trạng bệnh tật của ông khi ở Pháp và lý do dẫn đến cái chết của Arafat", bác sĩ nói. 
"Tôi rất thất vọng trước những gì đã diễn ra", Kurdi nói. "Nhân dân Palestine phải được biết vì sao ông ấy qua đời". 

