Nga và EU tăng tốc hợp tác thương mại
Nga và Liên minh châu Âu dự kiến sẽ ký vào một hiệp ước hợp tác rộng rãi, đặc biệt trong vấn đề kinh tế, tại hội nghị thượng đỉnh hôm nay sau nhiều tháng tranh cãi ngoại giao căng thẳng.
Theo hiệp ước trên, Nga và EU tăng tốc trong hợp tác trên nhiều lĩnh vực bao gồm kinh tế, thương mại, đầu tư, giao thông, tự do, an ninh và giáo dục. Người phụ trách vấn đề đối ngoại của EU Benita Ferrero-Waldner cho hay hiệp ước này còn đang được dàn xếp. "Chúng tôi vẫn đàm phán về một số điểm. Tuy nhiên, tôi tự tin rằng ngày mai chúng ta sẽ đạt được đồng thuận", bà phát biểu hôm qua. 
"Tôi cho rằng hội nghị sẽ tạo một đà mới cho quan hệ hai bên", Chủ tịch Liên minh châu Âu Jose Manuel Barroso phát biểu. "Nga là láng giềng quan trọng nhất của EU. Chúng tôi tôn trọng họ và muốn có quan hệ mang tính xây dựng với họ". 
EU là đối tác thương mại lớn nhất của Nga với trên một nửa hàng xuất khẩu của nước này tới EU. Nga cũng cung cấp cho EU 1/5 nhu cầu về dầu và khí gas. 
Cũng trong hội nghị thượng đỉnh này, giới lãnh đạo EU dự kiến sẽ đề nghị Putin nắm lấy cơ hội để thúc đẩy các đàm phán cho phép Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Quốc tế WTO vào đầu năm 2006. "Nga nên nắm lấy cơ hội từ nay tới mùa hè để quyết định việc gia nhập WTO", Cao uỷ Thương mại của EU Peter Mandelson nói.
Các vấn đề nhạy cảm giữa Nga và EU hiện bao gồm các quốc gia một thời nằm trong Liên Xô. Trong một tuyên bố hồi tháng 4, EU cho rằng chính sự sụp đổ của bức tường Berlin chứ không phải ngày chiến thắng Đức Quốc xã đã chấm dứt chế độ độc tài ở châu Âu. 
Trong khi đó, Nga buộc tội các nước Baltic phân biệt đối xử với cộng đồng thiểu số nói tiếng Nga tại những nước này sau khi Liên xô sụp đổ. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hồi tháng 4 đã nhấn mạnh rằng EU có một vai trò quan trọng trong việc giải quyết các mâu thuẫn với các nước như Gruzia và Moldova, từng thuộc Liên bang Xô viết cũ. 

