Tài sản của Palestine ở Mỹ bị phong toả
Một toà án liên bang Mỹ hôm qua chính thức quyết định đóng băng toàn bộ tài sản của Chính quyền Palestine ở nước này. 
Phán quyết của toà án tại Rhode Island được đưa ra, với lý do Chính quyền Palestine (PA) không bồi thường cho người nhà một cặp vợ chồng Do Thái bị các chiến binh Hamas bắn chết năm 1996. Một đạo luật của Mỹcho phép tiến hành các vụ kiện chống lại các nhóm du kích là thủ phạm giết các công dân Mỹ.
Năm 1996, công dân Mỹ Yaron Ungar và người vợ Israel của ông trở về sau khi dự một đám cưới gần khu Bờ Tây, thì chiếc xe của họ bị nã đạn. 3 chiến binh Hamas đã bị xử tù vì vụ giết người.
Năm 2000, người nhà hai nạn nhân đâm đơn ở Rhode Island, trong một nỗ lực buộc giới lãnh đạo Hamas phải chịu trách nhiệm. Họ cũng coi Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) và PA là các bị đơn, vì cho rằng hai tổ chức đã cấp nơi ẩn náu cho Hamas. 
Hồi tháng 4, họ hàng của Ungar yêu cầu toà phong toả tài sản của PA ở Mỹ. Vào tháng 5, một thẩm phán Mỹ đã tạm thời không cho PA sử dụng tài sản của mình, trong khi chờ có phán quyết chính thức. 
Người đứng đầu văn phòng của Chính quyền Palestine ở Washington Hasan Abdel Rahman cho biếtông đã không trả được lương cho nhân viên suốt 3 tháng qua: Các hoạt động của văn phòng chúng tôi bị tê liệt, và tôi cho rằng đó là ý định của bên nguyên đơn. Ông kêu gọi chính quyền Mỹ can thiệp vào vụ này. Tài sản của PA ở Mỹ ước tính ít nhất 1,3 tỷ USD. 

