Cảnh sát Anh nhầm lẫn lớn trong việc bảo vệ Musharraf 
Cảnh sát Anh đang điều tra tại sao một tập tài liệu mật cung cấp các thông tin chi tiết về cách bố trí an ninh trong chuyến thăm của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf lại nằm chỏng chơ trên một đường phố ở London.
Tập tài liệu dày 17 trang, bọc trong một chiếc phong bì nâu, được một người tài xế vận chuyển hàng tìm thấy trên phố Curzon, ít giờ trước khi Musharraf và vợ ông đáp xuống sân bay Heathrow hôm chủ nhật.
Với tựa đề Chuyến thăm của tướng Pervez Musharraf, Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Pakistan, tập tài liệu nói rõ cách bố trí an ninh tại khách sạn ở London, nơi Tổng thống và đoàn đại biểu Pakistan nghỉ trọ. Trong đó, còn kèm cả các bản đồ chỉ rõ các đường đi nước bước của ông Musharraf, giải thích cách nhận diện lực lượng cảnh sát ngầm, cung cấp chi tiết về các sóng radio và mật hiệu của cảnh sát.
Một phát ngôn viên của cảnh sát London cho biết: Theo chúng tôi hiểu thì một người dân đã tìm thấy tập tài liệu và đưa nó cho tờ Daily Mirror và tờ báo chuyển lại cho chúng tôi hôm qua. Chúng tôi đã xem xét lại hoạt động cảnh sát của mình, phối hợp với Đại sứ quán Pakistan.
Ban Chuẩn mực Nghiệp vụ trong lực lượng cảnh sát đã tiến hành điều tra về hoàn cảnh dẫn tới việc mất tập tài liệu nói trên.
Ông Musharraf hiện ở London để thảo luận với Thủ tướng Anh Tony Blair. Cả đại sứ quán Pakistan lẫn văn phòng của ông Blair đều không đưa ra lời bình luận về vụ việc.

