Sinh viên Philippines biểu tình chống tổng thống
Khoảng 300 sinh viên cánh tả Philippines hôm qua biểu tình và yêu cầu Tổng thống Arroyo từ chức. Cảnh sát đã dùng vòi phun nước và khiên chống bạo động để giải tán đoàn tuần hành. Ít nhất 8 sinh viên người ướt sũng đã bị cảnh sát lôi đi. 
Hàng trăm người biểu tình đã cố gắng tuần hành về phía phủ tổng thống trong những ngày gần đây và hàng chục người đã bị thương khi đụng độ với cảnh sát. Philippines mới đưa ra chính sách cấm biểu tình tự phát. 
Các thành viên của Hội sinh viên cánh tả Philippines mang những tấm biểu ngữ ghi "chủ nghĩa khủng bố nhà nước", "chủ nghĩa phát xít nhà nước". 
"Chúng tôi muốn thể hiện rằng người dân không đầu hàng trong cuộc chiến này", Chủ tịch Hội sinh viên Vencer Crisostomo cho hay."Vì chính phủ và cảnh sát làm tăng cường bạo lực khiến ngày càng nhiều công dân đứng lên bảo vệ quyền lợi của mình". 
Khoảng 100 cảnh sát chống bạo động cùng với xe cứu hỏa đã chặn đường dòng người biểu tình. Một số cảnh sát và những người tuần hành đã bị thương nhẹ khi đụng độ.
Các cuộc biểu tình chống Arroyo diễn ra liên tiếp sau cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 8. Đương kim tổng thống bị phe đối lập cáo buộc là đã gian lận trong bầu cử. 
Arroyo nói rằng chính sách khoan dung tối đa của chính phủ đã bị lạm dụng, còn phe đối lập cáo buộc bà dùng vũ lực như chiêu thức mà nhà cựu độc tài Ferdinand Marcos từng áp dụng.

