Chiến binh Indonesia đe doạ phương tây
KênhMetro TV của Indonesia hôm qua cho phát đoạn băng video, trong đó một người đàn ông bịt mặt được cho là thành viên nhóm Jemaah Islamiah cảnh báo rằng sẽ có thêm các vụ tấn công nhằm vào các nước phương tây, đặc biệt là Australia.
Người đàn ông trong cuốn băng mang khăn chùm đầu màu đen, liên tục chỉ tay phải lên trời và tuyên bố: "Mỹ, Australia, Anh và Italy đều là kẻ thù của chúng tôi. Chúng tôi đặc biệt nhắc nhở Australia rằng, Downer và Howard đang giết chết nước này, đưa nó vào bóng tối, tai hoạ và sự kinh hoàng".
Chiến binh bịt mặt ám chỉ đến Ngoại trưởng Australia Alexander Downer và Thủ tướng John Howard. Người này nói tiếp: "Hãy biết rằng, chừng nào mà tất các người tiếp tục chiếm đất của Iraq và Afghanistan hay hăm doạ người Hồi giáo, thì các người cũng sẽ cảm thấy sự hăm doạ và nỗi khiếp sợ chúng tôi".
Kẻ không xưng danh tính trong đoạn băng còn khẳng định, bất cứ ai ủng hộ Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair cũng bị chúng coi là kẻ thù. Dù đã trở thành hình thức quen thuộc ở Trung Đông, đây là lần đầu tiên một đoạn băng đe doạ của chiến binh xuất hiện ở Indonesia, quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới.
Tờ Kompas trích lời Phó tổng thống Indonesia Jusuf Kalla cho biết, ông tin rằng chiến binh bịt mặt trong cuốn băng chính là Noordin M. Top, một chỉ huy cao cấp người Malaysia của nhóm Jemaah Islamiah, chi nhánh mạng khủng bố Al-Qaeda có quy mô hoạt động khắp Đông Nam Á.
Cảnh sát chống khủng bố Indonesia phát hiện cuốn băng tuần trước, trong các vụ đột kích dẫn đến tiêu diệt Azahari bin Husin, kẻ chủ mưu các vụ đánh bom của Jemaah Islamiah. Cảnh sát truy lùng gắt gao cả Noordin M. Top và Azahari bin Husin kể từ sau vụ khủng bố Bali năm 2002 khiến 202 người thiệt mạng, trong đó có 88 người Australia.
Top và Azahari còn bị cáo buộc đứng sau những vụ tấn công khác, gồm vụ bom xe bên ngoài sứ quán Australia ở Jakarta năm ngoái, làm chết 10 người. Cảnh sát cho biết, Azahari là kẻ chế tạo bom cho nhóm chiến binh, còn Top là chuyên gia tuyển mộ những kẻ đánh bom tự sát ở Indonesia.

