Đánh bom bằng xe rác gây náo loạn trung tâm Baghdad
Sáng nay, một phần tử tấn công tự sát cho phát nổ chiếc xe rác có chứa bom gần Bộ Nông nghiệp và một số khách sạn ở Baghdad. Vụ nổ gây ra đám khói đen rất lớn và tạo ra khung cảnh hỗn loạn tại hiện trường.
Xe cảnh sát, xe cứu thương, xe cứu hoả hụ còi ầm ĩ, phá tan bầu không khí lúc sáng sớm còn yên tĩnh để lao tới khu vực xảy ra đánh bom. Theo thông tin ban đầu, có ít nhất một người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương. 
Toà nhà Bộ Nông nghiệp Iraq bốc cháy sau tiếng nổ. Nhưng cảnh sát Baghdad khẳng định, các khách sạn nơi cảnh sát Iraq và các chuyên gia an ninh người nước ngoài đang trú ngụ nằm gần đó mới là mục tiêu chính trong vụ tấn công. Quả bom làm chấn động nhiều toà nhà xung quanh. Hàng trăm người trèo lên các mái nhà để quan sát.
Quân đội Mỹ nhanh chóng phong toả khu trung tâm Baghdad, nơi tập trung các khách sạn có đông phóng viên, binh sĩ và nhà thầu khoán nước ngoài. Giới chức Iraq và Mỹ hy vọng sau cuộc tổng tuyển cử ngày 30/1 vừa qua, tình hình quốc gia vùng Vịnh này sẽ ổn định hơn. Nhưng lực lượng nổi dậy dòng Sunni vẫn tiếp tục chiến dịch đánh bom tự sát nhằm chống chính phủ thân Mỹ.
Trùm khủng bố gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi nhận trách nhiệm về phần lớn các vụ bạo lực đẫm máu tại Iraq. Mỹ đang treo thưởng tới 25 triệu USD cho ai cung cấp dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt nghi phạm này.

