Azerbaijan bầu cử quốc hội
Hôm nay, người dân ở Azerbaijan đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử được coi là một phép thử về dân chủ đối với nước cộng hòa thuộc Liên bang Xôviết cũ.
Giới chức Azerbaijan cho biết họ đã áp dụng tất cả các biện pháp có thể để đảm bảo bầu cử diễn ra công bằng và tự do.
Khoảng 1.500 ứng cử viên, trong đó có cả phu nhân của Tổng thống Ilham Aliyev, chạy đua vào 125 ghế trong quốc hội. Đây là cuộc bầu cử đầu tiên kể từ khi Aliyev kế nhiệm cha ông lãnh đạo đất nước vào năm 2003.
Các điểm bỏ phiếu sẽ mở cửa cho tới 19h (22h Hà Nội).
Baku cho biết họ sẽ không để xảy ra một cuộc cách mạng sau bầu cử giống như ở Ukraina năm ngoái. Họ không cho phép một nhóm các nhà hoạt động chính trị Ukraina nhập cảnh vào nước này. Sứ quán Ukraina ở Baku cho hay 12 công dân nước họ bị giữ ở sân bay và sẽ bị gửi về Kiev.
Trong khi đó, một số lãnh đạo phe đối lập tuyên bố sẽ tiến hành các cuộc biểu tình rộng lớn, giống như ở Ukraina năm ngoái, nếu có gian lận trong bầu cử. "Trong bất cứ trường hợp nào, ngày hôm nay sẽ là sự bắt đầu của một cuộc chuyển giao dân chủ mạnh mẽ", Isa Gambar, lãnh đạo đảng Musavat đối lập, phát biểu khi ông bỏ lá phiếu bầu cử hôm nay.
Trước đó, phe đối lập than phiền rằng các chính trị gia của họ đã bị đe doạ, bắt bớ và quấy rối. Theo họ, một số lãnh đạo đối lập đã bị bắt 2 ngày trước khi diễn ra bỏ phiếu. Phần lớn trong số này đã được thả ngay sau đó. Hai tháng trước, 3 lãnh đạo đối lập bị bắt vì bị nghi là tổ chức một cuộc nổi dậy. Ít nhất 12 nhân viên chính phủ bao gồm hai thành viên của nội các bị cách chức vì tội lên kế hoạch lật đổ chính quyền.

