Thái Lan sẽ tự khắc phục hậu quả sóng thần
Thủ tướng Thaksin Shinawatra hôm qua kêu gọi cần có thêm viện trợ cho những nạn nhân sóng thần, nhưng tuyên bố Thái Lan không cần sự hỗ trợ về tài chính. Ông cho rằng các nước khác bị ảnh hưởng cần giúp đỡ nhiều hơn.
Trong trận đại hồng thuỷ ngày 26/12, Thái Lan có hơn 5.300 người thiệt mạng, trong đó có nhiều du khách ngoại quốc. Ngoài ra còn có 3.396 người khác vẫn được coi là mất tích. Ngành công nghiệp du lịch Thái Lan bị ảnh hưởng nặng nề do những khu vực bị sóng thần tàn phá đều là địa danh thu hút nhiều du khách.
Thủ tướng Thaksin cho biết, công tác nhận dạng hàng nghìn thi thể còn lại vẫn đang tiếp tục. Ông cảnh báo công việc này có thể phải mất nhiều thời gian, nhưng khẳng định tất cả các thi thể sẽ được nhận dạng chính xác để trao lại cho người thân của họ.
Trong khi đó, tình hình miền nam Thái Lan tiếp tục bất ổn với những vụ bạo lực mới. Đêm qua, những nghi phạm chiến binh Hồi giáo sát hại 2 công chức địa phương và làm 6 người khác bị thương trong một số vụ tấn công khác nhau bằng súng và lựu đạn ở tỉnh Yala. Một vụ bạo lực sáng nay ở tỉnh láng giềng Pattani cũng làm một công nhân bị thương nặng.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

