Quân đội Israel tiến vào Bethlehem
Sáng nay, chính quyền Do Thái đã cho 20 xe bọc thép thâm nhập thành phố Bethlehem ở khu Bờ Tây. Người địa phương cho rằng, đây là một chiến dịch quân sự trả đũa vụ tấn công tự sát ở Jerusalem hôm qua làm 10 người chết và 50 người bị thương.
Người thực hiện vụ đánh bom liều chết vào xe buýt ở Jerusalem là Ali Munir Jaara, một cảnh sát Palestine sống ở trại tị nạn Aida gần Bethlehem. Các phóng viên nhận định, quy mô chiến dịch quân sự mới của Israel tương đối giới hạn và chỉ nhằm mục đích bắt các nghi phạm, phá huỷ ngôi nhà của Ali Munir Jaara.
Tel Aviv đã thừa nhận về hành động quân sự ở Bethlehem nhưng không công bố chi tiết. Nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công hôm qua ở Jerusalem. Tổ chức này tuyên bố, Ali Munir Jaara tiến hành đánh bom nhằm trả thù vụ Israel đột kích Dải Gazahôm thứ tư làm 8 người thiệt mạng, trong đó có 5 thành viên của họ.
Quân đội Israel đã rút khỏi Bethlehem năm ngoái và trao quyền kiểm soát thành phố cho chính quyền Palestine. Hầu như sau bất cứ vụ đánh bom tự sát nào quân đội Do Thái cũng mở chiến dịch phá huỷ ngôi nhà của người trực tiếp thực hiện tấn công.

