Tìm thấy tạp chí đăng định luật Moore dưới... sàn nhà
Kỹ sư David Clark tại quận Surrey (Anh), đã giữ các ấn phẩm của tạp chí Electronics Magazine hàng năm qua, kệ cho cô vợ nài nỉ quẳng chúng đi. Và bây giờ, họ đang ăn mừng trước món tiền thưởng hấp dẫn của Intel.
Tôi thực sự quá kinh ngạc. Đây là điều kỳ quái nhất từng xảy đến với tôi, Clark hạnh phúc nói. Bản thảo tạp chí lần đầu tiên đăng bài viết về Định luật Moore đã được tìm thấy dưới sàn nhà kỹ sư này.
Clark đã cảm thấy dựng ngược tóc gáy khi đọc tin của Intel vì ông biết mình có bài viết đó. Tôi đã dành cả buổi sáng lục tung đồ đạc lên vì đã không nhìn thấy chúng trong suốt 15 năm. Khi liên hệ với Intel, tôi vẫn không nghĩ họ sẽ tin lời tôi, Clark kể lại. Tuy nhiên, hai ngày sau, tập đoàn chế tạo chip số một thế giới chính thức công bố Clark là người chiến thắng sau khi sàng lọc hàng trăm e-mail dồn dập gửi đến.
Clark dự định sẽ dành số tiền này để tổ chức đám cưới cho con gái. Ông cũng mong muốn được trực tiếp trao tận tay ngài Moore, hiện đang sống ở Hawaii, ấn phẩm đó. 
Phát ngôn viên của Intel bày tỏ: Chúng tôi rất hài lòng khi cuối cùng đã có trong tay bản gốc tờ Electronics Magazine tháng 4/1965. Bài viết của tiến sỹ Moore là một bước ngoặt lớn trong ngành công nghệ thông tin, làm cơ sở cho thành tựu và sự phát triển của Intel trong suốt 40 năm qua. Vô cùng cảm ơn ông Clark đã mang niềm vui đến cho chúng tôi.
Ngay sau khi Intel tuyên bố trao giải thưởng trên eBay cho bất cứ ai sở hữu tờ báo có bài viết đầu tiên về định luật Moore, chồng tạp chí Electronics Magazinetại thư viện khoa học thuộc Đại học Illinois (Mỹ) đột nhiên biến mất. Các thủ thư tại Đại học Duke và North Carolina cũng phải thu hồi lại tạp chí này trên các giá sách để bảo vệ chúng khỏi bị lấy cắp. Nếu ai đó muốn đọc, chúng tôi sẽ đứng bên cạnh theo dõi khi họ sử dụng nó. Dù sao, lời tuyên bố của Intel quá hấp dẫn với bất cứ ai, Linda Martinez, thủ thư tại thư viện Vesic của Duke, cho biết. 

