Algeria kỷ niệm nửa thế kỷ cuộc kháng chiến
Đêm qua, bầu trời đất nước Bắc Phi rực rỡ trong ánh sáng của màn pháo hoa. Hoà vào đó là một loạt đại bác và bản hoà tấu những tiếng còi xe và còi tàu chào mừng 50 năm ngày bắt đầu cuộc chiến tranh giành độc lập ở Algeria.
Đường phố thủ đô Algiers ngập tràn xe cộ và cờ hoa trong đêm lễ hội diễn ra vào chính giữa tháng lễ Hồi giáo Ramadan. Trung tâm của màn pháo hoa là Đài tưởng niệm Tử vì đạo. Cách đó không xa, lực lượng hải quân đã bắn những loạt đại bác chào mừng và những con tàu ngoài khơi thì cùng kéo lên một hồi còi dài.
Nhiều cuộc triển lãm, hội thảo và buổi biểu diễn đã được tổ chức tại Algeria trong suốt mấy ngày qua nhằm nhớ lại ngày mở màn của cuộc kháng chiến. Hàng vạn người đã ngã xuống cho ngày toàn thắng của cuộc đấu tranh ngày 5/7/1962 và Algeria giành độc lập hoàn toàn khỏi thực dân Pháp sau gần 8 năm kháng chiến. Những sự kiện lịch sử ở Algeria kể từ khi nước này bị thực dân Pháp chiếm đóng năm 1830 được tái hiện trong buổi biểu diễn tại sân vận động Algiers, tối qua.
Đúng 50 năm trước, những người yêu nước Algeria đã mở màn một trong những cuộc đấu tranh giành độc lập đẫm máu nhất châu Phi bằng khoảng 60 tiếng nổ lớn gần như đồng thời. Kế hoạch tấn công bất ngờ này được vạch ra một cách tỉ mỉ với mục tiêu là những biểu tượng của chế độ Pháp đô hộ như đồn cảnh sát, các công sở, cầu cống và những cơ sở điện lực. Sự kiện này đã gây chấn động chế độ thực dân Pháp chỉ vài tháng sau khi họ thảm bại trên chiến trường Điện Biên Phủ.
Trong thông điệp nhân lễ kỷ niệm, Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika đã kêu gọi sự hoà giải dân tộc và mối quan hệ hợp tác với những nước láng giềng. Ông quyết định huỷ bỏ cuộc diễu binh quy mô lớn nhằm giảm căng thẳng trong mối quan hệ Algeria-Marốc xung quanh vấn đề Tây Sahara.
Quan hệ Pháp-Algeria cũng đang được cải thiện mạnh mẽ. Năm ngoái, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Tổng thống Algeria đồng ý xây dựng "quan hệ đối tác đặc biệt" và theo kế hoạch hai bên sẽ ký Hiệp ước Hữu nghị vào năm tới.

