Thủ tướng Anh có cuộc gặp lịch sử với Ngoại trưởng Libya
Cuộc gặp cấp cao nhất đầu tiên giữa quan chức hai nước trong vòng hơn 20 năm qua diễn ra chiều nay. London nhấn mạnh, chuyến thăm của ông Abdel-Rahman Shalqam tới đảo quốc sương mù là một bước đi lớn của Tripoli trong tiến trình hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Ngoại trưởng Jack Straw phát biểu sau cuộc gặp với người đồng nhiệm ở London: Chúng tôi hy vọng cuộc gặp thượng đỉnh Blair và Tổng thống Libya Moammar Gadhafi sẽ sớm được sắp xếp. Chúng tôi đã có những cuộc trao đổi hữu ích, là bằng chứng rõ ràng về quan hệ song phương đang được cải thiện giữa hai nước.
Shalqam miêu tả chuyến công du là một bước đột phá thật sự trong quan hệ hợp tác đôi bên.
Nhiều năm qua, Anh tham gia tích cực vào các công tác đối ngoại nhạy cảm nhằm chấm dứt sự cô lập của quốc tế với Libya. Cuối cùng thì các nước đã nhìn Libya với một ánh mắt khác khi Tổng thống Gadhafi thông báo sẽ từ bỏ các chương trình vũ khí hạt nhân và sinh hoá. 
Kể từ đó, quan chức Mỹ - Anh đã không ngớt lời hoan nghênh Tripoli, cho dù Washington vẫn duy trì lệnh cấm vận kéo dài 17 năm qua cũng như đặt Libya trong danh sách ủng hộ khủng bố. 
Tháng 9 vừa qua, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chấm dứt lệnh trừng phạt với Libya sau khi chính phủ của ông Gadhafi lên tiếng nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom máy bay Pan Am trên bầu trời Lockerbie, Scotland, năm1988 và đồng ý bồi thường 2,7 tỷ USD cho các nạn nhân. 

