Thượng nghị sĩ Mỹ đề nghị trục xuất phái viên Myanmar
Hai thượng nghị sĩ Mỹ đã đề nghị ông Colin Powell, Ngoại trưởng nước này, giảm quan hệ ngoại giao với chính quyền quân sự bằng việc trục xuất phái viên của Rangoon ở Washington. 
Mitch McConnell và Dianne Feinstein cho rằng phái viên Myanmar Linn Myaing "nên bị đưa về nước, và chỉ được phép trở lại nếu và chỉ khi quốc gia Đông Nam Á này thực hiện tiến trình khôi phục dân chủ".
Trong bức thư gửi Ngoại trưởng Powell, hai thượng nghị sĩ nói rằng hành động trục xuất Linn Myaing là cần thiết vì Myanmar đã từ chối phóng thích bà San Suu Kyi bất chấp lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế. 
Bà Suu Kyi, người từng đạt giải Nobel hòa bình, hiện bị quản thúc tại gia. Đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà đã không được nhận chính quyền dù giành thắng lợi trong cuộc bầu cử năm 1990. 
Hai vị nghị sĩ trên cũng đề nghị Bộ Ngoại giao Mỹ tăng sức ép với các đồng minh để ủng hộ dân chủ tại Myanmar. Washington không cử đại sứ tới Rangoon kể từ năm 1990 mà chỉ có đại diện ngoại giao.
Cũng trong tháng này, ông Bush đã thông qua quyết định tăng thời hạn cấm vận Myanmar thêm 12 tháng. 

