Băng cướp 'các ông già' ra hầu tòa
Ba ông già từ 64 đến 74 tuổi được đặt biệt danh "Toán cướp các cụ ông" đã ra hầu tòa hôm qua. Họ bị cáo buộc đột nhập 14 ngân hàng Đức và cướp đi 1,3 triệu USD trong vòng 16 năm qua. 
Tại phiên tòa ở thành phố Hagen hôm qua, Rudolf Richter, 74 tuổi, và Wilfried Ackermann, 73 tuổi, thú nhận đã tham gia các vụ cướp nhưng bị cáo thứ ba, Lothar Ackermann, 64 tuổi, thì kiên quyết không nói gì. Nếu bị kết án, ba người sẽ phải bóc lịch 15 năm tù. 
Theo cáo trạng, những người này cướp ngân hàng đầu tiên hồi tháng 12/1988 ở Leopoldshoehe và cuỗm đi 77.700 USD. Họ cũng tham gia các vụ cướp các ngân hàng ở phía bắc và tây của Đức và chiến lợi phẩm lớn nhất là 334.000 USD từ một ngân hàng ở Loehne-Halstern. 
Richter và Ackermann gặp nhau trong tù vì dính dáng đến các vụ cướp nhà băng riêng rẽ. Sau khi được thả, hai người đã gặp Ackermann hàng năm để lên kế hoạch đột kích ngân hàng. 
Ackermann khai rất sợ phải ngồi nhà đá và hy vọng kiếm đủ tiền để mua một ngôi nhà ở Bielefeld. "Nhưng đó không phải là lời biện hộ", ông này nói với tòa. 
Ackermann cho biết bộ ba thường đợi đến lúc các ngân hàng sắp đóng cửa vì lúc đó thường rất vắng người. Họ mang súng ngắn và vũ khí tự động, đôi khi mang theo cả lựu đạn giả để đi cướp.
Những người này bị tóm năm ngoái tại một điểm đỗ xe ở Wimbern khi đang chuẩn bị làm ăn một vụ nữa. 
Tòa án sẽ tuyên án vào tháng sáu. 

