Venezuela doạ sẽ ngừng xuất dầu sang Mỹ
Tổng thống Hugo Chavez hôm qua tuyên bố sẽ hành động như vậy nếu Washington tiếp tục can thiệp trực tiếp vào việc riêng của Caracas. Ông cho rằng chính sách "điên rồ" của Tổng thống Bush sẽ làm bùng lên xung đột.
Nhưng nhà lãnh đạo Venezuela không nói rõ những "can thiệp trực tiếp" của Mỹ là gì. Ông Chavez cũng từng cáo buộc Washington đứng đằng sau cuộc đảo chính hụt tháng 4/2002 và ủng hộ cho các nỗ lực hiện nay nhằm lật đổ chính phủ cánh tả của ông. Chính quyền Mỹ thì nhiều lần lên tiếng phủ nhận các lời cáo buộc này.
Trước đây, Tổng thống Hugo Chavez chỉ dọa ngừng bán dầu cho Mỹ nếu Washington xâm lược hay phong toả đất nước ông. Venezuela là nước xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ năm trên thế giới, cung cấp 15% số lượng dầu mỏ nhập khẩu của Mỹ.
Mỹ cũng chính là bạn hàng nhập khẩu lớn nhất của Venezuela trong lĩnh vực dầu mỏ. Mối quan hệ giữa Washington với ông Chavez căng thẳng một phần vì sự thân mật của nhà lãnh đạo Venezuela với Chủ tịch Cuba Fidel Castro.

