Lời kể của người sống sót sau vụ máy bay rơi ở Indonesia
Chỉ vài giây sau khi cất cánh, chiếc Boeing 737 của Mandala Airlines lắc điên cuồng, nghiêng sang trái rồi lao vào khu dân cư đông đúc và bốc cháy khiến ít nhất 147 người, cả trên khoang và dưới mặt đất, thiệt mạng.
16 hành khách đã sống sót, trong đó có một em bé 18 tháng tuổi còn nằm trong tay mẹ. 
Chiếc phi cơ lao xuống đường phố, xô vào dòng ôtô và xe máy trước khi đâm vào một dãy nhà và tan ra từng mảnh. Lửa bao trùm lên nhiều ngôi nhà, ôtô xe máy và khiến người dân hoảng loạn. Các nhân chứng cho hay một số người bị bốc cháy khi chạy ra khỏi đống đổ nát. 
Những người sống sót cho biết, máy bay bắt đầu lắc mạnh khi lên đến độ cao khoảng 100 m rồi nghiêng mạnh xuống và đâm xuống đất lúc 9h40 (giờ địa phương). Một số cho hay có tiếng nổ lớn trong khi máy bay đang bay và sau đó lửa bùng lên. 
"Mọi thứ diễn ra rất nhanh, thậm chí không ai kịp sợ", Rohadi Kamsah Sitepu, 35 tuổi, kể lại từ bệnh viện. "Có tiếng nổ lớn bên ngoài máy bay sau đó lửa bùng lên trong cabin rồi chúng tôi đâm xuống đất". 
"Tôi cố gỡ dây an toàn ra và chui qua thân máy bay, nhảy qua những thi thể cháy đen nằm rải rác trên đường", Sitepu, người bị vài vết tím ở chân, cho hay. "Thật kỳ diệu là tôi còn sống. Không thể tin nổi". 
Một hành khách khác tên là Rohadi Sitepu cho biết, tất cả những người sống sót ngồi ở phần đuôi của máy bay. "Rất, rất kinh sợ. Không thể tưởng tượng được. Chiếc máy bay cất cánh nhưng bỗng nhiên nó rung mạnh và nghiêng sang trái rồi lao xuống. Lửa ở khắp nơi, từ đầu cho đến đuôi máy bay". 
Trước cửa một cửa hàng rau quả bị hư hỏng nặng, người chủ cửa hàng tên là Daniel cho hay: "Một trong số những nhân viên bán hàng của chúng tôi vẫn mất tích, hai đứa con của tôi đang trong tình trạng nguy kịch còn vợ tôi phải phẫu thuật". Daniel đi vắng khi máy bay lao vào tòa nhà.
Người dân cho biết, chiếc phi cơ lao vào hàng rau quả nói trên rồi đâm vào những cửa hàng hai tầng khác ở bên kia đường phố. 
Hàng trăm cảnh sát, cứu thương và người dân đã sơ tán nạn nhân nhưng Syahrial Anas, bác sĩ theo dõi việc di chuyển những thi thể bị cháy đen, cho biết lửa và những người hiếu kỳ vây quanh đã khiến nỗ lực cứu hộ bị chậm lại. 
"Tôi nhìn thấy ít nhất 20 người mà quần áo đang bốc cháy chạy quanh và kêu cứu", ông cho hay. 
Trong khi đó, hàng chục họ hàng và bạn bè của các nạn nhân tập trung tại sân bay Jakarta để tìm kiếm tin tức về người thân. 
"Tôi đang đợi mẹ tôi nhưng hãng Mandala nói rằng máy bay đã gặp nạn và lúc đó mẹ tôi đang trên khoang", Aryati nói trong nước mắt. "Tên của mẹ tôi đã xuất hiện trên danh sách nạn nhân mà họ phát trên truyền hình". 
Vụ tại nạn máy bay thảm khốc nhất tại Indonesia gần đây nhất là vào tháng 9/1997 khi một chiếc Airbus A-300B4 lao vào núi gần Medan khiến toàn bộ 222 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.
Tai nạn hàng không liên tiếp(05/09/2005)
Máy bay trượt khỏi đường băng ở Mỹ, 1 người chết(09/12/2005)
Ảnh vụ tai nạn máy bay ở Iran(07/12/2005)
Báo chí Iran thương tiếc các ký giả tử nạn máy bay(07/12/2005)
Máy bay đâm nhà cao tầng ở Iran làm chết 128 người(06/12/2005)

