Berlusconi đau đầu vì vụ bắn điệp viên 
Áp lực đối với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đang gia tăng khi chính những người ủng hộ ông đòi rút quân đội ở Iraq về nước, sau khi phía Mỹ và Italy tiết lộ các kết quả điều tra trái ngược quanh vụ điệp viên Italy bị lính Mỹ bắn chết. 
Áp lực đối với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đang gia tăng khi chính những người ủng hộ ông đòi rút quân đội ở Iraq về nước, sau khi phía Mỹ và Italy tiết lộ các kết quả điều tra trái ngược quanh vụ điệp viên Italy bị lính Mỹ bắn chết. 
Trước đó, phe đối lập yêu cầu chính phủ đưa 3.000 quân về nước. Nhưng giờ đây ngay cả các đồng minh chính trị của ông Berlusconi cũng đặt câu hỏi về việc triển khai quân. 
Chánh văn phòng nội các Roberto Calderoli hôm qua tuyên bố nước này cần đánh giá lại việc triển khai quân ở Iraq. 
"Sau khi đọc nội dung báo cáo điều tra của phía Italy, tôi càng tin rằng phe đa số trong quốc hội và chính phủ cần xem xét thời gian rút quân về nước", hãng Apcom trích lời ông Calderoli. Chánh văn phòng cũng tỏ thái độ lo ngại trước thông tin nói rằng quân đội Mỹ sẽ rút trước tháng 12. "Tôi không muốn người của ta lại về nhà sau họ". 
Lời bình luận trên được đưa ra một ngày sau khi một nhà điều tra Italy công bố báo cáo về vụ lính Mỹ bắn chết điệp viên Calipari, trong đó nói rằng tình trạng căng thẳng và thiếu kinh nghiệm của binh sĩ Mỹ là nguyên nhân dẫn đến vụ việc. 
Hôm 4/3, chiếc xe chở nhà báo vừa được giải cứu Giuliana Sgrena và điệp viên Nicola Calipari bị bắn xối xả tại một trạm kiểm soát của quân đội Mỹ gần sân bay Baghdad. Calipari bị bắn chết còn Sgrena bị thương. Một uỷ ban điều tra hỗn hợp gồm cả thành viên người Mỹ và Italy được lập ra. Tuy nhiên, hai phía có những bất đồng, gây trì hoãn việc chính thức công bố kết luận cuối cùng. 
Theo điều tra của phía Italy, đã xảy ra vấn đề nào đó trong việc điều phối, nhưng các quan chức Mỹ đã được thông báo về kế hoạch giải cứu Sgrena - điều mà quân đội Mỹ bác bỏ. 
Phía Italy không khẳng định vụ bắn vào chiếc xe là cố ý, nhưng tuyên bố rằng các binh sĩ ở trạm kiểm soát đã không ra hiệu dừng cho chiếc xe, và nói rằng ánh sáng flash cảnh báo hiện ra đồng thời với những tiếng súng. 
Về tốc độ của xe, phía Italy kết luận rằng vào thời điểm xảy ra vụ việc, xe đang đi với tốc độ 30-50 km/h, chứ không phải tới 80 km/h như điều tra của Mỹ. 
Trong khi đó báo cáo của các điều tra viên Mỹ nói rằng các binh sĩ có liên quan đến vụ việc sẽ không bị bất kỳ hình thức kỷ luật nào. 
Bình luận về bản điều tra, tờ La Repubblica hôm qua nói rằng văn bản này chưa đưa ra được những câu trả lời rõ ràng. 
"Có những câu trả lời đáng xấu hổ và bị bóp méo, khiến người ta tự hỏi liệu đó có phải là một bản điều tra đáng giá hay không", xã luận đăng trên trang nhất của tờ báo cánh tả nhấn mạnh. 
Con tin Italy phê phán báo cáo của quân đội Mỹ(27/04/2005)
Quân đội Mỹ 'vô tội' trong vụ bắn chết điệp viên Italy(26/04/2005)
Thủ tướng Italy bác lý lẽ của Mỹ trong vụ bắn điệp viên(10/03/2005)
Italy đòi Mỹ trừng phạt thủ phạm vụ bắn điệp viên(09/03/2005)
Italy tổ chức quốc tang tưởng niệm điệp viên bị Mỹ bắn(08/03/2005)

