70.000 hành khách mắc kẹt tại sân bay Heathrow 
Hàng nghìn người bị kẹt lại sân bay Heathrow của London hôm qua mà không có đồ ăn khi hãng British Airways huỷ bỏ tất cả các chuyến bay từ sân bay lớn nhất của châu Âu này vì 1.000 nhân viên đình công.
Vụ việc diễn ra một ngày sau khi Gate Gourmet - công ty cung cấp dịch vụ bay của Mỹ, gồm đồ ăn cho các chuyến bay - sa thải 800 nhân viên trong kế hoạch cắt giảm và tái cơ cấu công ty.
"Chúng tôi huỷ bỏ mọi chuyến bay ngắn và dài", phát ngôn viên của hãng British Airways cho biết và nhấn mạnh rằng 120 chuyến bay đã bị ảnh hưởng. Đồng thời, 14 chuyến bay khác đến Heathrow đã được lệnh chuyển sang sân bay khác. 
Quyết định bất ngờ này khiến khoảng 70.000 người lâm vào tình huống khó khăn và tức giận dù British Airways hứa sẽ hoàn trả tiền vé hoặc thay bằng chuyến bay khác.
"Chúng tôi không muốn nhận lại tiền, chúng tôi muốn bay", Lucy Jackson, 27 tuổi, một nhân viên quan hệ công chúng ở Nam Phi cho biết.
Phát ngôn viên British Airways cho biết khoảng 1.000 nhân viên lái xe buýt, vận chuyển hành lý và hàng hóa đã ngừng làm việc sau khi Gate Gourmet sa thải nhân viên, những người cùng là thành viên của Công đoàn Lao động và Giao thông với họ.
Tại mùa cao điểm, công ty của Mỹ này thường thuê thêm khoảng 130 nhân viên thời vụ và quyết định cũng làm vậy trong năm nay dù họ đang tính chuyện giảm nhân viên chính thức. Vì vậy, khi các nhân viên part-time xuất hiện hôm qua, hàng trăm nhân viên của Gate Gourmet đã biểu tình. 
"Chúng tôi đã khuyến cáo nhiều lần và yêu cầu họ trở lại làm việc nhưng họ từ chối, vì thế chúng tôi quyết định sa thải họ", phát ngôn viên của Gate Gourmet nói và cho biết thêm 667 trong số 2.500 nhân viên của công ty này tại Heathrow đã mất việc.Hàng nghìn hành khách đã bị ảnh hưởng bởi vụ tranh cãi của Gate Gourmet vì tất cả các chuyến bay của British Airways không có đồ ăn mà chỉ có một ít nước uống trong chiều qua.
Ngọc Sơn (theo AFP)

