Tại sao Ấn Độ không nhận viện trợ?
Trong khi các quốc gia viện trợ liên tục tăng khoản tiền am kết cứu giúp nạn nhân sóng thần, một số nước trong vùng bị ảnh hưởng lại nói "Không, xin cảm ơn". Tại sao vậy?
Khi các nhà lãnh đạo thế giới tụ họp ở Jakarta bàn về công tác viện trợ cho các nạn nhân sóng thần, họ thấy những gương mặt mới trong đội ngũ các nước góp tiền cứu trợ. 
Khác với trước đây, nhóm những nước chi tiền giờ không chỉ bao gồm các quốc gia phát triển và giàu có. Ấn Độ - một nạn nhân sóng thần - đang giúp các nạn nhân khác; những nước từng hưởng lợi từ các chương trình viện trợ nước ngoài như Trung Quốc giờ đây đưa tiền bạc và nhân lực tới giúp Indonesia; và Thái Lan thì từ chối đề xuất của các nước châu Âu về việc hoãn trả nợ, bởi điều đó có thể ảnh hưởng đến độ tin cậy của nền kinh tế nước này. 
Chính phủ và công dân các nước giàu vẫn cảm thấy nghĩa vụ đạo đức giúp các nước nghèo - đặc biệt là trong lúc có thiên tai - và đã cam kết đóng góp gần 4 tỷ USD. 
Tuy nhiên, sau sự kiện 26/12, nhiều quốc gia nhận viện trợ tỏ rõ họ không chỉ thụ động nhận mà thôi. Một số nước không muốn bị gắn mác "đói nghèo" - và những thứ không dễ chịu khác của chủ nghĩa bảo hộ thuộc địa. Họ muốn thể hiện một hình ảnh năng động và tự chủ hơn. 
Ấn Độ, quốc gia có 10.000 người thiệt mạng trong sóng thần, khiến nhiều người phải nhướng lông mày khi tuyên bố từ chối đề nghị sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế. Trong lúc quân đội nước này mở chiến dịch cứu trợ lớn nhất trong thời bình, Thủ tướng Manmohan Singh nói với Tổng thống Mỹ Bush và các nhà lãnh đạo khác trên thế giới rằng: "Chúng tôi có đủ nguồn lực để giải quyết hậu quả thiên tai. Khi nào cần, chúng tôi sẽ kêu gọi". 
Mặc dù Ấn Độ là một nước nghèo xét về mức thu nhập đầu người, chính phủ đã tích trữ được một mức kỷ lục dự trữ ngoại hối "mà không biết để làm gì", như lời của Vani Borooah, giáo sư kinh tế trường đại học Ulster của Ireland. "Nhờ thu nhập từ xuất khẩu phần mềm và cung ứng dịch vụ, Ấn Độ ngày càng giảm nhận viện trợ nước ngoài trong những năm gần đây. "Thông điệp mà New Delhi gửi đi là Ấn Độ đã có nhiều tiền để chi tiêu, và họ cần được chi tiêu một cách sáng tạo và hiệu quả", Borooah bình luận. 
Sự tự tin của Ấn Độ cũng mang một ý nghĩa chính trị, Rahul Bedi nhà phân tích chính trị ở New Delhi, nhận xét. "Có một sự tự tin mới, một cảm giác tự chủ về khả năng ngồi chiếu trên", ông nói. "Đã qua rồi những ngày Ấn Độ phải trông chờ viện trợ của Mỹ và phương Tây". 
Trong bối cảnh New Delhi đang vận động để giành một chiếc ghế trong Hội đồng bảo an, hành động từ chối viện trợ còn là lời tự khẳng định vị thế. Vinod Mehta, chủ bút tờ Outlook, nói: "Ấn Độ rõ ràng là cường quốc kinh tế so với những quốc gia bị ảnh hưởng bởi sóng thần. Nếu nước này có đủ lực chăm sóc cho các nạn nhân trong nước, nó cũng có thể giúp những người láng giềng". 
Ấn Độ đã điều tàu, máy bay và trực thăng tới Sri Lanka, Maldives, Thái Lan và Indonesia, đứng trong liên minh cứu trợ cùng với các nước Mỹ, Australia và Nhật Bản. 
Trung Quốc không phải là nước có "thâm niên" viện trợ, nhưng khoản tiền 62 triệu USD là một "bước đột phá" đối với Bắc Kinh, giáo sư Kang của Viện khoa học Xã hội Bắc Kinh nhận xét. 
Với khoản đóng góp lớn chưa từng có này, Bắc Kinh "đang cố gắng đảm bảo với toàn thế giới, và đặc biệt là các nước láng giềng, rằng sức mạnh của Trung Quốc đang lớn lên rất nhanh", David Lampton, chuyên gia về châu Á của Johns Hopkins School (Mỹ), bình luận. 
Tờ Nhân dân Nhật báo của Đảng Cộng sản Trung Quốc khẳng định quan điểm này trong bài xã luận. "Khoản viện trợ của Trung Quốc chứng tỏ rằng nhờ đổi mới và mở cửa, Trung Quốc đã trở thành người bạn tốt của Đông Nam Á và là người bạn đáng tin cậy của nhân dân thế giới", báo này viết. 
Trung Quốc cũng đã thầm lặng đóng góp cho các chương trình nhân đạo khác: cam kết 150 triệu USD viện trợ tái thiết Afghanistan, đưa lính gìn giữ hoà bình tới Haiiti. 
Một gương mặt gây bất ngờ trong nhóm các nước cung cấp viện trợ là Na Uy với gần 200 triệu USD, đứng đầu về số tiền viện trợ tính trên đầu người. Cố vấn của Bộ trưởng phát triển quốc tế nước này, ông David Hansen, nhận xét điều này là do số du khách Na Uy thiệt mạng trong sóng thần, và người dân cảm thấy "như chính họ chịu thảm hoạ". Mặt khác, hai nước chịu thiệt hại nặng nhất là Indonesia và Sri Lamka là các đối tác đặc biệt của chương trình viện trợ nước ngoài của Na Uy. 
Thái Lan, một trong những nước chịu ảnh hưởng của thiên tai, đang nỗ lực duy trì uy tín của một điểm đến du lịch trong mắt người phương tây. Bangkok nhận viện trợ nước ngoài, nhưng từ chối các đề nghị hoãn nợ, bởi điều đó có thể ảnh hưởng đến uy tín tài chính của quốc gia, khiến nước này có nguy cơ khó vay nợ hơn trong tương lai. 

