Cụ ông Israel kể khoảnh khắc chạy trốn Hamas 
Cụ Eilon, 82 tuổi, đưa vợ con và các cháu vào hầm trú ẩn và may mắn thoát chết khi Hamas tràn vào làng Netiv Ha'asara ở miền nam Israel sáng 7/10.
Khi loạt rocket của Hamas từ Dải Gaza bắt đầu gầm rít trên bầu trời sáng 7/10, ông Glen Eilon, cư dân Netiv Ha'asara, ngôi làng miền nam Israel, đưa vợ, con trai út, con dâu và ba cháu xuống hầm trú ẩn.
Trong hai giờ sau đó, ông không biết các tay súng Hamas đã xâm nhập vào lãnh thổ Israel, do ngôi làng không có điện hoặc Internet. Có lúc, vợ của ông Eilon còn ra khỏi hầm, đi làm bữa sáng cho các cháu.
"Sau đó, chúng tôi nghe thấy tiếng súng AK rộ lên trên con phố bên cạnh. Gia đình tôi vô cùng kinh hãi. Con trai tôi run lẩy bẩy", ông kể. Đó là lúc các tay súng Hamas xông vào ngôi làng nằm cách biên giới phía bắc của Gaza chỉ vài trăm mét và bắt đầu sát hại mọi người.
"Hàng xóm của tôi mất hai đứa con trai trong vụ tấn công. Hai người lớn tuổi sống cạnh nhà tôi trốn trong phòng bí mật và khi các tay súng không thể xông vào, họ chất lốp xe đốt cháy ngôi nhà cùng hai người bên trong", người đàn ông 82 tuổi cho hay. "Các tay súng Hamas phát hiện một người mẹ trẻ nấp trong nhà vệ sinh và ném lựu đạn vào, giết chết cô ấy".
"Tôi không hoảng loạn, khiếp sợ hay run rẩy, nhưng nếu có sức mạnh, tôi sẽ hành động với những cảm xúc đó", ông Eilon nói hôm 12/10 từ khách sạn ở khu định cư Ma’ale Hahamisha, gần Jerusalem. "Tôi rất tức giận và muốn trả thù".
Sau 12 giờ ở trong hầm trú bom và khi tiếng súng ngớt dần, Eilon và gia đình cùng con trai lớn sống gần đó lên xe lúc 18h, rời khỏi làng.
"Tôi tức giận vì không ai chịu trách nhiệm, vì chính phủ không biết chuyện gì đang xảy ra. Lực lượng an ninh được ca ngợi của chúng ta ở đâu, binh lính và quân đội ở đâu trong 7 giờ đầu tiên?", ông Eilon nói thêm. "Mọi người la hét cầu cứu nhưng không có xe tăng, xe jeep hay binh lính nào".
Eilon nói rằng ông là người cánh hữu, nhưng vô cùng tức giận với chính phủ của Thủ tướng Benjamin Netanyahu.
"Chúng tôi dường như không có chính phủ, chỉ có những người đang tìm cách đổ lỗi cho nhau. Nếu Thủ tướng đáng mặt đàn ông, ông ấy sẽ từ chức trong nỗi hổ thẹn và nói 'Tôi đã không bảo vệ được đất nước, khiến nhân dân thất vọng nên tôi sẽ rời đi'", Eilon nói.
Hamas hôm 7/10 phóng loạt rocket, mở cuộc tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Israel đáp trả bằng cách phát động chiến dịch trả đũa, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza.
Đụng độ đã bước sang ngày thứ sáu và khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, hơn 3.000 người bị thương. Tại Dải Gaza, ít nhất 1.200 người thiệt mạng và gần 5.800 người bị thương.
Huyền Lê (Theo Times of Israel)
