Tìm thấy thi thể giống con tin Nhật Bản ở Iraq
Một quan chức Nhật Bản hôm nay cho biết thi thể có nhân dạng giống Shosei Koda ở Iraq đang được chuyển tới Qatar để nhận dạng. Quân đội Mỹ tìm thấy xác chết ở khu vực giữa Baghdad và thành phố phía bắc Tikrit.
Quân đội Mỹ tại Baghdad không bình luận về thông tin trên. 
Trong khi đó, hãng Kyodo trích lời mẹ con tin, bà Setsuko, nói rằng: "Tôi tin con trai mình vẫn còn sống". 
Nhiều máy camera đặt bên ngoài nhà riêng Koda ở thành phố Nogata, nam Nhật Bản. Các hãng thông tấn đưa tin gia đình đang xem xét việc tới Doha, Qatar nếu nhà chức trách khẳng định anh đã chết.
Vụ giết con tin này có thể gây ảnh hưởng tới việc chính phủ Nhật quyết định có gia hạn thời gian quân đội ở lại Iraq nữa hay không. Quyết định này sẽ được thảo luận vào giữa tháng 12. Tuy nhiên, người dân Nhật cho rằng Koda đã tự đưa mình vào vòng nguy hiểm khi tới Iraq. "Không lời nào có thể diễn tả nỗi tức giận của tôi", thị trưởng Nogata, ông Toshiaki Kono, nói. Vì vậy, giới phân tích nhận định hậu quả chính trị có thể chỉ hạn chế, ngay cả khi con tin này bị giết. 
Tokyo bác bỏ yêu sách của bọn bắt cóc là rút quân khỏi Iraq trong vòng 48 giờ. Không rõ hạn chót kết thúc chính xác vào lúc nào, nhưng các hãng thông tấn trích lời giới chức rằng đó là lúc 2 giờ sáng qua (giờ Tokyo).

