Rice đề nghị tăng vai trò cho người Iraq Sunni 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết, bà và Thủ tướng Iraq Ibrahim al-Jaafari đã thảo luận về cơ cấu cho phép người Ảrập Sunni tham gia nhiều hơn vào việc thảo hiến pháp mới của Iraq. 
Rice bình luận rằng, Iraq đã đạt được những thành tựu lớn trong năm qua, nhưng để chống lại được phong trào nổi dậy thì cần phải có thêm tiến bộ chính trị. 
Ngoại trưởng khẳng định lực lượng an ninh Iraq đã có những tiến bộ, nhưng bà đến đúng vào thời điểm 34 thi thể mới được được tìm thấy ở nhiều địa điểm khác nhau tại Iraq, trong đó có vài người bị chặt đầu. Họ đều bị giết theo kiểu hành quyết của chiến binh. Trong số này có 13 người đàn ông bị chôn trong một ngôi mộ nông ở khu Sadr của Baghdad và 11 người được tìm thấy ở Isnakdariya, phía nam Baghdad. Hơn 400 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công của chiến binh, kể từ khi Iraq thành lập chính phủ hồi cuối tháng 4.
Rice tỏ ra lo ngại là những người Hồi giáo Sunni chưa tham gia tích cực vào tiến trình chính trị mà chỉ mới đóng vai trò tượng trưng trong uỷ ban soạn thảo hiến pháp. Bà khẳng định lực lượng Mỹ sẽ hoạt động tích cực ở Iraq cho đến khi Iraq có thể tự bảo vệ mình. 
Rice là nhân vật cấp cao đầu tiên của Mỹ đến thăm Iraq kể từ khi chính phủ được thành lập. Đây cũng là chuyến công du đầu tiên của bà tới Iraq, kể từ khi đảm nhiệm cương vị ngoại trưởng hồi đầu năm. Để đảm bảo an ninh cho bà, đến hôm thứ sáu Thủ tướng Jaafari được thông báo về kế hoạch viếng thăm. Ngay cả phi công lái máy bay chở Rice cũng không rõ ai là hành khách của mình là ai cho đến khi bà đã yên vị trên khoang. 
Các diễn biến khác:
- Sheik Qassim al-Gharawi (cố vấn của giáo sĩ dòng Shiite cao cấp nhất ở Iraq Ayatollah Ali al-Sistani) và cháu trai bị bắn chết ở Baghdad.
- 4 người thiệt mạng và ít nhất 15 người bị thưuơng, khi 2 kẻ đánh bom tự sát tấn công đoàn xe của Raed Rashid, tỉnh trưởng tỉnh Diyala, ở thành phố Baquba, phía đông bắc Baghdad. Ông Rashid không việc gì. 
- Các tay súng bắn vào một quan chức cấp cao của Bộ Công nghiệp khi ông đang đi qua quận Gazaliya ở Baghdad, làm ông và người tài xế thiệt mạng.
- Các chiến binh thả tự do cho Raja Nawaf, tỉnh trưởng tỉnh Anbar ở miền tây đất nước, sau khi bắt cóc và giam giữ ông từ thứ ba tuần trước.

