Cựu tổng thống Shevardnadze nợ tiền điện
Cựu tổng thống Gruzia Eduard Shevardnadze, bị lật đổ trong cuộc Cách mạng hoa hồng, cho biết ông không được nhận lương hưu và số nợ tiền điện đã lên đến 3.700 USD.
Shevardnadze, 77 tuổi, mất chức hồi tháng 11/2003. Ông hiện sống trong một tòa nhà cũ của chính phủ song đang lâm vào nợ nần vì không có lương hưu như từng được hứa hẹn.
"Khoản nợ tiền điện cho cả tòa nhà là 18.000 USD và số tiền mà Shevardnadze nợ là 3.700 USD", Valery Pantsulaya, nhân viên công ty điện Tbilisi, cho biết.
Sự khó khăn về tài chính của Shevardnadze khiến nhiều người Gruzia ngạc nhiên. 
Gia Dzhokhtaberidze, con rể ông, quản lý công ty điện thoại di động lớn nhất Gruzia. Dzhokhtaberidze bị bắt sau khi chính phủ mới lên nắm quyền, nhưng được trả tự do sau khi nộp 15 triệu USD cho ngân sách nhà nước. 

