Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq
Hôm nay, nhóm binh sĩ cuối cùng của quốc gia Đông Nam Á sẽ rời vùng Vịnh, thoả mãn yêu sách của những kẻ đang cầm giữ con tin Angelo de la Cruz. Washington không hài lòng với hành động này và tuyên bố đang xem xét lại mối quan hệ với Manila.
Trước đó, những kẻ bắt cóc doạ sẽ chặt đầu con tin Philippines nếu Manila không chịu rút quân khỏi Iraq trước cuối tháng 7. Binh sĩ đầu tiên của nước này đã được hồi hương vào thứ sáu tuần trước, bất chấp lời kêu gọi không nhượng bộ chiến binh do Mỹ và một số đồng minh đưa ra.
Rạng sáng nay, tư lệnh lực lượng quân đội Philippines tại Iraq, thiếu tướng Jovito Palparan đã về tới sân bay quốc tế Ninoy Aquino ở Manila trên một chuyến bay thương mại. Ông bày tỏ với các phóng viên rằng đang rất hạnh phúc vì được trở về và những binh sĩ dưới quyền cũng sẽ về nước trong thời gian sớm nhất.
Ngoại trưởng Philippines Delia Albert cho biết, số binh sĩ còn lại sẽ di chuyển từ Iraq sang Kuwait để đáp chuyến bay thương mại về Manila. Mặc dù chỉ có 51 binh sĩ và quân cảnh đồn trú tại Trại Charlie ở Hillah, phía nam Baghdad, Philippines có đến gần 4.000 thường dân đang làm việc tại Iraq, chủ yếu là trong các căn cứ quân sự của Mỹ.
Quyết định rút quân của Manila đã gây ra nhiều trạnh cãi trong giới chức Mỹ và đồng minh. Hôm qua, Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari tuyên bố: "Chúng tôi tôn trọng quyết định của chính phủ Philippines, nhưng đây là hành động thoả mãn yêu sách của những băng nhóm khủng bố. Trong quan điểm của tôi và quan điểm của chính phủ Iraq, hành động này đã tạo một tiền lệ xấu và phát đi một thông điệp sai trái".
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage cùng tham gia họp báo với ông Hoshyar Zebari tại Baghdad đã đồng ý với quan điểm trên. Nhưng ông khẳng định, sự kiện này sẽ không ảnh hưởng đến mối quan hệ với Philippines. Tuy vậy, một quan chức Mỹ giấu tên lại cho biết, Washington đang xem lại mối quan hệ vốn rất thân cận với Manila vì quyết định rút quân khỏi Iraq.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Ngoại trưởng Malaysia bảo vệ việc rút quân của Philippines(17/07/2004)

