Ông Putin nói chiến sự Hamas - Israel là hệ quả từ thất bại chính sách của Mỹ 
Ông Putin nói chiến sự Hamas - Israel là hệ quả từ thất bại chính sách của Mỹ, cáo buộc Washington muốn "độc quyền đàm phán", phớt lờ lợi ích của người Palestine.
"Chúng ta đã chứng kiến tình hình Trung Đông leo thang mạnh. Tôi nghĩ nhiều người sẽ đồng tình với tôi rằng đây là một ví dụ rõ ràng về sự thất bại chính sách của Mỹ về Trung Đông", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại Điện Kremlin hôm nay.
Tổng thống Putin cho rằng "cần phải thực thi các quyết định của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về thiết lập một nhà nước Palestine có chủ quyền độc lập".
Ông chủ Điện Kremlin còn cáo buộc Mỹ muốn "độc quyền đàm phán" về biện pháp chấm dứt căng thẳng giữa Israel và Palestine, nhưng lại "không tìm kiếm những sự thỏa hiệp mà hai bên có thể chấp nhận được". Phương Tây "không tính đến lợi ích cơ bản của người dân Palestine", theo ông Putin.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Nga bình luận từ khi chiến sự Hamas - Israel nổ ra cuối tuần trước.
Lực lượng vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza hôm 7/10 bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel.
Chính phủ Israel cùng ngày tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza. Giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 1.700 người thiệt mạng, gần 7.000 người bị thương tính đến ngày 10/10.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant hôm 9/10 tuyên bố quân đội Israel đã bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
Động thái tiếp theo của Israel có thể là mở đợt tấn công trên bộ vào Gaza, vùng đất Israel từng kiểm soát suốt 38 năm. Lực lượng Israel rời Gaza năm 2005 và dựng hàng rào phong tỏa khu vực, khi Hamas nắm quyền kiểm soát nơi này.
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov ngày 9/10 nói việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập là giải pháp "đáng tin cậy nhất" cho hòa bình ở khu vực. Nga cũng bày tỏ lo ngại có sự can thiệp từ bên ngoài vào xung đột, sau khi Mỹ triển khai tàu chiến đến gần đồng minh Israel.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
