Tổng thống Belarus cáo buộc Mỹ ngăn Ukraine đàm phán với Nga 
Tổng thống Belarus Lukashenko nói rằng Mỹ "không cho phép" giới lãnh đạo Ukraine bắt đầu các cuộc đàm phán với Nga.
"Nếu bạn đề cập tới giới lãnh đạo Ukraine, rõ ràng là họ không được cho phép", Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko ngày 27/11 nói trong một chương trình truyền hình, khi được hỏi về vấn đề đàm phán hòa bình Nga - Ukraine.
Theo lãnh đạo Belarus, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đang vi phạm các nguyên tắc cơ bản của quá trình đàm phán.
"Ông ấy đang thảo luận với nước Nga to lớn. Thật là không thể chấp nhận được khi Ukraine đòi điều kiện tiên quyết", ông Lukashenko cho biết. "Tốt hơn hết là ông Zelensky nên ngồi xuống bàn đàm phán và nêu ra các điều kiện của mình tại đó. Nguyên tắc thứ hai tôi muốn nói tới là sự thỏa hiệp".
"Thật sai trái khi giết những người anh em của mình. Chúng ta đều có chung dòng máu. Tôi thấy rằng Nga hiểu điều đó. Liệu Ukraine cuối cùng có nhìn ra điều đó không?", ông nói thêm.
Mỹ và Ukraine chưa phản hồi về phát ngôn của lãnh đạo Belarus.
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cuối tháng trước cũng nói rằng Nga cần đàm phán với Mỹ về vấn đề Ukraine, bởi Kiev "hành động theo lệnh của Washington".
Nhà Trắng hôm 18/11 khẳng định Mỹ không hối thúc ông Zelensky đàm phán hòa bình với Nga, cho biết Tổng thống Ukraine sẽ quyết định thời điểm và cách thức.
Tổng thống Zelensky trước đó nói rằng một số nước phương Tây phát tín hiệu rằng Tổng thống Nga Putin muốn đàm phán trực tiếp với ông. Tuy nhiên, ông Zelensky không muốn đối thoại kín mà muốn đàm phán diễn ra công khai trước công chúng quốc tế và hai nước.
Điện Kremlin đánh giá viễn cảnh đàm phán công khai giữa Tổng thống Nga và Ukraine là "bất khả thi" và cho rằng giới lãnh đạo Ukraine không có ý định thương thảo.
Belarus là đồng minh thân cận của Nga, cho phép nước láng giềng sử dụng lãnh thổ để tiến công Ukraine và còn bị nghi cho phép máy bay Nga sử dụng không phận để phóng tên lửa vào Ukraine. Hai nước tháng trước tuyên bố thành lập lực lượng quân sự hiệp đồng để đối phó "gia tăng căng thẳng ở biên giới phía tây".
Các cuộc đàm phán Nga - Ukraine đình trệ từ hồi tháng 3 và cả hai bên đều đổ lỗi cho đối phương là nguyên nhân không thể tiếp tục thảo luận. Mỹ và các đồng minh châu Âu khẳng định sẽ hỗ trợ hết mức để Ukraine đạt được lợi thế trong các cuộc đàm phán nếu diễn ra.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
