Lính Mỹ nhận súng trường mới 
Binh sĩ Mỹ tại căn cứ Fort Campbell nhận súng trường XM7 mới, dùng đạn 6,8 mm lớn hơn, bắn xa hơn mẫu M4 và gắn sẵn nòng giảm thanh.
Lục quân Mỹ ngày 3/10 thông báo các binh sĩ thuộc sư đoàn dù số 101, đóng quân tại căn cứ Fort Campbell ở bang Kentucky, đã được biên chế súng trường XM7 và súng máy hạng nhẹ XM250.
Đây là hai mẫu súng thuộc dòng Vũ khí Phân đội Thế hệ Tiếp theo (NGSW), nhằm thay thế súng carbine M4 và súng máy hạng nhẹ M249 được biên chế cho quân đội Mỹ từ nhiều thập kỷ trước.
Hai mẫu súng NGSW sẽ được trang bị cho bộ binh, công binh, trinh sát và đặc nhiệm của lục quân Mỹ. Theo báo cáo của căn cứ Fort Campbell, hai mẫu súng này có khả năng sát thương tầm xa hơn so với những loại vũ khí hiện có trong biên chế lục quân Mỹ.
XM7 có trọng lượng khoảng 3,8 kg, nặng hơn 0,5 kg so với súng M4. Trong khi đó, XM250 nặng khoảng 5 kg, nhẹ hơn 3 kg so với súng máy M249.
Cả hai mẫu súng này đều sử dụng đạn mới cỡ 6,8 mm, thay vì đạn 5.56 chuẩn NATO như súng M4 và M249. Quân đội Mỹ quyết định tăng cỡ đạn để đáp ứng nhu cầu về khả năng xuyên giáp tốt hơn, cũng như giúp tăng tầm bắn của súng.
Cả hai mẫu vũ khí mới đều được gắn ống giảm thanh nhằm giảm tiếng nổ và chớp lửa đầu nòng. Với trang bị này, đạn 6,8×51 mm có khả năng duy trì nhiều động năng hơn đạn 5,56×45 mm chuẩn NATO sau khi bay quãng đường xa gấp hơn hai lần.
Lục quân Mỹ dự kiến thử nghiệm thực địa để đánh giá hoạt động của súng XM7 và XM250 dưới tác động của thời tiết, môi trường, trong điều kiện chiến đấu và hoạt động nhảy dù.
Quân chủng này lên kế hoạch đặt mua khoảng 107.000 khẩu XM7 và 13.000 khẩu XM250 để trang bị cho binh sĩ. Tổng trị giá hợp đồng gồm súng và đạn ước tính khoảng 4,7 tỷ USD.
Nguyễn Tiến (Theo Task&Purpose)
