Bé gái tại bãi phóng tên lửa có thể là con thứ hai của ông Kim 
Nghị sĩ Hàn Quốc dẫn thông tin tình báo cho biết bé gái được Chủ tịch Kim Jong-un đưa tới bãi phóng tên lửa là Kim Ju-ae, con thứ hai của ông.
"Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) xác nhận bé gái đi cùng Chủ tịch Triều Tiên trong vụ phóng tên lửa là Kim Ju-ae, con gái thứ hai của ông ấy", nghị sĩ Yoo Sang-beom thuộc đảng Quyền lực Nhân dân cầm quyền ở Hàn Quốc hôm nay trả lời truyền thông sau cuộc họp kín với NIS tại quốc hội.
Nhận định được đưa ra sau khi hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA ngày 19/11 thông báo Chủ tịch Kim Jong-un "cùng vợ và con gái yêu dấu của mình" thị sát buổi phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-17 một ngày trước đó.
Trong một bức ảnh được công bố, cô bé mặc áo khoác trắng, nắm tay bố đi trên bãi phóng, phía sau là tên lửa trong trạng thái chuẩn bị khai hỏa. Đây là lần đầu tiên ông Kim cùng con gái tới địa điểm thử nghiệm tên lửa của đất nước. Bản tin của KCNA không nêu tên cô bé.
Ông Yoo cho hay đã có một số nghi ngờ rằng cô bé dường như trông lớn hơn một bé gái 10 tuổi, song NIS xác nhận chính đây là Kim Ju-ae, bởi các thông tin tình báo mà họ có cho thấy "cô bé khá cao lớn".
Triều Tiên chưa từng xác nhận những người con của ông Kim. Tình báo Hàn Quốc cho rằng nhà lãnh đạo này có hai con gái, một con trai, lần lượt sinh năm 2010, 2013 và 2017.
Nghị sĩ Yoo nói thêm rằng NIS nhận định lần xuất hiện đầu tiên của Kim Ju-ae trên truyền thông nhà nước là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên thể hiện cam kết vững chắc với an ninh cho các thế hệ tương lai.
Nghị sĩ Youn Kun-young, người cũng dự phiên họp của NIS, xác nhận thông tin mà ông Yoo đưa ra, nhưng công cung cấp thêm chi tiết.
Giới quan sát Hàn Quốc cũng cho rằng sự xuất hiện của cô bé có thể ẩn chứa thông điệp quan trọng từ Bình Nhưỡng.
Chuyên gia Cheong Seong-chang của Viện Sejong cho rằng cô bé sẽ là người kế nhiệm tương lai của ông Kim, dù không phải là con cả. Cheong lưu ý cố lãnh đạo Hàn Quốc Kim Jong-il đã chọn ông Kim Jong-un, người giống ông nhất, kế nhiệm thay vì trao lại quyền lực cho con cả.
"Ông Kim Jong-un có thể muốn làm điều tương tự với cô con gái đặc biệt này. Có lẽ cô bé có những phẩm chất mà ông Kim cho rằng rất giống ông", Cheong nói, thêm rằng dấu hiệu sẽ trở nên rõ ràng hơn nếu cô bé tiếp tục tháp tùng ông Kim trong các sự kiện quan trọng tiếp theo.
Nhà phân tích Soo Kim chia sẻ quan điểm, nói rằng "mức độ gần gũi và thoải mái giữa ông Kim và con gái" cho thấy cô bé có thể đang được chuẩn bị cho vai trò lãnh đạo.
Dù vậy, động thái giới thiệu con gái tại bãi phóng tên lửa cũng phát đi một thông điệp của nhà lãnh đạo 38 tuổi rằng ông vẫn sẽ nắm quyền trong thời gian dài, theo phó giáo sư Sung-yoon Lee tại Đại học Tufts ở Mỹ.
"Thăm bãi phóng tên lửa cùng thế hệ con cháu dường như là cách ông Kim nói với các lãnh đạo phương Tây rằng ông có thời gian, còn họ thì không", Lee nói.
Đức Trung (Theo Yonhap)
