Cha đẻ bom A Pakistan thú nhận bán công nghệ hạt nhân
Sau khi bị cách chức cố vấn khoa học của thủ tướng, hôm qua, Abdul Qadeer Khan, nhân vật từng kiến tạo các chương trình hạt nhân, thừa nhận đã bán bí mật hạt nhân cho Iran, Libya và CHDCND Triều Tiên trong những năm 80 và 90. Tuy nhiên, chưa rõ người được coi là anh hùng quốc gia này có phải ra toà hay không. 
Như vậy, những nghi ngờ về khả năng ông Khan (69 tuổi) tuồn công nghệ sang nước thứ ba đã sáng tỏ. Còn 7 nghi can đang tiếp tục bị thẩm vấn, nhưng các quan chức tình báo và quân sự cấp cao, mà theo các chuyên gia là có thể đã biết về các hoạt động của Khan, thì vẫn chưa bị sờ gáy.
Nhiều nguồn tin tình báo cho biết, các bằng chứng đủ để chính thức buộc tội Khan, nhưng chính quyền vẫn chưa quyết định có đưa ông ra ra toà hay không. 
Theo các nhà phân tích, đưa Khan ra toà lúc này là một vấn đề tương đối nhaỵ cảm, vì ông ta không những được coi là người hùng ở Pakistan mà rộng hơn là cả thế giới Hồi giáo. Khan được biết tới là người đầu tiên khai phá các chương trình hạt nhân trong cộng đồng những người theo đạo Hồi.
Khan hiện bị theo dõi 24/24 giờ và không được nói chuyện với công chúng kể từ khi công việc điều tra bắt đầu.
Pakistan vào cuộc hơn hai tháng trước đây sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế phát hiện bằng chứng cho thấy Pakistan có dính vào chương trình hạt nhân của Iran. Quyết định điểm mặt chỉ tên, coi Khan là kẻ tình nghi chính là một bước đi quan trọng của Pakistan. Vì hồi tháng giêng năm 2003, chính phủ vẫn hết mực bảo vệ ông này, coi những thông tin đăng tải trên báo chí là bịa đặt.
Theo dự kiến, Tổng thống Musharraf sẽ có bài phát biểu trước toàn dân vào tuần tới, khi cuộc điều tra kết thúc.

