Ít nhất 80 người chết vì bão Katrina
Một chiến dịch cứu hộ quy mô lớn đang được triển khai dọc khu vực nằm bên bờ vịnh Mexico của Mỹ, sau khi vùng này bị cơn bão Katrina tàn phá. Chỉ tính riêng con số người chết tại hạt Harrison, bang Mississippi đã lên tới 80.
Hai thành phố biển là Biloxi và Gulfport thuộc hạt Harrison là những nơi hứng chịu sức tàn phá dữ dội nhất của bão Katrina, trong đó Biloxi hầu như bị cắt đứt với thế giới bên ngoài. Hệ thống giao thông liên lạc của thành phố rơi vào tình trạng tê liệt và có khoảng 30 người tại đây thiệt mạng vì bão lũ.
Ngoài hạt Harrison, trong khu vực dọc bờ biển phía nam nước Mỹ còn có ít nhất 5 người khác chết do bão Katrina. Một số nơi chưa thống kê hết thiệt hại nên ước tính con số này sẽ còn tăng cao.
Các nhân viên cứu hộ Mỹ đang dùng thuyền và trực thăng để tìm kiếm người sống sót và vận chuyển nạn nhân. Bên cạnh tổn thất về nhân mạng, các công ty bảo hiểm Mỹ ước tính sẽ phải chi trả thiệt hại vì bão Katrina hơn 25 tỷ USD. 
Còn tại thành phố New Orleans của bang Lousiana, mực nước bắt đầu tăng cao từ sáng nay. Thị trưởng Ray Nagin cho biết, một chiến dịch cứu hộ quy mô đang diễn ra tại thành phố này, nơi có tới 80% diện tích bị ngập dưới nước. 
Trước đó, hơn một triệu người sống bên trong và xung quanh New Orleans đã được lệnh đi sơ tán. Những người ở lại tập trung trong những trung tâm trú ẩn do chính quyền thành phố thiết lập để đảm bảo an toàn.
Mực nước tăng cao buộc một bệnh viện ở New Orleans phải chuyển bệnh nhân đến tạm sân vận động Superdome, nơi có khoảng 10.000 người tạm trú tránh bão.
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)

