Zurich  thành phố có chất lượng sống tốt nhất thế giới
Kết quả một cuộc điều tra 215 khu đô thị trên thế giới, được công ty Mercer Human Resource Consulting (Anh) công bố hôm qua cho thấy, Thuỵ Sĩ có 3 thành phố đứng ở đầu bảng là Zurich, Geneva và Bern. Baghdad nằm cuối bảng xếp hạng. 
Công ty Mercer Human Resource Consulting đánh giá chất lượng sống tại các thành phố dựa trên một loạt các yếu tố như sức khoẻ, giáo dục, giao thông, kinh tế, môi trường và mức độ an toàn. 
10 thành phố có chất lượng sống tốt nhất thế giới
1. Zurich, Thuỵ Sĩ1. Geneva, Thuỵ Sĩ 3. Vancouver, Canada 3. Vienna, Áo 5. Auckland, New Zealand 5. Bern, Thuỵ Sĩ 5. Copenhagen, Đan Mạch 5. Frankfurt, Đức 5. Sydney, Australia 10. Amsterdam, Hà Lan 10. Munich, Đức Cuộc điều tra được tiến hành tháng 11/2003 và coi New York là mốc xuất phát với 100 điểm. Thành phố này năm nay đứng ở thứ 38 (năm ngoái là 44), kém Zurich và Geneva 6,5 điểm. 
Cuộc điều tra cho thấy, những sự kiện liên quan tới cuộc chiến chống khủng bố của chính quyền Bush đã làm giảm thứ hạng ở một số thành phố Mỹ cũng như một số thành thị ở Trung Đông, châu Phi. 
Nguy cơ khủng bố ở Trung Đông cũng như khủng hoảng chính trị và kinh tế ở các nước châu Phi phân cấp rõ rệt các thành phố ở đầu và cuối bảng xếp hạng, chuyên gia nghiên cứu của Mercer Slagin Parakatil bình luận.

