Charles đau đầu vì kế hoạch cưới
Bà Parker Bowles Camilla đã đeo chiếc nhẫn đính hôn kim cương long lanh và đã chọn nhà thiết kế váy cưới. Tuy nhiên, chuyên gia luật pháp Stephen Cretney lập luận đám cưới tại nhà thờ mới là hợp pháp. 
Nhưng điều này là không thể theo luật Giáo hội Anh vì cả hai đều đã ly hôn. 
Trong khi đó Chủ tịch Thượng viện Charles Falconer bác bỏ những mối lo ngại trên. "Tôi vẫn tin tưởng rằng Thái tử và bà Parker Bowles có thể kết hôn trong một buổi lễ thông thường", ông nói. "Chúng tôi đã xem xét mọi khía cạnh. Luật Hôn nhân 1949, sửa đổi luật hôn nhân dân sự, không loại trừ luật Hoàng gia như đạo luật 1836".
Thái tử Charles và Camilla Parker Bowles phải từ bỏ kế hoạch ban đầu là tổ chức lễ cưới tại Lâu đài Windsor, dinh thự của Nữ hoàng ở ngoại ô London sau khi thấy rằng địa điểm này không được phép tổ chức một hôn lễ bình thường.
Nếu Thái tử nước Anh có một lễ cưới dân sự ở lâu đài, thì các đôi uyên ương Anh bình thường cũng có thể tổ chức lễ thành hôn tại đây trong 3 năm tới. Do vậy, Charles và Camilla chọn địa điểm cho lễ trọng đại của mình là tại Guildhall, toà thị chính điạ phương. 
Charles sẽ phải xem xét lại danh sách khách mời, hiện đã ở con số 700 người, vì phòng lớn nhất ở Guildhall chỉ có thể chứa được 100 khách. 
Người phát ngôn của thái tử cho biết sẽ phải áp dụng nhiều biện pháp an ninh ngầm trong đám cưới. Các tờ báo lá cải đưa tin, Thái tử đã được đưa đi tìm một bác sĩ tâm lý để giải toả stress trong quá trình chuẩn bị đám cưới. 

