Saddam bảo vệ quyết định đàn áp người Kurd 
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein thừa nhận đã ra lệnh tiến hành vụ thảm sát người Kurd tại miền bắc đồng thời khẳng định vụ việc hoàn toàn hợp pháp và công bằng, một quan chức giấu tên thuộc Toà án Đặc biệt Iraq hôm qua cho biết.
Quan chức này bác lại khẳng định của Tổng thống Jalal Talabani rằng Saddam đã nhận tội giết người và những tội danh khác trong suốt thời gian ông ta nắm quyền.Ông cho hay Saddam chỉ thừa nhận đã ra lệnh thực hiện vụ giết hại, theo cựu tổng thống là hợp pháp trong thời kỳ đó. 
Theo lời của quan chức này, Saddam phát động chiến dịch Anfal 1987-88, giết 180.000 người Kurd, sự việc kéo theo cuộc tàn sát những cộng đồng người Kurd ở miền bắc, là do bộ tộc này đã giúp Iran trong cuộc chiến với Iraq. 
Ông cho biết Saddam đã nói như vậy hồi tháng trước trong quá trình thẩm vấn chuẩn bị cho phiên xét xử. 
Hôm 6/9, Talabani trả lời phỏng vấn trên truyền hình rằng Saddam thú nhận tội giết người và những "tội danh khác", bao gồm chiến dịch Anfal. "Saddam Hussein là một tội phạm chiến tranh và ông ta đáng bị treo cổ 20 lần một ngày vì những tội danh chống lại con người", Talabani nói. 
Talabani cũng tiết lộ Saddam muốn ám sát ông ít nhất là 20 lần. 
Tuy nhiên, Abdel Haq Alani, luật sư của gia đình Saddam Hussein, cho hay dường như Talabani đang tìm cách gây ảnh hưởng tới phiên xét xử cựu tổng thống. "Không nên đưa phiên xét xử trên truyền hình. Hãy để toà án chứ không phải giới truyền thông điều khiển vụ việc này", Alani nói. 
Phiên xét xử Saddam Hussein dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 19/10 tới.

