Tây Ban Nha: Thánh đường Hồi giáo có thể bị kiểm soát
Chủ tịch hiệp hội công nhân nhập cư Marốc AMIW, hôm nay cho rằng, Madrid cần lập một hội đồng để giám sát các thánh đường và giáo sĩ đạo Hồi. Đây chính là giải pháp nhằm chống lại các "phần tử cực đoan".
Theo người đứng đầu AMIW Mustafa Mirabat, một số thánh đường đang bị những phần tử Hồi giáo cực đoan sử dụng để kích động bạo lực. Do đó, chỉ đến khi biết mình đang bị theo dõi thì họ mới chịu "giảm nhiệt" trong thái độ và quan điểm của mình. "Tất cả các thánh đường ở Tây Ban Nha nên được minh bạch. Ở đây chúng tôi không nói về những ngôi nhà riêng mà chỉ muốn những nơi thờ tự phải được rõ ràng", ông Mirabat nhấn mạnh.
AMIW tuyên bố sẽ yêu cầu chính phủ mới của Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero thành lập một hội đồng Hồi giáo để cải thiện mối liên lạc giữa các thủ lĩnh đạo Hồi với nhà nước. Tuy nhiên, phát ngôn viên đảng của ông Zapatero đã từ chối bình luận về đề xuất này.
Trong khi đó, cuộc điều tra vụ khủng bố đường sắt Madrid hôm 11/3 đang tập trung vào nhóm các chiến binh Hồi giáo Marốc. 13 trong số 17 nghi phạm đã bị bắt vì có liên quan đến vụ tấn công này là người gốc Marốc. Theo AMIW, hiện có hơn 333.700 người Marốc đang sống và làm việc hợp pháp tại Tây Ban Nha. Ngoài ra còn có khoảng 200.000 người khác không có giấy tờ tuỳ thân, phải trốn tránh cảnh sát và làm các nghề nông nghiệp hoặc xây dựng.

