Bush khẳng định duy trì thời hạn 30/6
Tổng thống Mỹ hôm qua cho biết sẽ không thay đổi thời điểm chuyển giao quyền lực cho người Iraq, bất chấp sự nổi dậy của người Shiite hiện nay đang làm dấy lên mối lo ngại về nội chiến ở đất nước vùng Vịnh. 
Ông Bush cũng khẳng định sẽ có những hành động cứng rắn với giáo sĩ Shiite Moqtada al-Sadr, sau sự kiện các tín đồ của ông này đọ súng với quân đội Mỹ và liên quân cuối tuần qua, và việc một trực thăng Apache bị bắn hạ ở khu vực của người Shiite tại Baghdad. 
"Ý định của tôi là duy trì thời hạn đã định", tổng thống Bush nói với các phóng viên. "Chúng ta phải thực hiện kế hoạch và sẽ thực hiện kế hoạch". 
Kết quả thăm dò dư luận, do Trung tâm nghiên cứu Pew tiến hành, công bố hôm qua cho hay tỷ lệ ủng hộ cách điều hành của tổng thống Mỹ trong vấn đề Iraq đã giảm còn 40% so với 59% hồi tháng giêng. Có 57% người Mỹ tin rằng ông Bush không có một kế hoạch cụ thể để đem lại thành công trong vấn đề này, trong khi 44% dân chúng muốn rút lính Mỹ về nước. 
Trước đó, Chủ tịch uỷ ban quan hệ đối ngoại thượng viện Mỹ Richard Lugar (Cộng hoà) khuyến cáo rằng chính phủ nên xem xét việc lùi thời hạn chuyển giao quyền lực, nếu không muốn để Iraq rơi vào nội chiến. 
Cùng mối lo ngại này, một đồng minh của Mỹ ở vùng Vịnh là Qatar hôm qua nhận xét Iraq là "mảnh đất màu mỡ của khủng bố" và e rằng nội chiến có thể xảy ra. 
"Những diễn biến ở Iraq mấy ngày qua là đáng báo động, và chúng tôi lo ngại rằng chúng ta đang đối mặt với một cuộc nội chiến", ngoại trưởng Qatar Sheikh Hamad bin Jassim al-Thani nói. 
Người đứng đầu chính quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer đã phải hoãn chuyến về Mỹ báo cáo tình hình trước quốc hội, sau khi các vụ bạo động xảy ra. 
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

