Luật sư của Saddam cầu viện EU để được gặp thân chủ
Những người bào chữa cho cựu tổng thống Iraq đã đệ trình bản kiến nghị lên Toà án Nhân quyền châu Âu để cơ quan này can thiệp cho họ được tiếp cận với cựu độc tài. Thành viên nhóm luật sư cho hay họ không được phép gặp Saddam kể từ ngày chuyển giao quyền lực 28/6.
Luật sư Emmanuel Ludot nói rằng thân chủ của ông bị tước mất quyền lợi hợp pháp theo Công ước Geneva. Bản kiến nghị yêu cầu Pháp gây sức ép với EU để giải quyết vấn đề này. 
Ludot nói rằng toà án có thể buộc một bên tham gia Công ước can thiệp nhằm buộc một nước khác đã ký để yêu cầu thực hiện. 
Kiến nghị trên của nhóm luật sư bào chữa dựa theo điều 1 của Công ước Geneva, theo đó, "các bên phải tôn trọng bản công ước trong mọi điều kiện".
Ludot cho biết ông đã kiến nghị với Mỹ để được tiếp xúc với Saddam nhưng không đạt kết quả. Do đó, ông chọn Pháp để gây áp lực với Washington bởi nước này có tiếng là tôn trọng nhân quyền. 
Hồi đầu năm, các luật sư của Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng nhà cựu độc tài không phải là tù nhân chiến tranh, vì thế không được hưởng quy chế của Công ước Geneva. Tuy nhiên, Mỹ đã giao Saddam cho người Iraq khi chính quyền được trả lại cho người dân đất nước vùng Vịnh này hồi cuối tháng 6.
Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004)
Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004)
Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004)
Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004)
Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004)

