Clinton nhường giường trên máy bay cho Bush cha
Trong chuyến đi tìm hiểu thiệt hại sóng thần ở Đông Nam Á, cựu tổng thống Bill Clinton đã để người tiền nhiệm George H.W.Bush ngủ trên chiếc giường duy nhất trong máy bay, còn ông nằm trên sàn. 
Chiếc máy bay của chính phủ dành cho 2 cựu tổng thống chỉ có một buồng ngủ lớn và một buồng khác có 2 chiếc bàn và 8 cái ghế. Bill Clinton bèn nhường luôn cả buồng ngủ cho cha của tổng thống đương nhiệm. 
Bush (cha) kể: Ông ấy quyết định từ trước. Điều này thật tuyệt vời đối với tôi, vì nếu tôi không thể duỗi chân ra và nằm thẳng, cả người tôi sẽ đau ê ẩm suốt ngày. Vậy là Bill Clinton dùng phòng bên cạnh. Ông ấy ở trong đó, nói rằng muốn đánh bài buổi đêm. Sáng hôm sau, tôi dậy, thò đầu vào thì đã thấy Bill Clinton ngủ say trên sàn máy bay. Lẽ ra chúng tôi đã có thể đổi chỗ, mỗi người ngủ nửa đêm trên giường. Nhưng ông ấy đã nhường hẳn cho tôi. Thật là tử tế và chu đáo, và điều đó khiến tôi rất cảm kích.
Cựu tổng thống cho biết rằng tuy hai ông không phải là bạn thân và từng là đối thủ trong cuộc bầu cử tổng thống năm 1992, họ luôn có những ấn tượng tốt về nhau. 

