Nơi nương thân cho phụ nữ Iraq bị bạo hành
Những mảnh đời phụ nữ Iraq bị đánh đập, hành hạ được tập trung về trung tâm bảo trợ nữ đầu tiên ở Baghdad. Có một Susan (đã đổi tên) bị chồng đánh sau khi phát hiện ra rằng cô đã bị cưỡng hiếp khi còn nhỏ. Rồi một Rana, 16 tuổi, bị gia đình ngược đãi đến mức phải bỏ trốn.
Susan không được phép động vào đứa con mới sinh. Khi đứa trẻ cần ăn, anh chồng ôm đứa nhỏ để cô cho bú. Quá khổ sở, Susan bỏ trốn cùng con và giờ đang sống ở trung tâm bảo trợ. 
Mùa hè vừa qua, Yanar Mohamed, luật sư Canada gốc Iraq, mở một trung tâm bảo trợ tại Baghdad và một tại Kirkuk. Mỗi địa điểm giờ là nơi trú ngụ của 10 phụ nữ. Đây là những nơi cư trú nơi an toàn đầu tiên dành cho các phụ nữ bị ngược đãi ở Iraq. 
Các nạn nhân đến đây thường không có giấy tờ tuỳ thân hay hộ chiếu. Thậm chí họ còn không dùng tên thật để đảm bảo an toàn. Họ bị cáo buộc mang lại nỗi ô nhục cho gia đình phải chịu đựng các hình thức lạm dụng khác nhau. Theo truyền thống trừng phạt khắt khe Hồi giáo, một số người sẽ bị giết nếu người thân tìm thấy.
Những phụ nữ dễ bị giết nhất là những người bị gia đình coi là làm bôi bẩn gia phong. Họ còn bị cả bộ tộc truy đuổi. Có 3 người như vậy ở trung tâm bảo trợ Baghdad. 
Kể từ sau chiến tranh Iraq và sự sụp đổ của chính quyền Saddam, cuộc phản kháng Hồi giáo ngày một mạnh mẽ. Các nhân vật Hồi giáo cứng rắn chiếm ưu thế ở nhiều thành phố phía bắc và phía tây Baghdad. Các cửa hàng rượu bị đánh bom, và ngày một nhiều phụ nữ đội khăn trùm đầu khi đi ra đường. Đồng thời, các nhóm phụ nữ cũng phát triển như nấm. Hanaa Edwar, thư ký tổ chức chăm sóc sức khoẻ cho phụ nữ nghèo al-Amal, ước tính vài trăm tổ chức phụ nữ đang hoạt động ở Iraq, so với vài chục trước chiến tranh. 
Tổ chức Tự do của Phụ nữ Iraq của Yanar Mohamed là một trong số đó. Bên cạnh việc cung cấp nơi ăn ở, bà còn điều hành tờ báo Công bằng, tổ chức các chiến dịch vận động hành lang bên ngoài văn phòng nhỏ tại trung tâm Baghdad, và thuê một luật sư để trợ giúp pháp lý cho phụ nữ.
Mohamed quyết định trở thành người đấu tranh cho phụ nữ xuất phát từ quá khứ của chính mình. Gia đình buộc bà của bà, khi mới ở tuổi thiếu niên, phải kết hôn với một giáo sĩ hơn bà đến 40 tuổi. Bà bỏ trốn nhưng sau đó vài năm thì phải trở về và cuối cùng sinh ra 5 đứa con.
"Hãy tưởng tượng phải kết hôn do sức ép và có 5 người con với người đàn ông mà bạn xem thường", Mohamed, 43 tuổi, mặc quần bò, đi dép xăng đan và áo phông đỏ, nói. "Chuyện đó không thể tái diễn. Nhưng nếu bạn nhìn ra đường phố vào thời điểm này thì đó chính xác là những gì đang xảy ra".
Trên nhiều phương diện, phụ nữ Iraq trước đây tự do hơn ngày nay. Khi đó, các nhóm phụ nữ đã đưa ra các thay đổi khiến đàn ông có có thể lấy nhiều vợ và cải thiện các quy định về quyền thừa kế với phụ nữ. Một số phụ nữ được đi học ở nước ngoài, và họ được chỉ định làm thẩm phán và thậm chí là các vị trí trong chính phủ. 
Phụ nữ Iraq bắt đầu mất những quyền tự do vào thập kỷ 1980, khi cuộc chiến tranh kéo dài nhiều năm làm nền kinh tế yếu kém, đẩy quốc gia vùng Vịnh vào nghèo khổ và tước đoạt sự độc lập của nữ giới. Nhân nhượng các thủ lĩnh tôn giáo ở Iraq và các nước láng giềng Ảrập, Saddam Hussein đưa ra quy định chặt chẽ theo những quy tắc tôn giáo bảo thủ.
Trung tâm bảo trợ Baghdad là ngôi nhà 2 tầng mà Mohamed thuê và do một phụ nữ đang ở độ tuổi 30 điều hành. Địa điểm ngôi nhà được giữ kín. Một vệ sĩ có vũ trang luôn có mặt làm nhiệm vụ. Vài phụ nữ sống trong 2 phòng ngủ và một phòng khách. 
Rana đến từ một thành phố phía nam. Gia đình không cho em đi học nữa khi em vừa học hết lớp 4. Em không được phép ra khỏi nhà hay xem TV. Sau khi người chị chết, Rana trốn khỏi nhà và được một phụ nữ trong quân đội Mỹ đã cứu. Em ở trong một căn cứ quân sự trong thời gian ngắn.
Gia đình tìm kiếm Rana, qua một phiên dịch tiếng Iraq tại căn cứ, một hôm họ xuất hiện tại căn cứ và đưa Rana về. Người thân ký một thoả thuận khẳng định sẽ không đánh đập em. Tuy nhiên, Rana cho biết văn bản đó chẳng có tác dụng gì. Người thân đặt than hồng lên đầu để em khỏi chạy trốn, vì họ cho là em bị bệnh thần kinh.
Rana lại chạy trốn, trở lại căn cứ và đã ở trung tâm bảo trợ kể từ khi nơi này được mở ra. Điều em muốn nhất là được trở lại trường sau nhiều năm nghỉ học.
Nơi bảo trợ cho phụ nữ bị lạm dụng hoàn toàn mới mẻ với đa số người Iraq. Bạo hành với phụ nữ không được thảo luận công khai. Nó hoàn toàn bị bỏ qua kể cả trong hệ thống pháp luật Iraq. Luật pháp Iraq thậm chí giảm bớt hình phạt trong những vụ việc được gọi là giết người vì danh dự, trong đó nam giới có thể giết người thân là phụ nữ mà họ cho là làm hoen ố gia phong. Rega Rauf, người Iraq đang sống ở Thuỵ Điển, viết một cuốn sách về những vụ giết người vì danh dự ở bắc Iraq, trong đó kể lại chi tiết 400 vụ xảy ra ở Sulaimaniya năm 1998. "Khi bạn nói về hiện tượng bạo lực với phụ nữ, thì đây là vấn đề rất rất mới", Edward cho biết. "Nhưng thực tế đây là vấn đề đã có từ lâu, mà người ta không quên nghe hay bàn về nó".
Mohamed sống ly thân với chồng và trở lại Iraq hồi năm ngoái sau thời gian sống ở nước ngoài từ năm 1993. Bà bán ngôi nhà ở Canada, để cậu con trai 17 tuổi cho chồng chăm sóc và lấy số tiền thu được từ bán nhà để hoạt động vì phụ nữ. 
Mohamed từng giúp 47 phụ nữ làm việc trong ngân hàng bị bỏ tù hồi mùa xuân sau khi bị cấp trên cáo buộc ăn cắp. Sau nhiều ngày chờ được biện hộ, bà mất kiên nhẫn và thét vào mặt các thư ký Iraq cùng những quan chức quân đội Mỹ trong phòng. "Tôi nóng tính, nhưng họ lắng nghe tôi", Mohamed kể lại. Ba tuần sau, tất cả 47 phụ nữ được thả, và người cấp trên bị bắt. 
Mohamed đã bị đe doạ qua thư điện tử và điện thoại. Cả số điện thoại và địa chỉ email của bà đều được đăng trên tờ báo mà bà làm chủ bút để phụ nữ bị lạm dụng có thể liên lạc được. Một người doạ sẽ giết Mohamed, một khẳng định sẽ liệng bom vào bà. Mohamed có vẻ điềm tĩnh, nhưng cho biết phải mặc áo chống đạn khi tới tham dự buổi xét xử các nhân viên ngân hàng để đảm bảo an toàn.
Tờ Công bằng gần đây đăng tải câu chuyện về một phụ nữ thiệt mạng sau khi bị treo lên cây, bắn và đánh đập trong khu vực được gọi là "Baghdad Mới" (ở phía nam) sau khi đi cùng với người đàn ông mà cô muốn kết hôn nhưng trái ý cha và giáo sĩ. Nạn nhân từng hy vọng sẽ thuyết phục được cha chấp thuận lựa chọn bạn đời của mình. "Tôi không muốn Iraq trở lại thời của bà ngoại tôi", Mohamed nói. "Vấn đề đó còn tuỳ thuộc vào việc chúng ta có phản kháng hay không". 

