Những nỗ lực tuyệt vọng của Đức cuối Thế chiến II (3)
Khi bom và tên lửa thế hệ V không cứu vãn nổi tình thế, Đức Quốc xã quyết định tử thủ chống quân Đồng minh. Dù thất bại với những vũ khí mới này, chúng đã đạt được những tiến bộ về kỹ thuật, tạo tiền đề cho các nghiên cứu thời hậu chiến.
Những công nghệ đi trước
Đánh giá lại những gì diễn ra cuối cuộc Chiến tranh thế giới thứ II, ta có thể kết luận là việc phát xít Đức dốc nguồn lực cuối cùng về tài nguyên và con người cho chương trình sản xuất các loại vũ khí V đều là những cố gắng vô ích. Trong đó riêng dành cho việc sản xuất tên lửa V-2 chúng đã sử dụng hết 200.000 công nhân. Hitler hoàn toàn không thể xoay chuyển được cục diện chiến trường bằng những loại bom đạn và tên lửa mà ông ta rất kỳ vọng này.
Tuy nhiên, nếu chúng không có nhiều hạn chế về mặt kỹ thuật như vậy, chắc chắn những vũ khí mới của phát xít Đức sẽ gây ra những thiệt hại đáng kể cho các thành phố của Anh. Trên thực tế, các loại vũ khí thế hệ V của Đức chính là tiền đề cho những phát triển về sau trong lĩnh vực chế tạo vũ khí và công nghệ vũ trụ.
Nghiên cứu về tên lửa của chuyên gia vũ khí Đức trẻ tuổi Wernher von Braun (1912-1977) tại trung tâm Peenemnde có ấn tượng đến mức, sau chiến tranh người Mỹ đã đưa ông cùng toàn bộ cộng sự về nước mình. Sau đó họ trở thành một phần thiết yếu trong chương trình vũ trụ của Mỹ. 
Hồ sơ về thời gian làm việc của họ cho Đức Quốc xã, trong đó có trách nhiệm đối với số phận của những người bị buộc phải làm việc trong các xưởng sản xuất vũ khí của Wernher von Braun, đã nhanh chóng được quên đi. Wernher von Braun trở thành một công dân Mỹ vào năm 1955 và đến năm 1970 được bổ làm Giám đốc Trung tâm du hành vũ trụ Marshall của nước này.
Trong những nỗ lực cuối cùng của phát xít Đức, may mắn là Hitler đã không bao giờ thành công với loại vũ khí mới đáng sợ nhất là bom nguyên tử. Mặc dù các nhà khoa học của Đức Quốc xã không ngừng nghiên cứu về khả năng ứng dụng công nghệ hạt nhân trong quân sự, nhưng chương trình nghiên cứu uranium này vẫn không thể vượt qua mức độ phòng thí nghiệm.
Mưu kế phòng vệ
Ngay khi những nghiên cứu và ứng dụng các loại "vũ khí thần diệu" thất bại, phát xít Đức chỉ còn biết tìm cách tốt nhất để ngăn dòng lũ tiến chiếm của quân Đồng minh. Tất cả các thành phố, mọi ngôi làng và toàn bộ những con phố tại Đức đều được lệnh tử thủ. Hitler tin rằng, điều này có thể bù lại sự thua kém thực sự của quân Đức về mặt nhân lực và vũ khí so với đối phương.
Nhưng phát xít Đức làm sao có thể tự vệ khi lực lượng quân dự trữ đã rơi vào tình trạng kiệt quệ? Họ không còn khả năng bổ sung quân cho những thương vong tại mặt trận phía đông với Liên Xô. Trong khi đó, mặt trận trong nước chỉ còn được trông chờ vào 7 triệu công nhân người nước ngoài. Do thiếu những thanh niên ở tuổi tòng quân, Đức Quốc xã quay ra ép những người già và các cậu bé sung vào quân đội.
Nguồn cung cấp chính các chiến binh nhí cho Berlin là tổ chức Thanh niên Hitler, nơi tập trung những người Đức trẻ tuổi. Năm 1943, chúng bắt đầu huấn luyện những kỹ thuật cơ bản về bộ binh cho những cậu bé mới chỉ 14 tuổi. Còn những thiếu niên 15 tuổi thì bị xung vào làm việc trong những mâm pháo phòng không.
Còn tiếp
Phần I, Phần II, Phần IV
Đình Chính (lược dịch)

