Tai nạn máy bay thứ hai trong tuần tại CH Congo 
Phát ngôn viên chính phủ CH Congo chiều nay thông báo, một chiếc máy bay hiệu Antonov 26 của nước láng giềng CHDC Congo bị nổ tung, sau khi đâm xuống đất tại địa điểm cách thủ đô Brazzaville gần 50 km về phía bắc.
Tai nạn xảy ra từ chiều hôm qua làm chết 13 người, trong đó có phi hành đoàn gồm 4 công dân Ukraina. Theo phát ngôn viên của chính phủ Alain Akoula, các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy thi thể của tất cả những người xấu số. Chiếc máy bay bị rơi thuộc sở hữu của hãng hàng không Air Kasai đăng ký ở CHDC Congo.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được xác định. Chiếc máy bay cất cánh từ tỉnh Equateur của CHDC Congo và đang trên đường đến thủ đô nước này là Kinshasa thì lâm nạn trên lãnh thổ phía đông nước láng giềng CH Congo. Thủ đô Brazzaville và Kinshasa của hai quốc gia có cùng tên gọi này chỉ cách nhau con sông Congo.
Đây là lần thứ hai trong tuần xảy ra rơi máy bay tại CH Congo. Hôm 5/9 vừa qua, một chiếc Antonov 26 khác đâm phải cây khi hạ cánh xuống sân bay thành phố miền đông Isiro và bốc cháy. Tai nạn làm 8 hành khách và phi hành đoàn 3 người Nga thiệt mạng.
Trước đó vào tháng 5, một chiếc máy bay hiệu Antonov 26 cũng đâm phải cây khi hạ cánh xuống sân bay Isiro, khiến 10 người thiệt mạng. Vào tháng 12/2003, một chiếc Antonov 26 bị trượt khỏi đường băng cũng tại Isiro và lao vào khu chợ đông người, làm chết 33 người trên máy bay và dưới mặt đất.
Tai nạn hàng không liên tiếp(05/09/2005)
Máy bay trượt khỏi đường băng ở Mỹ, 1 người chết(09/12/2005)
Ảnh vụ tai nạn máy bay ở Iran(07/12/2005)
Báo chí Iran thương tiếc các ký giả tử nạn máy bay(07/12/2005)
Máy bay đâm nhà cao tầng ở Iran làm chết 128 người(06/12/2005)

