Máy bay đâm nhà cao tầng ở Iran làm chết 128 người
Chiều 6/12, chiếc máy bay quân sự C-130 của Iran chở 94 người, chủ yếu là các nhà báo, lao thẳng vào một toà nhà ở ngoại ô Tehran trong khi đang cố hạ cánh khẩn cấp. Khối nhà cao 10 tầng này bốc cháy ngùn ngụt sau cú va chạm, khiến 128 người trên máy bay và dưới mặt đất thiệt mạng.
Chiếc C-130 gặp sự cố về kỹ thuật ngay sau khi cất cánh khỏi sân bay Mehrabad để đi thành phố miền nam Bandar Abbas. Các phi công cố gắng cho máy bay quay trở lại để hạ cánh khẩn cấp nhưng không thành. Hiện các bệnh viện ở Tehran được đặt trong tình trạng báo động, để sẵn sàng tiếp nhận các nạn nhân của vụ tai nạn.
Các nhân chứng ban đầu cho biết, chiếc máy bay đâm vào tầng thượng toà nhà. Nhưng các quan chức địa phương, trong đó có tư lệnh cảnh sát Mortaza Talaei sau đó khẳng định, một cánh của máy bay va phải tầng hai còn thân máy bay rơi thẳng xuống đất tạo thành một hố lớn, đồng thời gây ra đám cháy dữ dội trong toà nhà.
Toàn bộ 84 hành khách, gồm hơn 70 nhà báo và phóng viên ảnh đi đưa tin về một cuộc tập trận ở miền nam Iran, cùng phi hành đoàn 10 người của chiếc máy bay lâm nạn không có ai sống sót. Trong toà nhà bị máy bay đâm cũng có 34 người thiệt mạng và hơn 90 người bị thương.
Hiện trường vụ tai nạn nằm trong khu chung cư dành cho các quân nhân mang tên Towhid ở quận ngoại ô Azadi, bao gồm hàng loạt khối nhà cao tầng. Ngay sau tiếng nổ lớn phát ra từ cú va chạm, lửa phụt ra dữ dội từ cửa sổ các căn hộ. Người dân trong những toà nhà gần đó hoảng loạn bỏ chạy.
Cảnh sát Tehran cho biết, mảnh vỡ của chiếc máy bay đã văng phải một trạm xăng nằm gần khu Towhid, đồng thời phá nát nhiều chiếc xe đang đậu bên dưới. Vài giờ sau vụ tai nạn, khói lửa vẫn bốc lên đống đổ nát của chiếc máy bay dưới chân toà nhà đã bị cháy đen.
Lực lượng cứu hoả được huy động để dập tắt ngọn lửa trong toà nhà, vốn bị hư hại nặng nề nhưng vẫn còn đứng vững. Cảnh sát lập tức cho phong toả hiện trường, ngăn không cho đám đông hàng nghìn người và các nhà báo tiếp cận. Nhiều người kêu la thảm thiết bên ngoài hàng rào vì có người thân thiệt mạng bên trong.
Một người làm nghề buôn bán có tên Reza Sadeqi, 25 tuổi, đã chứng kiến toàn bộ cảnh chiếc máy bay lao vào toà nhà. Anh bị đẩy bật vào sâu bên trong cửa hàng của mình do sức ép của vụ va chạm. Nhân chứng này mô tả: "Nó giống như một trận động đất vậy. Tôi cảm nhận rất rõ hơi nóng của đám cháy, hệt như đang ở dưới địa ngục".
Trong khi đó, thành phố Tehran đang phải đối mặt với nạn khói ô nhiễm khiến tất cả các trường học trong thành phố phải đóng cửa 2 ngày. Hiện chưa rõ tình trạng này có đóng vai trò trong vụ tai nạn nói trên hay không.
Tháng 4 vừa qua, một chiếc Boeing 707 của quân đội Iran chở 157 hành khách bị trượt bánh khỏi đường băng và bốc cháy, may mắn chỉ làm 3 người thiệt mạng. Trước đó một năm, một chiếc máy bay do Ukraina chế tạo bị rơi ở miền trung Iran làm toàn bộ 44 người chết.
Vụ tai nạn hàng không đẫm máu nhất trong lịch sử Iran xảy ra năm 2003, khi một chiếc Ilyushin-76 chở các thành viên của lực lượng vệ binh cách mạng tinh nhuệ lao vào dãy núi ở khu vực miền nam. Thảm kịch đã cướp đi sinh mang của tổng cộng 302 người. Năm 1988, một chiếc máy bay chở khách của Iran còn bị chiến hạm Mỹ USS Vincennes bắn rơi làm 290 người chết.
Quân đội Iran hiện có khoảng 15 chiếc máy bay vận tải C-130 cũ kỹ do Mỹ sản xuất, đều được sử dụng từ trước cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Còn sân bay Mehrabad, nơi chiếc máy bay xấu số cất cánh chiều 6/12, là sân bay được xây dựng đầu tiên ở Tehran và hiện phục vụ cả những chuyến bay dân sự lẫn quân sự.

