Hàn Quốc muốn đóng vai trò trung lập ở châu Á
Một nước Hàn Quốc tự tin mới đang tìm cách bước ra khỏi cái bóng của Mỹ và hy vọng nắm vai trò trung lập trong khu vực. Chính sách này được Tổng thống Roh Moo-hyung gọi tên là người cân bằng. 
Lãnh đạo phe đối lập, chủ tịch đảng Đại Dân tộc Park Geun-hye hôm thứ sáu, tỏ ý lo ngại về chủ trương này: Tách khỏi liên minh Mỹ - Hàn và tự cô lập về mặt ngoại giao sẽ không giúp ích gì cho quốc gia chúng ta. Vai trò một người cân bằng chỉ có thể đạt được khi ta có sức mạnh và khả năng, và các nước khác công nhận chúng ta. Nhưng cả Trung Quốc, Nhật, Nga hay thậm chí Bắc Triều Tiên đều không thừa nhận Hàn Quốc là người đứng giữa.
Tại một buổi lễ tốt nghiệp học viện quân sự ngày 22/3, ông Roh kêu gọi Hàn Quốc đóng vai trò cân bằng tình hình không chỉ trên bán đảo Triều Tiên mà còn vì hoà bình và phồn vinh ở khu vực Đông Bắc Á. Ông nhấn mạnh chính sách mới sẽ dựa trên mối quan hệ liên minh của nước này với Mỹ, song song với xu hướng thiết lập hệ thống an ninh chung ở khu vực.
Roh lên nắm quyền năm 2002, cùng lời hứa về một chính sách đối ngoại độc lập với Mỹ. Ông giành được một chiến thắng bất ngờ, nhờ được các cử tri trẻ tuổi và những người theo tư tưởng tự do ủng hộ. Ý tưởng "người cân bằng" còn xuất phát từ lợi ích kinh tế của Seoul ở Trung Quốc. Đây là quốc gia tiếp nhận nhiều đầu tư trực tiếp nhất của Hàn Quốc suốt 3 năm liên tiếp, tính tới 2004. Năm ngoái, Trung Quốc thu hút gần nửa tổng số đầu tư nước ngoài của các công ty Hàn Quốc, khoảng 3,6 tỷ USD. 
Gần đây, Seoul đã bàn đến việc gia tăng các cuộc tập trận quân sự với Bắc Kinh và cùng với nước này phản đối một ghế thường trực cho Nhật trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong khi Washington lại ủng hộ Tokyo. 
Hàn Quốc gửi quân tới Iraq, nhưng lại bất đồng với Mỹ về việc sẽ đóng góp bao nhiêu tiền để duy trì lực lượng Mỹ trên đất mình. Họ cũng than phiền rằng Washington chưa làm hết khả năng để đưa Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán về chương trình hạt nhân.
Điều khiến các nhà phân tích bối rối về chiến lược của ông Roh là làm thế nào Hàn Quốc vừa làm người cân bằng, vừa duy trì quan hệ đồng minh với Mỹ - nước có quan hệ thân thiết với Nhật và ngày càng quyết liệt trong việc chỉ trích chính sách ngoại giao của Trung Quốc. 
Christopher Hill, vị đại sứ sắp mãn nhiệm của Mỹ ở Hàn Quốc, thừa nhận rằng mối quan hệ Seoul - Washington đang đứng trước một bước chuyển lớn, và cả hai bên đều cần tái khẳng định những cam kết của mình. 
Nhà phân tích chuyên về Đông Bắc Á Peter Beck bình luận chính phủ của ông Roh đang tìm kiếm một chiến lược sao cho có thể đứng ở giữa mà không bị buộc phải chống lại Trung Quốc. 

