Đàm phán 6 bên sẽ nối lại ngày 25/2
Hãng thông tấn chính thức của Bắc Triều Tiên hôm nay thông báo nước này cùng với Mỹ và các quốc gia liên quan đã thoả thuận lịch trình đàm phán về chương trình hạt nhân. Thời điểm 25/2 được ấn định sau một loạt những cuộc thương thảo. 
Trước đó, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer hôm nay cho biết Bình Nhưỡng đang có dấu hiệu chuẩn bị nối lại đàm phán về chương trình hạt nhân. Ông Downer thông báo tin này sau khi một phái đoàn của Australia vừa từ Bắc Triều Tiên trở về. 
Vòng đàm phán 6 bên thứ nhất đã kết thúc hồi tháng 8/2003 ở Bắc Kinh mà không đạt kết quả nào. 
"Họ chỉ ra một cách chắn chắn rằng họ đã sẵn sàng nối lại đàm phán, trong một khoảng thời gian hợp lý", ông Downer khẳng định. "Chúng tôi hy vọng (đàm phán) sớm diễn ra". 
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm qua cho biết vấn đề hạt nhân đã được thảo luận giữa phái đoàn Australia và Thứ trưởng Ngoại giao Kim Yong-il, người từng dẫn đầu đoàn Bắc Triều Tiên dự hội nghị Bắc Kinh. 
Trước đó Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage nhận xét chương trình hạt nhân Triều Tiên là "nguy hiểm và bất ổn". Ông này cho rằng đàm phán không thể diễn ra trước 16/2, ngày sinh của Chủ tịch Triều Tiên Kim Châng In. 
Kyodo trích lời các quan chức ngoại giao cho hay các quan chức Nhật, Hàn Quốc và Mỹ đang thu xếp để tổ chức hội đàm vào 20 tháng này. 

