Trung Quốc: Nổ nhà máy hoá chất, 10.000 người sơ tán
Hơn 70 người bị thương và 10.000 người phải đi sơ tán sau 6 vụ nổ liên tiếp tại một nhà máy hoá chất ở phía đông bắc Trung Quốc chiều qua. 
Thêm 6 người khác mất tích sau các vụ nổ tại nhà máy hóa chất của Công ty Hoá chất và Xăng dầu Cát Lâm, tại thành phố Cát Lâm. 
Ngay sau khi vụ nổ xảy ra, hiện trường đã bị phong toả và điện nước tại khu vực lân cận bị cắt. Khoảng 10.000 người dân và sinh viên tại một trường đại học gần đó đã phải đi sơ tán trước cảnh báo rằng sẽ có thêm một số vụ nổ khác và tình trạng ô nhiễm sau các vụ nổ là rất nghiêm trọng. 
Đài truyền hình quốc gia chiếu cảnh những cột khói bốc lên ngùn ngụt từ thành phố 1,25 triệu dân này. Khoảng 300 lính cứu hoả tham gia dập lửa nhưng ngọn lửa chưa bị khống chế hoàn toàn. 
Nhà máy kể trên sản xuất benzene, chất lỏng không màu và rất dễ bắt lửa. Đây là một loại hoá chất độc hại có thể phân huỷ trong nước và carbon dioxide sau khi cháy nổ. 

