Al-Qaeda cảnh báo tấn công mục tiêu phương tây
Một tuyên bố được cho là của các chiến binh Al-Qaeda tại Ảrập Xêút hôm nay cảnh báo sẽ nhằm vào các hãng hàng không Mỹ và phương tây, những cơ sở và khu vực mà người phương tây thường xuyên sử dụng.
"Tất cả các khu nhà, căn cứ và những phương tiện đi lại, đặc biệt là các hãng hàng không Mỹ và phương tây, sẽ là mục tiêu trực tiếp của chúng ta trong những chiến dịch sắp diễn ra trong tương lai gần", tuyên bố, được đăng tải trên một trang web ủng hộ mạng lưới khủng bố của bin Laden, có đoạn. Người Hồi giáo được đề nghị tránh xa người Mỹ, người phương tây và những địa điểm trên.

