FBI cảnh báo về khủng bố ở Trung Quốc 
Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ Robert Mueller hôm qua cho rằng, Trung Quốc là nơi có những tín đồ Hồi giáo mang quan điểm giống Al-Qaeda. Theo ông, những người này có thể đang muốn đẩy mạnh tư tưởng bằng cách tổ chức các vụ tấn công khủng bố.
Ông Robert Mueller không đề cập cụ thể đến việc có xác định được một nhóm khủng bố mới hay dấu hiệu về hoạt động của Al-Qaeda ở Trung Quốc hay không. Giám đốc FBI tuyên bố trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh: "Các bạn không nhìn thấy những vụ tấn công khủng bố cụ thể tại Trung Quốc, nhưng điều này không có nghĩa sẽ không thể có một vụ tấn công nào trong tương lai ở nước này hay một quốc gia châu Á nào khác".
Trung Quốc từ lâu đã lo ngại khu vực Tân Cương có nhiều tín đồ Hồi giáo là địa bàn có khả năng xuất hiện các phần tử khủng bố và những kẻ đòi ly khai quá khích. Mặc dù vậy, giới chức của quốc gia đông dân nhất thế giới lại đưa ra được rất ít bằng chứng về vấn đề này.
Năm 2002, Mỹ đã đồng ý đưa Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan tại Tân Cương vào danh sách các tổ chức khủng bố. Đây là nhóm đòi ly khai mà Trung Quốc cho rằng do Al-Qaeda huấn luyện và chiến đấu cùng các chiến binh của bin Laden. Theo các nhà phân tích, hành động trên mang tính chất ngoại giao của Washington nhằm tranh thủ sự ủng hộ của Bắc Kinh trong vấn đề Iraq.
Giám đốc FBI Robert Mueller bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc từ hôm thứ hai và làm việc tại đây trong 3 ngày. Ông đã có các cuộc thảo luận với nhiều quan chức an ninh nước chủ nhà về các vấn đề như sở hữu trí tuệ, dẫn độ tù nhân hay sự cần thiết phải tăng cường hợp tác chống khủng bố. Người đứng đầu cơ quan an ninh Mỹ cũng nhấn mạnh việc trao đổi thông tin tình báo giữa nước ông với Trung Quốc là cần thiết để ngăn chặn các vụ tấn công trong tương lai.
Năm 2002, FBI đã mở một văn phòng nhỏ ở thành phố Bắc Kinh. Đây được coi là kết quả của sự hợp tác Trung - Mỹ về chống khủng bố sau vụ 11/9 đẫm máu.

