Nổ lớn khi Rumsfeld rời Baghdad 
Tối qua, một chiếc xe tải chở hoá chất đã phát nổ ở phía tây thủ đô Iraq làm chết 1 người và 19 người khác bị thương. Vụ nổ tạo ra quả cầu lửa trên bầu trời đêm Baghdad chỉ vài giờ sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ rời thành phố này.
Chiếc xe chở hoá chất đỗ gần sứ quán Libya ở quận Mansour, khu vực tập trung nhiều người nước ngoài và cơ quan ngoại giao của các nước. Một số nhân chứng nghe thấy nhiều tiếng súng ngay sau vụ nổ. Phần lớn những người bị thương đang trong tình trạng bỏng nặng. 3 ngôi nhà nằm gần hiện trường cũng bị phá huỷ.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld sáng qua bắt đầu chuyến công du không báo trước tới Iraq kéo dài một ngày. Điểm đến đầu tiên của ông là thành phố Mosul để thăm các binh sĩ bị thương trong vụ tấn công trước đó 3 ngày. Tiếp theo ông Rumsfeld đi thành phố Fallujah, Tikrit và cuối cùng là Vùng Xanh ở Baghdad, nơi toạ lạc các cơ quan ngoại giao và quân sự chính của Mỹ.
Trong các cuộc gặp gỡ với binh sĩ Mỹ, người đứng đầu Lầu Năm Góc khẳng định, cuộc nổi dậy trên khắp Iraq trong mấy tháng qua sẽ bị đánh bại. Trong khi đó, bạo lực vẫn gia tăng mạnh mẽ thậm chí sau khi Mỹ đã mở chiến dịch lớn tại Fallujah hồi tháng trước. 
Hôm thứ ba, Mosul lại trở thành trung tâm bạo lực mới với vụ tấn công vào một căn cứ quân sự gây ra tổn thất nặng nề nhất cho Mỹ kể từ đầu cuộc chiến. Nhóm Hồi giáo cấp tiến Quân đội Ansar al-Sunna đã nhận trách nhiệm về hành động đánh bom tự sát làm chết 22 người này, chủ yếu là quân nhân Mỹ.

