Pakistan tăng quân để săn lùng Al-Qaeda
Hàng nghìn quân tiếp viện Pakistan tham gia vào đợt tấn công ở khu vực dọc biên giới với Afghanistan hôm thứ sáu. Có tới 400 chiến binh đang bị bao vây, nhưng không rõ nhân vật đứng thứ hai ở Al-Qaeda - Ayman al-Zawahri - có trong số này hay không.
Theo phát ngôn viên quân đội - tướng Shaukat Sultan, những người bị vây ở Nam Waziristan bao gồm cả các chiến binh nước ngoài và các thành viên bộ lạc Pakistan. Ông Sultan cho biết trong đó có một nhân vật cấp cao, nhưng không rõ có phải là al-Zawahri hay không. Ông cũng bác bỏ những tuyên bố của 4 quan chức cấp cao Pakistan trước đó, rằng các chiến binh bị bắt sống tiết lộ al-Zawahri đang ở đây, và ông ta có khả năng bị thương: Cho đến nay, những người chúng tôi bắt được đều chưa đưa ra lời xác nhận nào. 
Dân làng ở Wana, thủ phủ Nam Waziristan, kể rằng súng nổ suốt đêm và họ nhìn thấy các máy bay chiến đấu phản lực ở khu vực. Trực thăng phóng rocket vào các ngôi nhà ở Shin Warsak, cách Wana 8 km về phía tây nam. Người dân chạy khỏi khu vực bị bao vây, trên các xe tải chất đầy đồ đạc và thân nhân của họ. Những xe tải chở binh lính và vũ khí từ Wana tiến về các khu vực mục tiêu. Vòng vây đang thắt chặt dần.
Có 2 chiến binh bị giết hôm thứ sáu, và 8 người bị bắt sống (bao gồm 5 người nước ngoài), quân đội cũng thu một lượng lớn vũ khí. Ít nhất 43 người - 17 binh lính và 26 người tình nghi là chiến binh - đã bị giết trong giao tranh tuần qua ở khu vực này. 
Những người đứng đầu các bộ lạc kêu gọi ngừng bắn, nhưng không có tác dụng. Quân đội bác bỏ thông tin là họ đưa ra thời hạn buổi trưa để các chiến binh đầu hàng. 
Trong khi đó, Jawed Ludin, một phát ngôn viên của Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai, cho biết binh lính Mỹ và Afghanistan đã bắt sống được một số nhân vật lãnh đạo khủng bố cấp trung dọc biên giới với Pakistan. Không rõ có phải những người này lúc đó đang chạy khỏi vùng chiến sự ở Pakistan hay không. Ludin từ chối tiết lộ thêm thông tin về họ. 
Đoàn xe chở binh lính Pakistan bị tấn công, 12 người chết(23/03/2004)
Phát hiện đường hầm giúp chiến binh Al-Qaeda thoát vây(22/03/2004)
Pakistan ngừng bắn, không có Zawahri trong số bị vây(22/03/2004)
100 chiến binh bị bắt trong cuộc bao vây Al-Qaeda(21/03/2004)
Pakistan ra hạn đầu hàng cho nhóm bảo vệ al-Zawahri(19/03/2004)
Xem tiếp


