Mỹ tái triển khai oanh tạc cơ chiến lược tới Hàn Quốc 
Hàn Quốc cho biết Mỹ tái triển khai oanh tạc cơ chiến lược B-1B tới nước này tập trận chung, sau vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên.
"Hàn Quốc và Mỹ đã tiến hành cuộc tập trận chung trên không hôm nay, với oanh tạc cơ chiến lược B-1B của Không quân Mỹ được tái triển khai trên bán đảo Triều Tiên", Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết trong tuyên bố ngày 19/11.
Một số máy bay tiên tiến nhất trong lực lượng không quân Mỹ và Hàn Quốc, bao gồm tiêm kích tàng hình F-35, cũng tham gia tập trận.
Oanh tạc cơ chiến lược B-1B không còn mang vũ khí hạt nhân, nhưng được Không quân Mỹ mô tả là "xương sống lực lượng máy bay ném bom tầm xa của Mỹ", có thể tấn công mọi nơi trên thế giới.
Cuộc tập trận diễn ra một ngày sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-17. Hình ảnh do hãng thông tấn KCNA công bố cho thấy ông Kim Jong-un cùng phu nhân và con gái xuất hiện trong lán chỉ huy gần khu vực phóng tên lửa.
Trong buổi phóng thử tên lửa Hwasong-17, ông Kim Jong-un nhận định mối đe dọa từ Mỹ và các đồng minh đang theo đuổi chính sách thù địch khiến Triều Tiên "đẩy nhanh đáng kể việc củng cố năng lực răn đe hạt nhân áp đảo của mình".
Theo KCNA, vụ phóng tên lửa Hwasong-17 là một phần trong chiến lược ưu tiên hàng đầu nhằm củng cố quốc phòng và xây dựng năng lực răn đe hạt nhân. Tên lửa Hwasong-17 ngày 18/11 bay gần 1.000 km trong 69 phút, đạt độ cao tối đa 6.041 km.
Nhật Bản thông báo quân đội nước này tổ chức tập trận chiến thuật trên không cùng Mỹ sau vụ phóng của Triều Tiên nhằm "tái khẳng định ý chí mạnh mẽ giữa hai nước trong ứng phó với mọi tình huống".
Triều Tiên gần đây thực hiện nhiều vụ phóng tên lửa với tuyên bố nhằm phản ứng với các cuộc tập trận Mỹ - Hàn cũng như nỗ lực tăng cường hiện diện quân sự của Mỹ trong khu vực.
Mỹ hôm 5/11 lần đầu triển khai oanh tạc cơ chiến lược B-1B đến Hàn Quốc tập trận không quân sau 5 năm. B-1B là oanh tạc cơ chiến lược có tải trọng vũ khí lớn nhất của Mỹ, được trang bị 6 giá treo gắn ngoài cùng ba khoang vũ khí trong thân, cho phép nó mang theo 57 tấn vũ khí các loại, gấp đôi sức chở của dòng B-2 và B-52.
Huyền Lê (Theo AFP)
