Đột phá trong đàm phán hoà bình về đảo Síp 
Lãnh đạo Síp gốc Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã đạt thoả thuận hoà bình, mở đường cho cuộc trưng cầu dân ý về tái thống nhất hòn đảo bị chia cắt tháng 5 tới. Hai bên nhất trí chọn Tổng thư ký Kofi Annan làm trọng tài, đưa ra các điều khoản trưng cầu, kể cả nếu 2 thủ lĩnh bất đồng. 
Thoả thuận trên đạt được sau 3 ngày "hội đàm về hội đàm" do Liên Hợp Quốc chủ trì ở New York. Đàm phán chính thức giờ sẽ chuyển sang Nicosia, nơi các nỗ lực đưa một đảo Síp thống nhất gia nhập EU vào ngày 1/5 sẽ tiếp tục. 
"Tôi hoan nghênh tinh thần xây dựng và ý chí chính trị mà 2 bên đã thể hiện", ông Annan tuyên bố. "Tất cả các bên liên quan giờ có trách nhiệm lịch sử mang lại nền hoà bình lâu dài và công bằng ở Síp". 
"Đây là sự khởi đầu của tiến trình lâu dài", thủ lĩnh Síp gốc Thổ Rauf Denktash, người đã kết thúc vòng đàm phán trước bằng cách bỏ ra ngoài, khẳng định. Quyền ngoại trưởng Hy Lạp Tassos Yannitsis mô tả thoả thuận là mang tính lịch sử. "Ngày hôm nay mở ra một cơ hội cho giải pháp với đảo Síp", ông phát biểu. "Điều đó có nghĩa chúng ta đã thoát khỏi bế tắc". 
Ông Annan đưa ra kế hoạch gồm 3 giai đoạn để vượt qua những trở ngại. Đầu tiên, hội đàm giữa hai thủ lĩnh Síp sẽ được nối lại thứ 5 tới tại thủ đô Nicosia. Nếu không đạt thoả thuận vào ngày 22/3, các nhà đàm phán từ Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tham gia. Nếu tình hình vẫn không thay đổi vào ngày 29/3, ông Annan sẽ đưa ra điều khoản để tổ chức trưng cầu dân ý ngày 21/4.

