Malaysia bức xúc vì tiệc chia tay của bộ trưởng 
Bộ trưởng Hải quan sắp mãn nhiệm của Malaysia Abdul Halil Abdul Mutalib đang dính vào một vụ rắc rối xung quanh kế hoạch chi 1,3 triệu USD cho buổi tiệc tạm biệt ông. 
Vụ rắc rối này khởi nguồn từ khi báo New Strait Times đăng trên trang nhất bài báo đưa tin Bộ Hải quan yêu cầu các nhân viên móc hầu bao 1.000 ringit mỗi người (tương đương 265 USD) để góp tiền tổ chức bữa tiệc chia tay bộ trưởng, sẽ nghỉ hưu tháng tới. 
Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi nhận xét số tiền dùng cho bữa tiệc quá lớn. Ngay cả tiệc chia tay cựu thủ tướng Mahathir Mohamad năm trước sau 22 năm tại nhiệm cũng không lên tới mức đó. 
Bộ Tài chính cho hay các cuộc điều tra về vụ việc sẽ hoàn tất trong vòng 1 tuần.
Abdul Halil khẳng định ông không hề biết đến kế hoạch này và chỉ trích các nhân viên tìm cách bôi nhọ tên tuổi của ông. "Tôi không hề biết những gì họ làm", ông nói. "Các ông không nên điều tra tôi. Hãy điều tra những người tổ chức sự kiện đó ấy".
Ông cho rằng đó là một việc làm xấu xa và doạ sẽ đệ đơn tố cáo những người muốn tổ chức tiệc với cảnh sát. 

