Giáo sĩ Bashir bị điều tra về khủng bố
Cảnh sát Indonesia đang mở cuộc điều tra mới về khả năng Abu Bakar Bashir dính tới vụ đánh bom Bali và lãnh đạo nhóm một nhóm chiến binh khu vực. Hiện giáo sĩ đạo Hồi này đang bị giam vì tội danh liên quan đến nhập cư và dự định sẽ được phóng thích vào ngày 30/4.
Tư lệnh cảnh sát Indonesia Dai Bachtiar cho biết, an ninh nước này đang chuẩn bị coi Bashir là một nghi phạm. Nhưng ông từ chối tiết lộ chính xác những tội danh mà giáo sĩ này sẽ bị cáo buộc. Trong khi đó, theo các luật sư của giáo sĩ Bashir thì cảnh sát đã chính thức tuyên bố thân chủ của họ là một nghi phạm để tiếp tục quá trình giam giữ.
Giám đốc cơ quan điều tra tội phạm Indonesia Suyitno Landung thì thông báo, cảnh sát đang tập trung tìm hiểu vai trò lãnh đạo của giáo sĩ Bashir trong một tổ chức bí mật bị buộc tội gây ra vụ Bali và Marriott. Tuy nhiên, ông Landung không đề cập cụ thể đến mạng lưới chiến binh Jemaah Islamiyah (JI).
Việc phóng thích giáo sĩ Bashir theo kế hoạch đã khiến Mỹ, Australia và một số chính phủ khác lo ngại. Jakarta từng cáo buộc JI là chi nhánh trong khu vực Đông Nam Á của mạng Al-Qaeda và thực hiện vụ khủng bố Bali tháng 10/2002 cùng vụ đánh bom khách sạn Marriott tháng 8 năm ngoái.
Giáo sĩ Abu Bakar Bashir bị bắt ngay sau vụ Bali mặc dù ông không bị coi là nghi phạm trong vụ khủng bố. Chức sắc Hồi giáo này đã nhiều lần phủ nhận các mối liên hệ với mạng JI và chủ nghĩa khủng bố. Một luật sư của ông là Achmad Michdan cho rằng, cảnh sát đã hành xử với thân chủ của mình theo sự can thiệp của nước ngoài.

