Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng 
Cô con gái 9 tuổi Zahwa đứng cạnh mẹ và khóc khi nhìn linh cữu cha được chuyển lên máy bay. Đó là một cảnh hiếm hoi về cô bé mà đài truyền hình Ai Cập ghi lại được trong lễ tang cố chủ tịch PalestineYasser Arafat.
Đừng khóc, Zahwa. Cha cháu không bao giờ khóc cả. Ông ấy là một người bền bỉ và giỏi chịu dựng, người dẫn chương trình truyền hình của Ai Cập đưa tin về lễ tang nói. Đừng khóc, Zahwa. Tất cả trẻ em Ảrập chia sẻ niềm kiêu hãnh và phẩm giá của cháu.
Zahwa nghĩa là niềm kiêu hãnh trong tiếng Ảrập, cũng là tên của mẹ Arafat. 
Cố Chủ tịch Palestine không sống cùng vợ, bà Suha, và con gái mấy năm gần đây. Trong khi ông Arafat bị binh lính Israel giam lỏng tại trụ sở ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây) phần lớn thời gian kể từ khi phong trào intifada nổ ra năm 2000, vợ ông và con gái sống ở Paris (Pháp) và Tunis (Tunisia). 
Zahwa rất ít khi xuất hiện trước công chúng. 

