Cựu giám đốc cơ quan tình báo Mexico bị bắt
Miguel Nazar Haro, cựu lãnh đạo Cục An ninh Liên bang (FSD), hôm qua đã bị còng tay tại thủ đô Mexico City. Đây được coi là chiến thắng được mong đợi từ lâu của các công tố viên phụ trách điều tra "cuộc chiến bẩn thỉu" chống lại các lực lượng cánh tả hồi thập kỷ 60, 70.
Miguel Nazar Haro đã bị tống lên máy bay để đưa tới thành phố miền bắc Monterrey. Tại đây, người này đã bị một đoàn xe gồm 10 chiếc áp tải về văn phòng cơ quan tư pháp địa phương. Nazar Haro là một trong ba cựu lãnh đạo cao cấp của Mexico đang phải đối mặt với lời buộc tội đã tổ chức bắt cóc và thủ tiêu thủ lĩnh du kích Jesus Piedra Ibarra năm 1975. Haro là cựu quan chức đầu tiên trong số này bị bắt giữ.
Trong suốt thập niên 60, 70 của thế kỷ trước, một nhóm du kích cánh tả đã tổ chức các vụ tấn công nhằm vào quân đội và các đặc vụ của cơ quan FSD. Chính phủ Mexico khi đó đã phản ứng bằng cách cho mở một chiến dịch đặc biệt nhằm loại bỏ các nghi phạm phiến quân và những nhà hoạt động bị cáo buộc đã ủng hộ họ. Hiện nay, Uỷ ban nhân quyền quốc gia Mexico đã thu thập tài liệu xác nhận có 275 trường hợp nghi phạm phiến quân bị mất tích trong thời gian này.
Tháng 11 năm ngoái, toà án tối cao Mexico đã thông qua quyết định bắt một số quan chức cũ có dấu hiện dính líu tới các vụ bắt cóc trong quá khứ. Một tháng sau, chính quyền cho mở cuộc truy lùng Miguel Nazar Haro cùng người tiền nhiệm của ông ta trên cương vị giám đốc FSD là Luis de la Barreda và một cựu tư lệnh lực lượng cảnh sát Juventino Romero. 
Tổng thống Vicente Fox đã bổ nhiệm công tố viên đặc biệt Ignacio Carrillo làm người phụ trách công tác điều tra tội ác của chính phủ cũ đối với các nhà hoạt động xã hội và cuộc thảm sát trong cuộc biểu tình của sinh viên năm 1968 và 1972.
Cục Điều tra Liên bang FSD, cơ quan tình báo đối nội của Mexico mà Nazar Haro từng lãnh đạo, đã bị giải tán vì nạn tham nhũng những hành động tàn bạo do cơ quan này gây ra. 

