Bush hứa hợp tác về năng lượng hạt nhân với Ấn Độ
Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố sẽ hợp tác đầy đủ với Ấn Độ để phát triển chương trình năng lượng hạt nhân dân sự của nước này. Đổi lại, New Delhi cam kết tôn trọng các cơ chế chống phổ biến vũ khí. Đây là một thay đổi lớn trong chính sách của Washington. 
Theo tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc thảo luận giữa Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, chính quyền Bush sẽ làm việc cùng Quốc hội Mỹ để điều chỉnh các luật và chính sách Mỹ để thúc đẩy việc hợp tác này. 
Tuyên bố có đoạn: Tổng thống Bush đánh giá cao cam kết mạnh mẽ của Thủ tướng Singh về việc ngăn ngừa phổ biến vũ khí phá huỷ hàng loạt và cho rằng là một nước có trách nhiệm có năng lượng hạt nhân, Ấn Độ nên được hưởng những lợi ích và ưu thế như các nước khác. Tổng thống Mỹ sẽ nỗ lực để đạt được sự hợp tác đầy đủ về năng lượng hạt nhân dân sự với Ấn Độ, giúp quốc gia này đạt mục tiêu phát triển năng lượng hạt nhân và an ninh năng lượng.
Tuyên bố này thể hiện mối quan hệ Mỹ-Ấn đã tiến xa như thế nào, kể từ khi New Delhi thử nghiệm vũ khí hạt nhân vào năm 1998. Ở thời điểm đó, Washington đi đầu trong việc lên án tham vọng hạt nhân của Ấn Độ và cô lập nước này khỏi các hoạt động hợp tác về công nghệ cao. 
Hiện nay, Mỹ tỏ ra sốt sắng trong việc cải thiện quan hệ với quốc gia Nam Á, vì trình độ công nghệ, thị trường thương mại của Ấn Độ và vai trò chiến lược đối trọng với Trung Quốc cả về kinh tế và quân sự. 
Nhiều chuyên gia về chống phổ biến vũ khí của Mỹ lo ngại việc Washington hợp tác hạt nhân với New Delhi, cho rằng nó sẽ là hình mẫu không tốt đối với Iran và Bắc Triều Tiên, và có thể dẫn dến việc Pakistan và Israel sẽ đưa ra những đề nghị tương tự với Mỹ.

