Pakistan: Người được đề cử thủ tướng bị ám sát hụt 
Ông Shaukat Aziz đã thoát chết trong gang tấc khi một chiếc xe bom tự sát lao vào đoàn xe của ông, hôm qua. Lúc đó, vị bộ trưởng tài chính đi qua thành phố Fateh Jang, cách thủ đô Islamabad khoảng 56 km về phía tây nam. 
Mohammed Haidar, cảnh sát địa phương, cho hay, người lái xe của ông Aziz thiệt mạng nhưng nhà chính trị cấp cao này thoát chết. Đài truyền hình cho biết có 2 người chết, trong đó gồm kẻ tấn công. 
Thủ tướng hiện thời của Pakistan là Chaudhry Shujaat Hussain, nhưng Aziz sẽ đảm nhiệm vị trí này theo thỏa thuận được thông qua tháng trước giữa các nhà lập pháp và ông Musharraf. 
Các nghị sĩ phe đối lập đã phàn nàn rằng ông Musharraf thao túng tiến trình chuyển giao đó, đồng thời cho rằng động thái trên thể hiện sự thiếu dân chủ thực sự tại quốc gia này.
Ông Hussain đã thay thế Zafarullah Khan Jamali sau 19 tháng ông này nhậm chức nhưng bị cho là không hòa hợp với Musharraf. 
Aziz, một chuyên gia ngân hàng, được cho là người đã cứu vãn nền kinh tế sắp khủng hoảng của Pakistan sau khi bị áp đặt lệnh cấm vận năm 1989 vì các vụ thử tên lửa hạt nhân. 
Hồi tháng 12 đã có 2 âm mưu ám sát không thành nhằm vào Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf. 

