Ông Putin có tuyên bố mới về xung đột Ukraine
Tổng thống Vladimir Putin cho hay, cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine không phải vì vấn đề tranh chấp lãnh thổ.
Theo hãng tin RT, đây là tuyên bố của Tổng thống Putin tại Câu lạc bộ thảo luận quốc tế Valdai vào hôm nay (5/10).
Ông Putin nhấn mạnh, Nga đã là quốc gia rộng lớn nhất thế giới nên không cần tìm cách giành thêm lãnh thổ mới. Theo ông, Nga vẫn còn nhiều việc phải làm để phát triển vùng Siberia và Viễn Đông.
“Đây không phải là một cuộc xung đột lãnh thổ, và thậm chí không phải là việc thiết lập sự cân bằng địa chính trị trong khu vực. Câu hỏi này rộng hơn và cơ bản hơn nhiều. Chúng ta đang nói về những nguyên tắc của trật tự thế giới mới”, ông Putin nói. 
Nhà lãnh đạo Nga cũng nhấn mạnh, hòa bình lâu dài chỉ có thể được thiết lập khi “mọi người cảm thấy an toàn, và biết rằng ý kiến của họ được tôn trọng”.
Tổng thống Putin nói thêm Nga không phải là người khơi mào cuộc xung đột ở Ukraine, mà thay vào đó đang cố gắng chấm dứt xung đột.
