Trích đoạn phát biểu lập đảng riêng của Sharon 
Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua chính thức thông báo rời đảng Likud mà ông từng giúp lập ra để khai sinh một đảng mới. Dưới đây là trích đoạn phát biểu của ông:
Sáng nay, tôi đã gặp tổng thống, xin ngài cho phép giải tán Quốc hội và tiến hành bầu cử mới càng sớm càng tốt. Sau đó, tôi bắt đầu cùng bạn bè của mình, những người đầy can đảm và trách nhiệm đối với quốc gia, lập ra một phong trào tự do dân tộc mới ở Israel.
&Sau rất nhiều đắn đo, tôi quyết định rời bỏ Likud. Đảng Likud, trong hình thái hiện giờ, không còn khả năng lãnh đạo Israel đạt những những mục tiêu dân tộc. 
Tôi tham gia lập ra đảng Likud để phục vụ một tư tưởng dân tộc và để đem hy vọng đến cho người Israel. Tuy nhiên, điều này không còn là hiện thực nữa.
Nếu tôi ở lại, tôi sẽ dẫn Likud đển thắng lợi trong tổng tuyển cử. Đây sẽ là một bước đi chắc chắn hơn đối với cá nhân tôi nhưng đó không phải là cách phục vụ nhân dân Israel. Ở lại Likud sẽ có nghĩa là lãng phí thời gian vào những cuộc đấu đá chính trị thay vì làm việc vì lợi ích của đất nước. 
Tôi thà vì lợi ích của đất nước hơn là vì lợi ích cá nhân, sự yên ổn và tiện nghi của bản thân& Đảng mới mà chúng tôi đã thành lập sẽ phục vụ lợi ích của nhân dân Israel trong nhiều năm tới. Nó sẽ là ngôi nhà mới của tất cả những người Israel muốn hành động một cách có trách nhiệm. 
Tôi kêu gọi tất cả những ai tin vào điều này hãy cùng tham gia với chúng tôi và tiến lên phía trước với chúng tôi. Chúng tôi đang đi lên phía trước. Con đường của chúng tôi sẽ cho Israel một niềm hy vọng mới, một hy vọng thực sự vì một nền dân chủ ổn định. 
&Chúng tôi sẽ nỗ lực để định ra biên giới bền vững của đất nước, đồng thời kiên quyết giải tán các nhóm khủng bố. Giải pháp của chúng tôi sẽ mang đến cho Israel một trách nhiệm quốc gia thực sự, sự điều hành lâu dài và bền vững, sự phồn vinh kinh tế, hòa bình và thanh bình. Đó là điều mà người dân Israel ngày nay đang cần. 
Chúng ta có 2 nhiệm vụ. Một là tạo nền móng cho một giải pháp hòa bình... Tôi muốn nói đến bản lộ trình hòa bình. Việc dỡ bỏ các khu định cư cho chúng ta một cơ hội lịch sử và tôi không định cho phép ai bỏ lỡ cơ hội đó. 
Còn nhiệm vụ mới của chúng ta là tổ chức ngôi nhà của mình và hành động một cách quyết đoán đói với vấn đề người nghèo, giáo dục cho người nghèo, tội phạm và bạo lực.
Chúng ta không thể làm điều này bằng những lời hứa suông, mà chỉ có thể bằng hành động. Tôi dã khởi xướng việc này và tôi sẽ hoàn tất nó. 
Tôi đã phục vụ nhà nước Israel 60 năm nay. Tôi biết biên giới, đường bờ biển, thậm chí cả mùi vị của nó  và nhất là tôi hiểu và yêu những công dân của nước này. 
Những công dân Israel xứng đáng được hưởng một giới lãnh đạo hành động vì lợi ích của họ, chứ không phải vì lợi ích chính trị thiển cận  một giới lãnh đạo dũng cảm và có trách nhiệm có thể vạch chiến lược cho tương lai của nhà nước Israel". 

