Thế giới chào năm mới
Hàng triệu người từ Sydney đến Manila tạm biệt năm 2003 bằng những màn pháo hoa rực rỡ sắc màu và các nghi lễ truyền thống. Trong khi đó, an ninh tại các quốc gia cũng được tăng cường để phòng các vụ tấn công khủng bố. 
Những công dân đầu tiên của trái đất chào năm mới là người dân Karibati, hòn đảo nhỏ nằm giữa Hawaii và Australia.
Tại Sydney, khoảng một triệu người tập trung bên cầu cảng Sydney để xem bắn pháo hoa và cùng nhau đón chào năm 2004. Một số người đã đến đó trước nhiều giờ liền để nhận chỗ.
Tại Anh, gần một trăm nghìn người tập trung tại quảng trường Trafalgar và trước toà nhà quốc hội, nơi tháp đồng hồ Big Ben sẽ điểm tiếng chuông đánh dấu thời khắc đầu tiên của năm mới. Hơn 3.000 cảnh sát đã được tăng cường tại London để đề phòng nguy cơ khủng bố.
Trong khi đó, tại Paris, 5.000 cảnh sát được triển khai để đảm bảo an ninh. Khoảng 500.000 người dân tập trung tại điện Elysees hoà cùng niềm vui.
Tại Đức, gần 800.000 người tụ tập tại cổng chào Brandenburg để nghe hoà nhạc và xem bắn pháo hoa. 
Tại Athens, hàng nghìn người dân có mặt tại quảng trường trung tâm trước toà nhà quốc hội để thưởng thức màn trình diễn ánh sáng và nghệ thuật do các nghệ sĩ Hy Lạp và quốc tế biểu diễn. Màn bắn pháo hoa đánh dấu bước chuẩn bị đầu tiên cho Olympic Games 2004 mà nước này sẽ đăng cai vào tháng 8.Còn ở Kuala Lumpur, thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi cùng chào năm mới với người dân dưới chân toà tháp đôi Petronas. Người phát ngôn cảnh sát cho hay, an ninh tại thủ đô Malaysia được tăng cường ở mức cao và họ chưa nhận được lời đe doạ nào. 
Tại Philippines, 15 người thiệt mạng và 22 người mất tích khi một khu chợ ở thành phố Lucena bốc cháy do bắt lửa từ pháo hoa. Trước đó, giới chức nước này cảnh báo việc người dân đốt pháo và bắn súng ăn mừng có thể gây tai nạn. 
Tại Tokyo, khoảng 2,2 triệu người đã tập trung ở đền Meiji để ném tiền xu và cầu may. 
Tại Iraq, các binh sĩ Mỹ và cảnh sát nước sở tại tăng cường an ninh ở mức tối đa. Họ đã dựng những tấm lưới sắt và các trạm kiểm soát tại những điểm quan trọng của Baghdad để đề phòng các vụ tấn công của lực lượng phản kháng. 

