Cộng đồng Do Thái sẽ rời khỏi Pháp?
Trong phiên họp của hội người Do Thái Mỹ hôm qua, Thủ tướng Israel chính thức yêu cầu cộng đồng Do Thái tại Pháp di chuyển tới Israel nhằm tránh các cuộc tấn công nhằm vào nhóm người này. Bộ ngoại giao Pháp coi đây là lời cáo buộc không thể chấp nhận được và yêu cầu Sharon có lời giải thích hợp lý.
Theo Ariel Sharon, việc cộng đồng Do Thái Pháp chuyển đi là điều vô cùng cần thiết do tình trạng bạo lực nhằm vào người Do Thái ngày càng gia tăng. "Chúng tôi thấy rõ tình trạng bạo lực chống Do Thái ngày càng lan mạnh trên đất nước này", ông Sharon nhấn mạnh.
Khi được phỏng vấn trên kênh truyền hình quốc gia France-2, các nhà lãnh đạo cộng đồng Do Thái Pháp cho rằng phát ngôn trên của ông Sharon không hề mang tính xây dựng. "Nó không đem lại hoà bình mà chúng ta hằng mong muốn", ông Patrick Gaubert, thành viên tổ chức chống phân biệt chủng tộc và bạo loạn, phát biểu.
Ông Sharon không phủ nhận nỗ lực của Paris trong việc giải quyết tình trạng trên. Ông nói thêm rằng Pháp hiện phải đối mặt với một loại chống đối mới trên cơ sở những tình cảm và chính sách đối với Israel của chính quyền Pháp. Ông Sharon nói rằng việc cộng đồng Do Thái Pháp chuyển tới Israel là một điều "không thể tránh khỏi và họ nên thực hiện càng sớm càng tốt".
Đây không phải lần đầu tiên ông Sharon đưa ra lời khuyên về sự cần thiết phải chuyển tới Israel. Hiện ở Pháp xuất hiện làn sóng lo ngại rằng cuộc sống của cộng đồng Do Thái nước này đang bị đe doạ - mặc cho những nỗ lực của chính phủ kiên quyết các hành động chống Do Thái sẽ bị trừng phạt thích đáng.
Tuần trước, Tổng thống Pháp Jacques Chirac vội vã đưa ra lời cáo buộc rằng cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái tuần qua rất có thể là hành động chơi khăm. Kết luận vội vã của tổng thống chỉ làm cho người Do Thái cảm thấy rằng họ là những người chịu thiệt thòi nhất.
Cộng đồng Do Thái tại nước này chiếm đến 10% dân số, khoảng 5 triệu người. Trong vài năm trở lại đây, trên đất Pháp đã xảy ra rất nhiều cuộc tấn công vào các thánh đường cũng như các trường học Do Thái. Lăng mộ của người Do Thái cũng bị xâm nhập bất hợp pháp. Theo con số chính phủ Pháp đưa ra gần đây, có đến 510 vụ tấn công nhằm vào người Do Thái trong sáu tháng đầu năm 2004 - so với 593 vụ cả năm ngoái.

