Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi
Bangkok hôm qua đã thành lập một uỷ ban độc lập để xem xét vụ bắn giết đẫm máu trong một cơ sở tôn giáo ở tỉnh Pattani. Sự kiện này được công bố khi các quan chức cao cấp của Malaysia tới Thái Lan thảo luận về vụ bạo lực vốn đang gây sóng gió cho quan hệ hai nước.
Uỷ ban độc lập của Bangkok do cựu thẩm phán Suchinda Yongsoonthorn đứng đầu. Theo một tuyên bố của chính phủ Thái Lan, uỷ ban này có nhiệm vụ điều tra vụ ở tỉnh Pattani để tìm ra bất cứ cá nhân hay tổ chức nào có khả năng đã vi phạm pháp luật. Dù vậy, Bangkok thừa nhận vụ bắn giết trong thánh đường là điều "không thể tránh khỏi".
Liên Hợp Quốc và một số lãnh đạo Hồi giáo ở địa phương đã đặt câu hỏi về mức độ vũ lực mà lực lượng an ninh Thái Lan đã sử dụng trong cuộc dập loạn, hôm thứ tư tuần trước. Trong đó, cuộc giao tranh trong một thánh đường Hồi giáo ở tỉnh Pattani làm hơn 30 chiến binh thiệt mạng đã thu hút nhiều sự quan tâm của quốc tế.
Dư luận nước láng giềng Malaysia tỏ ra quan tâm đến tình hình của những người đồng bào theo Hồi giáo đang sinh sống ở miền nam Thái Lan. Hiện an ninh trong khu vực này vẫn căng thẳng và hàng trăm binh sĩ chính phủ tiếp tục được điều tới.
Phó thủ tướng Malaysia Najib Razak và Ngoại trưởng Syed Hamid Albar hôm nay có cuộc gặp với Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra. Nội dung bàn thảo chính giữa hai bên sẽ là vấn đề bạo lực ở vùng biên giới tuần trước làm hơn 100 chiến binh thiệt mạng. Con số thương vong cao đã khiến Kuala Lumpur công khai kêu gọi Bangkok tập trung tìm giải pháp cho vụ nổi loạn ở các tỉnh biên giới giáp Malaysia.
Thứ sáu tuần trước, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi tuyên bố nước ông sẵn sàng đón nhận những người nào từ Thái Lan chạy sang lánh nạn. Trong khi đó, ông Thaksin Shinawatra cho rằng một số nước đang cố tình can thiệp vào công việc nội bộ của Thái Lan.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Đụng độ đẫm máu ở miền nam Thái Lan(28/04/2004)

