Ấn Độ bỏ tù kẻ định lao máy bay vào các công trình London
Toà án Ấn Độ hôm qua tuyên án một nghi phạm Al-Qaeda 7 năm tù vì tội định lao máy bay vào toà nhà Nghị viện và cây Cầu Tháp ở thủ đô London của Anh. 
Mohammed Afroz Abdul Razzak phạm tội âm mưu tấn công một nước thân thiện và làm giả giấy tờ. Nhân vật này bị bắt tại thành phố Mumbai (tức Bombay) của Ấn Độ hồi tháng 10/2001. Các luật sư của Afroz tuyên bố thân chủ họ nhận tội trong tình trạng bị ép cung và sẽ khiếu nại lên toà án tối cao. 
Theo bên công tố, Afroz đã vào một khách sạn gần sân bay Heathrow của London ngay trước khi xảy ra các vụ tấn công 11/9 ở nước Mỹ. Nhân vật này 30 tuổi, theo đạo Hồi, xuất thân ở Mumbai, và từng chi khá nhiều tiền để học lái máy bay cả ở Anh và Australia. 
Các công tố viên khẳng định lời thú nhận của Afroz cho thấy Al-Qaeda định tiến hành một loạt vụ đánh bom tự sát ở một số nước. Họ cho rằng Afroz còn định tấn công tháp Rialto ở Melbourne (Australia) và toà nhà Quốc hội Ấn Độ tại thủ đô New Delhi. Toà án bác bỏ tội danh âm mưu tiến hành chiến tranh lên Ấn Độ do bên công tố đưa ra và xử trắng án em trai của Afroz - người bị nghi giúp đỡ anh mình.

