Kẻ cắp tên miền 'nhạy cảm' nhất thế giới bị bắt
Stephen Michael Cohen, 57 tuổi, từng lừa đảo chiếm đoạt tên miền Sex.com, đã bị cảnh sát Mexico bắt giữ khi hắn định thay đổi giấy phép kinh doanh để mở một trang khiêu dâm tương tự ở nước này.
Cohen đang bị quản thúc tại thành phố San Diego (Mỹ) và sẽ không được bảo lãnh cho đến khi hoàn trả 25 triệu USD mà hắn đã vận chuyển trái phép ra khỏi nước Mỹ.
Cohen bắt đầu bị truy nã sau khi không chịu hoàn trả số tiền bồi thường 65 triệu USD sau một phiên toà diễn ra hồi tháng 4/2001. Vụ xét xử liên quan đến cuộc tranh chấp pháp lý kéo dài 5 năm với chủ sở hữu thực sự của Sex.com, Gary Kremen, cũng là người sáng lập trang web kết bạn lớn nhất trên mạng, Match.com. 
Ngay sau khi thua kiện, Cohen trốn khỏi Mỹ đến Tijuana (Mexico) và bắt đầu tìm cách rút dần những khoản tiền của hắn trong các ngân hàng Mỹ.
Trước đó, vào năm 1995, Cohen đã gửi thư mạo danh đến hãng quản lý Network Solutions, tuyên bố rằng Kremen không còn quan tâm đến Sex.com và đồng ý chuyển nhượng cho Cohen. Trang web khiêu dâm này đã mang về cho hắn khoảng 100 triệu USD trước khi phải trao trả lại cho Kremen vào tháng 11/2000.
Số tiền bồi thường giờ đã tăng lên tới 82 triệu USD tính cả lãi. Qua quá trình điều tra, cảnh sát phát còn hiện ra rằng Cohen hầu như không trả bất cứ khoản thuế nào cho doanh thu hàng triệu USD trong 20 năm của mình.
Gary Kremen không chỉ buộc tội Cohen mà cả VeriSign, công ty mẹ của Network Solutions. Hai bên đã giải quyết vụ xung đột từ năm ngoái, nhưng thông tin cụ thể không được tiết lộ (giới quan sát ước tính tổng chi phí khoảng 15-20 triệu USD).

