Bạo lực lại bùng lên ở Nalchik
Các vụ đọ súng lại nổ ra tại ba quận của thành phố Nalchik, thủ phủ của nước cộng hòa Kabardino-Balkaria thuộc Nga, khi cảnh sát và lực lượng đặc nhiệm mở chiến dịch tấn công và bắt giữ các nghi phạm chiến binh sáng nay. 
Các nghi phạm Hồi giáo cực đoan đã tiến hành hàng loạt vụ tấn công nhằm vào cảnh sát và các tòa nhà chính phủ hôm thứ năm. Khoảng 137 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ. 
Hồi đầu tuần, thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev, tác giả của hàng loạt vụ khủng bố ở Nga, đã nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở Nalchik. 
Basayev tuyên bố các vụ tấn công do du kích liên kết với phiến quân Chechnya tiến hành song các chiến binh Chechnya không trực tiếp tham gia. Basayev ám chỉ nỗ lực ngày càng tăng nhằm thiết lập các chi nhánh chiến binh tại khu vực theo lệnh của ông ta.
Trước đó, giới chức Nga nghi ngờ rằng tình trạng bạo lực ở khu vực Kapkav chủ yếu là do các chiến binh Chechnya tràn sang sau cuộc chiến kéo dài với quân đội Nga. 
Các chiến binh tại nước cộng hòa Ingushetia có biên giới với Chechnya năm ngoái đã mở đợt tấn công nhằm vào các đồn cảnh sát và cơ sở an ninh tương tự như loạt vụ đột kích ở Nalchik. 
Các vụ bạo động ngày càng gia tăng tại Kabardino-Balkaria trong năm qua. Hồi đầu năm, cảnh sát Nalchik hai lần mở đợt truy quét các phần tử Hồi giáo cực đoan. 
Nhiều người Hồi giáo cáo buộc các cơ quan hành pháp mạnh tay đối với những tín đồ vô tội cầu nguyện bên ngoài những thánh đường chính thức được phê chuẩn và tùy ý gắn cho họ mác chiến binh. 

