Phiến quân Chechnya muốn đối thoại trực tiếp với Putin
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov hôm qua tuyên bố rằng một cuộc gặp ngắn với Tổng thống Nga Putin là đủ chấm dứt cuộc xung đột kéo dài tại Chechnya. 
Trong tuyên bố đăng tải trên trang web của mình, Maskhadov cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng chỉ cần một cuộc đối thoại chân thật và trực tiếp là đủ để chấm dứt cuộc chiến này, để chúng tôi có thể giải thích với tổng thống những gì người Chechnya cần. Tôi tin rằng ông ấy không biết". 
"Cuộc đối thoại đó sẽ đề cập đến các vấn đề sau: Đối với người Chechnya là an ninh cho người Chechnya, đối với Nga là bảo vệ các lợi ích quân sự và khu vực ở Bắc Kavkaz". 
Maskhadov cũng cho rằng Kremlin phớt lờ đề nghị đàm phán hòa bình. Ông ta cho rằng Putin không rõ tình hình thực ở Chechnya, nơi các binh sĩ Nga và phiến quân đụng độ hàng ngày. 
Putin từ chối đàm phán với Maskhadov và cho rằng người này là một trùm khủng bố quốc tế, thậm chí có liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda. 
Hồi tháng hai, Maskhadov lệnh cho các chiến binh ngừng tấn công tại Chechnya và khu vực biên giới để thể hiện thiện chí và tiếp tục kêu gọi đàm phán với giới chức Nga. Tuy nhiên, Matxcơva cho rằng lời kêu gọi của Maskhadov là giả và chỉ nhằm thu hút sự chú ý của báo chí. 
Maskhadov phủ nhận sự liên quan của Al-Qaeda trong cuộc xung đột ở Chechnya. "Không cần thiết phải đổ lỗi cho bin Laden hay Al-Qaeda. Tôi tin rằng bin Laden thậm chí không thể tìm được những nước cộng hòa này trên bản đồ". 

