London chuẩn bị đối phó với khủng bố sau 11/9 thế nào?
Nước Anh luôn đề phòng các vụ tấn công nhằm vào London kể từ sau sự kiện 11/9/2001 và chi phí an ninh tăng vùn vụt mỗi năm.
Hồi năm 2002, Thủ tướng Anh Tony Blair bình luận mối đe doạ Al-Qaeda là có thật và nghiêm trọng. Vào tháng 3/2004, người đứng đầu lực lượng cảnh sát London John Stevens cho biết một vụ tấn công là điều không thể tránh được, và cho biết cảnh sát đã chặn được vài âm mưu. 
Trước khi xảy ra các vụ nổ hôm qua, các quan chức nhấn mạnh rằng công chúng nên đề cao cảnh giác chứ không nên lo sợ, và khẳng định thủ đô đã được chuẩn bị kỹ để đối phó với những sự cố an ninh. Tuy nhiên, đảng đối lập Bảo thủ tuyên bố các hoạt động chuẩn bị cho một vụ tấn công mới chỉ nửa vời", và đúng ra các công sở cũng phải tiến hành diễn tập cho các vụ tấn công hoá học, hạt nhân hay hoả hoạn.
Chi phí hằng năm cho an ninh đã tăng từ 950 triệu bảng (1,7 tỷ USD) năm 2001, lên 1,5 tỷ bảng năm 2004-05 và dự kiến sẽ đạt 2,1 tỷ bảng vào 2007-08. Cho đến nay 56 triệu bảng được chi cho các đơn vị đối phó với các vụ tấn công hoá học, sinh học, phóng xạ hay hạt nhân. Hàng chục triệu bảng khác được cấp cho lĩnh vực y tế và cứu hoả, cùng các đơn vị cảnh sát chống khủng bố. 
Tháng 2/2003, các xe tăng và hàng trăm cảnh sát, binh lính được triển khai tới sân bay Heathrow, sau khi các báo cáo an ninh cho rằng các chiến binh Hồi giáo có thể hoạch định một vụ tấn công tên lửa vào một máy bay chở khách. Hồi tháng 9/2003, các lính cứu hoả mặc áo chống độc và cảnh sát đóng vai dân chúng diễn tập một cuộc tấn công hoá học trong tuyến đường tàu điện ngầm gần ga Bank.
Một nhóm liên ngành đã được thành lập sau vụ 11/9 để đánh giá an ninh ở London và có nhiệm vụ phối hợp hoạt động giữa các ban ngành như cứu trợ khẩn cấp, y tế, giao thông và kinh doanh. Cơ quan này nhận định London được chuẩn bị tốt cho những vụ tấn công lớn từng được xét đến trước đây, nhưng cần phải làm thêm nhiều việc để đương đầu với những mối đe doạ mới. 
Sau khi xảy ra các vụ nổ hôm qua, cảnh sát trưởng London Ian Blair cho biết đó là một tình huống mà chúng tôi đã lên kế hoạch và chuẩn bị. Nhờ vậy, mà hoạt động cứu trợ khẩn cấp đã diễn ra hiệu quả. 
3 thập kỷ chứng kiến các vụ đánh bom của IRA khiến giới chức và dân thường Anh luôn cảnh giác và có kinh nghiệm đối phó với những tình huống tương tự. Nhưng Hồi giáo cực đoan, mà nhiều người coi là mối đe doạ lớn nhất ngày nay, luôn biến hoá trong việc tìm mục tiêu và cách thức tấn công.
Sau 2 năm nghiên cứu, 8 học giả (do Paul Wilkinson, thuộc Trung tâm Nghiên cứu Khủng bố và Bạo lực chính trị tại Đại học St Andrew, đứng đầu) ra bản báo cáo hồi tháng 2. Theo họ, có những lỗ hổng trong hoạt động giao thông của Anh, các dịch vụ cấp cứu thì vẫn thiếu tiền hoạt động, khu vực tư nhân chưa chuẩn bị tốt và các vùng bên ngoài London vẫn tụt hậu so với thủ đô trong việc đối phó với nguy cơ bị tấn công. 
Một loạt các sự cố tại toà nhà Nghị viện Anh cũng đặt ra những câu hỏi về cơ cấu an ninh tại đây. Hồi tháng 5/2004, những thành viên nhóm bảo vệ quyền lợi các ông bố sau khi ly dị Fathers 4 Justice xông hẳn vào Hạ viện và ném bột mỳ vào Thủ tướng Tony Blair. Tiếp đó, hồi tháng 9, những người phản đối luật cấm săn cáo ùa vào toà nhà. 
Vào tháng 6, một báo cáo của Hạ viện kêu gọi thực hiện các biện pháp an ninh xung quanh khu nhà như lập hàng rào điện và chướng ngại vật nổi trên sông Thames. Các biện pháp hiện đã áp dụng bao gồm hàng rào an ninh xung quanh Nghị viện và trụ sở cảnh sát London Scotland Yard cũng như kiểm tra khách đến thăm gắt gao hơn. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

