Hoàn tất dự thảo hiến pháp Iraq
Hôm nay các thành viên của uỷ ban soạn thảo hiến pháp Iraq gồm đa số là người Shiite đã ký thoả thuận sau hàng tuần trì hoãn vì bất đồng. Tuy nhiên các đại diện người Sunni bác bỏ văn bản này, bởi những điểm mâu thuẫn vẫn chưa được giải quyết. 
Trong số những vấn đề bất đồng có đề nghị biến Iraq thành một liên bang và các điều liên quan đến đảng Baath của cựu tổng thống Saddam Hussein. Một đại biểu người Sunni nhấn mạnh rằng bản dự thảo hiến pháp này bị bác bỏ vì cách dùng câu chữ "Iraq thống nhất, bản sắc Ảrập của Iraq". 
Những mâu thuẫn này gây một cuộc tranh luận chính trị gay gắt trước khi hiến pháp được đưa ra trưng cầu dân ý vào ngày 15/10 tới, trong đó người dân nước này sẽ quyết định chấp nhận hay huỷ bỏ văn bản. Để chuẩn bị cho trưng câu, 5 triệu bản dự thảo sẽ được phát cho các hộ gia đình Iraq. 
Các nhà lập pháp người Shiite tuyên bố việc soạn thảo hiến pháp đã hoàn thnàh và cho bắt đầu chiến dịch truyền thông, nhằm lôi kéo sự ủng hộ của công chúng. 
Để được thông qua, dự thảo hiến pháp cần sự ủng hộ của người Sunni, mặc dù họ chỉ chiếm 20% trong tổng 27 triệu dân Iraq. Nếu hai phần ba dân số của bất kỳ tỉnh nào bác bỏ dự thảo, nó sẽ bị huỷ. Trong khi đó, người Sunni có đa số ở ít nhất 4 tỉnh. 
Sau hai tháng ròng tranh cãi, những điểm bất đồng tồn tại giữa liên minh Shiite - Kurd với phái Sunni là: liệu Iraq nên hình thành thể chế liên bang, hay nên phân tán quyền lực bằng cách trao quyền hơn cho chính quyền cấp tỉnh; phân chia nguồn lợi từ tài nguyên dầu lửa như thế nào; có nên thanh trừng các cựu đảng viên đảng Baath hay không; và Iraq nên được coi là một quốc gia Ảrập hay quốc gia Hồi giáo. 
Các diễn biến khác: 
- Một vụ tấn công tự sát bằng bom xe nhằm vào quân đội Mỹ đang đi tuần ở Mosul giết chết 3 thường dân. 
- Cảnh sát hôm nay cho biết đã phát hiện 9 thi thể ở gần Mosul. Một trong số này là cảnh sát, còn lại là thường dân. 
- Một giáo sĩ Sunni trong chính phủ cho hay người ta phát hiện 36 thi thể dưới đáy một con sông cạn gần biên giới Iran. Họ được cho là người Ảrập Sunni. Nếu đúng là như vậy, vụ việc này chứng tỏ sự căng thẳng giữa các phe phái ngày càng lên cao. Cả hai phái Sunni và Shiite đều tố cáo nhau ám sát các thành viên của phái kia. 

