Sóng thần và những thảm hoạ thiên nhiên
Trận sóng thần hôm 26/12 tại châu Á được các chuyên gia đánh giá là thảm hoạ thiên nhiên tồi tệ nhất trong lịch sử đương đại. Con số người chết trong sự kiện này vẫn chưa dừng lại và chắc chắn nó sẽ trở thành một kỷ lục đau buồn mới của nhân loại. 
Theo sách kỷ lục Guinness, trận sóng thần làm chết nhiều người nhất xảy ra ngày 15/6/1896 khi 27.000 người bị nhận chìm xuống biển sau một trận động đất ngoài khơi Nhật Bản. Những người xấu số đang tham gia một lễ hội tôn giáo thì ngọn sóng cao tới 23 mét ập vào bờ và mọi thứ chỉ xảy ra trong một vài phút. 
Nhưng nhiều tài liệu khác lại miêu tả về một thảm hoạ sóng thần khủng khiếp hơn xảy ra ngày 27/8/1883 tại Indonesia. Những trận sóng cao ngất xuất hiện sau khi núi lửa Krakatau phun trào dữ dội đã cướp đi sinh mạng của 36.000 người trên bờ biển Java và Sumatra.
Trong những năm gần đây trên thế giới cũng xảy ra nhiều vụ sóng thần mà con số người chết lên tới hàng nghìn. Gần đây nhất là sự kiện tại Papua New Guinea ngày 17/7/1998, sóng thần làm 2.100 người chết. Trước đó, ngày16/8/1976 sóng thần tại vịnh Moro của Philippines cũng làm thiệt mạng khoảng 5.000 người.
Bên cạnh sóng thần, lịch sử nhân loại còn phải chứng kiến nhiều dạng thảm hoạ thiên nhiên khác cũng khả năng giết chết hàng nghìn người chỉ trong thời gian ngắn. Một trong những sự kiện được nhắc đến nhiều nhất trong những năm gần đây là cơn bão mang tên Mitch tàn phá phần lớn đất nước Honduras và Nicaragua ở vùng Trung Mỹ năm 1998. Ước tính có hơn 10.000 người chết và 2 triệu người mất nhà cửa trong sự kiện này. 
Nhưng sức huỷ diệt của cơn bão Mitch vẫn chưa thấm vào đâu so với thảm hoạ tại Bangladesh năm 1970. Một cơn gió xoáy khủng khiếp chạy với tốc độ 230km/h kèm theo sóng lớn đã cuốn phăng tất cả những ngôi làng trên đường nó di chuyển. Tổng cộng có tới 500.000 người thiệt mạng trong sự kiện này.
Ngoài sóng thần và bão lốc thì động đất cũng là loại thảm hoạ thiên nhiên có khả năng cướp đi sinh mạng nhiều người một lúc. Trận động đất khủng khiếp nhất được ghi nhận trong thế kỷ 20 xảy ra tại thành phố Đường Sơn, thuộc tỉnh Hà Bắc của Trung Quốc năm 1976. Cơn địa chấn mạnh 8,3 độ richter này gần như san bằng toàn bộ thành phố đông đúc ở miền đông bắc. Bắc Kinh thông báo con số người chết trong động đất là 250.000, nhưng một số nguồn tin khác khẳng định số người chết lên tới 750.000. 
Nhưng đây chưa phải là vụ động đất gây thiệt hại lớn nhất trong lịch sử Trung Quốc. Cơn địa chấn trên diện rộng tại hai tỉnh Sơn Tây và Hà Nam năm 1556 đã làm chết hơn 800.000 người một lúc. Còn thảm hoạ thiên nhiên khủng khiếp số một tại Trung Quốc được còn ghi lại trong lịch sử là vụ vỡ đê sông Hoàng Hà vào đời nhà Thanh năm 1887, làm chết chừng 900.000 người. Đây cũng được coi là một trong những trận lụt đẫm máu nhất trong lịch sử nhân loại tính đến thời điểm này.
Bên cạnh đó, sự thức dậy của những ngọn núi lửa khổng lồ cũng là một dạng thảm hoạ thiên nhiên có thể gây ra những thiệt hại nằm ngoài sức tưởng tượng của con người. Trong đó nổi tiếng là vụ núi lửa Tambora trên đảo Sumbawa của Indonesia phun năm 1815 làm hơn 90.000 người chết. Một lớp dung nham và tro bụi dày đã bao phủ gần như toàn bộ hòn đảo, huỷ diệt hoạt động sống của người địa phương.
Ngoài sóng thần, động đất, bão lũ, núi lửa thì gió mùa, bão tuyết, cháy rừng, tuyết lở, đất chuồi và hạn hán cũng được con người xếp vào hàng thảm hoạ thiên nhiên. Trận gió mùa gây thiệt hại lớn nhất trong lịch sử xảy ra tại Thái Lan kéo dài trong 3 tháng của năm 1983 làm hơn 10.000 người chết. Còn trận lở đất khủng khiếp nhất tính đến nay là tại Peru năm 1970, giết chết hơn 18.000 người ở thành phố Yungay.

