Singapore củng cố hợp tác an ninh với Mỹ
Singapore và Washington hôm qua đã ký một hiệp định khung chiến lược về hợp tác chống khủng bố và phổ biến vũ khí hạt nhân, một động thái mà theo Bộ trưởng Quốc phòng Teo Chee Hean là nhằm tăng cường an ninh tại Đông Nam Á. 
Theo hiệp định trên, tàu hải quân của Mỹ được thường xuyên đi vào hải phận của Singapore. Văn bản ký kết hôm qua cũng thoả thuận việc tổ chức các đợt tập trận chung và hợp tác trong công nghệ quốc phòng. 
"Hiệp định sẽ khiến quan hệ (giữa Singapore và Mỹ) về quân sự được mở rộng", Bộ trưởng Teo nói. "Quan hệ song phương được nâng lên trên tầm những người bạn tuy nhiên cũng không hẳn là liên minh". 
Singapore và Washington không phải là những đồng minh chính thức nhưng Tổng thống Mỹ George Bush cho rằng ông và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, có mặt tại Nhà Trắng hôm qua, "có chung một quan điểm rõ ràng về thế giới không khủng bố". 
Bộ trưởng Teo còn khẳng định: "Chúng tôi luôn tin rằng hiện diện quân sự của Mỹ tại Đông Nam Á đóng góp đáng kể cho an ninh và hoà bình trong khu vực. Rất nhiều quốc gia (láng giềng của Singapore) có chung quan điểm trên". 
Theo ông, các vụ đánh bom tại London tuần trước đã cho thấy khó khăn trong việc chống lại chủ nghĩa khủng bố. Indonesia, láng giềng của Singapore, từng hứng chịu hàng loạt vụ đánh bom đẫm máu từ năm 2002 tới 2004. Ông cho rằng mặc dù mạng lưới khủng bố Jemaah Islamiah đã suy yếu sau khi thành viên của chúng bị bắt giữ ở Malaysia, Singapore và Indonesia nhưng nguy cơ khủng bố tại Đông Nam Á vẫn còn đó. 
Sắp tới, bộ trưởng của Singapore và các quốc gia Đông Nam Á sẽ có dịp gặp gỡ với đồng nhiệm từ Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Nga và EU ở Lào tại Diễn đàn An ninh khu vực ASEAN (ARF). "ARF cần chuyển từ việc bàn bạc và hội đàm tới hành động", Teo nói. "Đầu tiên chúng ta nên bắt đầu bằng xem xét những biện pháp nâng cao an ninh hàng hải", Teo nói. "Về lâu dài, chúng ta có thể tạo ra một cơ cấu an ninh hậu Chiến tranh Lạnh cho phép Đông Nam Á phát triển hoà bình". 

