Một người đàn ông dọa làm nổ ôtô trước Nhà Trắng
Một người đàn ông hôm qua đã doạ sẽ cho nổ tung chiếc xe tải chỉ cách Nhà Trắng một toà nhà. Cảnh sát bao vây và sau 4 giờ đã thuyết phục được ông này đầu hàng. 
Người phát ngôn cơ quan mật vụ Mỹ cho biết người đàn ông kể trên đã bị bắt giam và có thể bị kết tội đe doạ nghiêm trọng. FBI khẳng định vụ việc này bắt nguồn từ một cuộc tranh cãi về vấn đề gia đình chứ không phải âm mưu khủng bố. 
Ông ta đã đỗ chiếc xe tải nhỏ màu đỏ gần Bộ Tài chính, ngay sát Nhà Trắng. Ông cho biết có xăng và sẽ cho nổ tung nếu con của ông, đã bị giam giữ trước đó, không được trả tự do. 
Nhiều đường phố gần đó đã bị phong toả và các toà nhà phải sơ tán trong thời gian vụ việc diễn ra. Đoàn xe chở Tổng thống Mỹ Bush phải chuyển sang hướng khác để đi vào Nhà Trắng. 

