Libăng thành lập nội các 
Lãnh đạo Libăng hôm qua tuyên bố thành lập nội các mới gồm đa số chống Syria. Đặc biệt là có một bộ trưởng mới xuất thân từ nhóm chiến binh Hezbollah, bị Mỹ xếp vào các nhóm khủng bố. 
Nhân vật cấp cao thuộc phong trào Hezbollah là Muhammed Fneish, nắm vị trí Bộ trưởng Năng lượng. "Tôi cho là việc Hezbollah có mặt trong chính phủ mới là một điều tốt đẹp", Thủ tướng Siniora nói. "Họ là một phần của đất nước vì vậy họ có quyền có đại diện trong chính phủ". 
Bộ trưởng Ngoại giao Libăng là một nhân vật độc lập người Shiite Fawzi Salukh. Liên minh của người Công giáo, đứng đầu là cựu thủ tướng Michel Aoun, không hề có bất cứ một vị trí nào trong quốc hội mới. Aoun từng tuyên bố sẽ dẫn đầu phe đối lập của quốc hội Libăng.
Thủ tướng Siniora Fouad, cựu bộ trưởng tài chính trong chính phủ của cố thủ tướng Rafik Hariri, cho biết ông sẽ tập trung vào cải cách kinh tế đặc biệt là giảm lãng phí trong các cơ quan nhà nước. Ông cũng cho biết sẽ tích cực hoạt động để cải thiện quan hệ với Syria. Nội các mới cũng tìm cách cải thiện an ninh trên toàn quốc trong bối cảnh nhiều vụ ám sát nhằm vào giới chính trị diễn ra. 
Nội các mới của Thủ tướng Fouad Siniora được tuyên bố thành lập sau cuộc gặp gỡ với Tổng thống thân Syria Emile Lahoud hôm qua. Mâu thuẫn giữa hai nhà lãnh đạo đã làm chậm tiến trình thành lập một chính phủ kể từ khi liên minh chống Syria giành thắng lợi trong bầu cử quốc hội.
Cũng hôm qua, quốc hội đã thông qua lệnh ân xá đối với chỉ huy lực lượng chống Syria người Công giáo Samir Geagea. Lệnh ân xá sẽ có hiệu lực trong tuần tới. Một số nghi phạm chiến binh Hồi giáo từng bị xét xử vì làm nguy hại tới an ninh Libăng cũng được trả tự do.

