Đệ nhất phu nhân Mexico làm từ thiện để đối phó scandal
Phu nhân Tổng thống Mexico Vicente Fox sẽ dành tặng một số bộ quần áo đắt tiền của bà để gây quỹ cho trẻ em bị bệnh ung thư sau khi dính vào các cáo buộc rằng bà đã hoang phí tiền của người dân vào những trang phục cầu kỳ. 
Số quần áo đó sẽ được phu nhân Marta Sahagun giao cho tổ chức hỗ trợ trẻ bị bệnh ung thư AMANC. Bà đồng thời hứa sẽ không tiêu tiền vào quần áo hoặc lễ hội trước khi nhiệm kỳ của chồng kết thúc. 
Tuy nhiên, Sahagun bào chữa cho việc sở hữu tủ quần áo đắt tiền rằng bà chỉ dùng đến số nhỏ trong quỹ mà Quốc hội Mexico chi cho phu nhân tổng thống. "Tôi bị vướng vào rắc rối chính vì thái độ của một số người chỉ xăm xăm nói dối và buộc tội tôi một cách vô căn cứ", bà phát biểu. 
Trước đây, bà Sahagun từng bị chỉ trích lạm dụng tiền trong quỹ từ thiện và bày tỏ ước muốn chạy đua vào vị trí tổng thống thay thế chồng bà. 
Olga Wornat, nhà báo Argentina, đã phát hành hai cuốn sách trong đó cho rằng phu nhân tổng thống đã lờ đi việc con của bà thu lợi trên những hợp đồng xây dựng của chính phủ. 

