Đảng của cố thủ tướng Gandhi đang dẫn đầu cuộc bầu cử 
Hôm nay, đảng Quốc đại và liên minh đối lập Ấn Độ đã bắt đầu tổ chức ăn mừng sau khi bất ngờ tạm giành vị trí dẫn đầu trong cuộc tổng tuyển cử. Theo kết quả kiểm phiếu mới nhất, họ giành 156 trên tổng số 361 ghế Quốc hội đã được xác định, vượt liên minh cầm quyền của đảng BJP chỉ được 126 ghế.
Chiến thắng bước đầu của đảng Quốc đại và liên minh đã khiến quyết định kêu gọi bầu cử sớm hơn 6 tháng của Thủ tướng Atal Behari Vajpayee có dấu hiệu đem lại kết quả ngược lại sự mong đợi của ông. Cuộc "marathon" bỏ phiếu ở Ấn Độ kéo dài ròng rã trong 3 tuần qua đã kết thúc hôm 10/5. Theo thống kê của uỷ ban bầu cử Ấn Độ, tổng số người đi bầu đạt 56% trong tổng số 675 triệu cử tri. Cuộc kiểm phiếu vẫn đang tiếp tục hoàn tất tại 1.214 trung tâm bầu cử trên cả nước.
Kết quả kiểm phiếu tính đến chiều nay (13/5)
- Đảng Quốc đại và liên minh:156 ghế- Đảng BJP và liên minh: 126 ghế- Các đảng khác:79 ghế- Số ghế Quốc hội đã được xác định: 361/543 ghế- Số ghế cần thiết để chiếm đa số: 272 ghế
Theo các nhà phân tích, để đảm bảo thắng lợi và giành quyền thành lập chính phủ Ấn Độ mới, đảng Quốc đại của nữ chính trị gia gốc Italy Sonia Gandhi sẽ phải tìm kiếm sự ủng hộ từ đảng Cộng sản và các đảng phái nhỏ hơn. 
Kết quả cuối cùng trong cuộc tổng tuyển cử năm nay sẽ được đưa ra sớm hơn so với những lần trước vì lần này các thiết bị điện tử đã được huy động tối đa.
Chiều nay, đương kim thủ tướng Atal Behari Vajpayee đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp gồm các phụ tá cao cấp để thảo luận về kết quả bỏ phiếu. Trong khi đó, hàng trăm người ủng hộ đảng Quốc đại đã đổ ra đường phố ở thủ đô New Delhi để ăn mừng sớm. Họ ca hát, nhảy múa và đốt pháo thể hiện niềm vui chiến thắng mặc dù kết quả cuối cùng của cuộc bỏ phiếu vẫn chưa được thông báo.
Kết quả chiến thắng vang dội tại bang Andhra Pradesh công bố hôm 11/5 đã giúp đảng Quốc đại và liên minh giành được lợi thế trước các đối thủ khác trong cuộc kiểm phiếu trên phạm vi cả nước. Trong trường hợp cả đảng Quốc đại của cố thủ tướng Gandhi lẫn đảng BJP đều không giành được đa số ghế trong Quốc hội thì họ sẽ phải tranh thủ sự ủng hộ của các đảng nhỏ hơn để lập chính phủ.

