Căng thẳng Trung Quốc - Nhật Bản về lãnh thổ leo thang 
Hôm nay, các cuộc biểu tình gần đại sứ quán Nhật ở Bắc Kinh bùng lên trong khi cảnh sát xứ Phù Tang thẩm vấn 7 nhà hoạt động Trung Quốc bị bắt vì đã đổ bộ lên một hòn đảo hẻo lánh do Tokyo nắm giữ. Biểu tình nổ ra sau khi cả Nhật và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền đối với hòn đảo Uotsuri.
Khoảng 20-30 người dân Đại lục xé và đốt cờ Nhật bên ngoài cơ quan đại diện ngoại giao của nước này ở Bắc Kinh, với yêu cầu Tokyo thả 7 nhà hoạt động. 7 người này bị buộc tội đột nhập trái phép lên lãnh thổ Nhật dù đã được cảnh báo trước.
Trong khi đó, tại Hong Kong, một đảng thân Bắc Kinh đã tập hợp được khoảng hơn 20 người tới diễu hành bên ngoài lãnh sự quán Nhật. Họ còn chính thức chuyển một bức thư phản đối tới Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi. 
Căng thẳng đe doạ sẽ càng làm trầm trọng tranh cãi về chủ quyền lãnh thổ vốn âm ỉ 100 năm nay. 
Uotsuri là một phần của quần đảo không có người sinh sống ở vùng biển phía đông Trung Quốc, được biết tới với cái tên Senkaku tại Nhật và Diaoyu ở Trung Quốc. 
Chính quyền Tokyo giành quyền kiểm soát quần đảo sau khi đánh bại Trung Quốc trong cuộc chiến năm 1895. Mỹ có quyền pháp lý đối với hòn đảo kể từ sau Thế Chiến II cho tới năm 1972, khi họ trao lại cho Nhật Bản. Trung Quốc cho rằng họ có quyền kiểm soát Diaoyu từ nhiều thế kỷ nay. 
Vụ bắt bớ trên, lần đầu tiên do Nhật Bản tiến hành trên hòn đảo gây tranh cãi - đe doạ làm căng thẳng quan hệ ngoại giao giữa Tokyo và Bắc Kinh. 
Hôm nay cảnh sát đã bắt đầu xét hỏi 7 người Trung Quốc sau khi họ được đưa tới hòn đảo Okinawa trên một chiếc tàu của lực lượng tuần duyên Nhật. 
Phát ngôn viên của chính quyền Tokyo, thư ký nội các Yasuo Fukuda, hy vọng vụ giữ người sẽ không ảnh hưởng tới quan hệ song phương. Một lần nữa, chúng tôi khẳng định quan điểm của mình rằng Senkaku là lãnh thổ Nhật Bản. 
Ngay lập tức, Bắc Kinh đã bác bỏ điều này: Không còn nghi ngờ gì nữa, quần đảo Diaoyu là lãnh thổ của Trung Quốc. 

