'Nghi phạm Jordan có thể đứng sau vụ tấn công Madrid'
Theo nhà điều tra độc lập Pháp Jean-Charles Brisard, các quan chức Tây Ban Nha tiết lộ Abu Musab al-Zarqawi, công dân Jordan có quan hệ với Al-Qaeda và bị tình nghi đứng đầu một mạng lưới khủng bố ở Iraq, đã chủ mưu vụ đánh bom đường sắt Madrid. 
Một số nghi phạm bị bắt sau cuộc tấn công hôm 11/3 đã liên hệ với al-Zarqawi trong 1-2 tháng gần đây. 6-7 trong số 18 đối tượng bị giam ở Tây Ban Nha đã giúp lên kế hoạch các cuộc tấn công. Trong vòng có 2 tuần, cảnh sát đất nước châu Âu đã sắp xếp gần như hoàn chỉnh các chi tiết trong bức tranh đằng sau vụ đánh bom. 
Tuy nhiên, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha không bình luận về tin trên. "Cuộc điều tra đang ở giai đoạn quan trọng", một quan chức cho biết. 
Cuối ngày hôm qua, đài phát thanh Tây Ban Nha Cadena SER thông báo, cảnh sát tin rằng đã định vị được nơi sản xuất bom cách đây một tuần. Nhân viên điều tra tìm thấy ngòi nổ và dấu vết thuốc nổ trong một ngôi nhà gần Alcala de Henares, cách Madrid hơn 30 km về phía đông bắc. Những kẻ tấn công đã dùng nơi này để chuẩn bị chất nổ và cho vào balô. 
Trong khi đó, cuộc điều tra đã mở rộng tới Đức, một địa điểm chuẩn bị quan trọng cho vụ 11/9 nhằm vào New York và Washington. Cảnh sát Đức bố ráp một căn hộ ở Darmstadt, phía nam Frankfurt, nơi nghi phạm Marốc bị bắt hôm 24/3 trong vụ đánh bom Madrid đã ở trong thời gian ngắn hồi năm ngoái. Người đàn ông 28 tuổi này bị tình nghi là thành viên tổ chức khủng bố nước ngoài. Các quan chức Đức khẳng định không có bằng chứng cho thấy vụ Madrid được lên kế hoạch hay chuẩn bị ở nước họ.
Marốc, quê hương của ít nhất 9 nghi phạm, thông báo đã bắt giữ một số người. Tuy nhiên, nhà chức trách chưa thu được thông tin quan trọng. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua, nhà chức trách Tây Ban Nha bắt giữ thêm một người nữa. Thẩm phán thì cáo buộc nghi phạm thứ 12 trong vụ việc. 
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

