Lễ tang Arafat diễn ra tại Cairo ngày mai
Ai Cập, nơi Chủ tịch Yasser Arafat bắt đầu sự nghiệp chính trị, là nơi diễn ra tang lễ theo nghi thức quân sự cho nhà lãnh đạo Palestine, trước khi ông được mai táng ở Bờ Tây. Thi thể Arafat được máy bay Airbus đưa tới Cairo từ căn cứ quân sự Villacoublay, tây nam Paris chiều nay.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ai Cập cho biết các quan chức vẫn đang lên kế hoạch, dự kiến lễ tang sẽ diễn ra lúc 11 giờ (giờ địa phương) tại một giáo đường gần sân bay Cairo, nhiều khả năng là Malik Faisal, nhằm tránh các đường phố đông đúc của thủ đô. Sau đó, thi thể Arafat sẽ được máy bay đưa về Ramallah, nơi ông được chôn cất vào thứ 7.
Hãng thông tấn Trung Đông (Ai Cập) đưa tin lực lượng an ninh đang tiến hành các công việc chuẩn bị tại sân bay và khu vực xung quanh. 
Chủ tịch Arafat sẽ an nghỉ tại trụ sở Ramallah, nơi ông bị Israel giam lỏng gần 3 năm nay. Địa điểm này giờ trở thành biểu tượng của cuộc đấu tranh giành độc lập của người Palestine. 
Trụ sở Liên đoàn Ảrập ở trung tâm Cairo được cho là địa điểm tổ chức lễ chia buồn. Tuy nhiên, một quan chức Liên đoàn thông báo các kế hoạch chưa rõ ràng, dù tổ chức sẵn sàng giúp đỡ. "Tôi hiểu rằng Ai Cập là địa điểm tổ chức tang lễ vì các nhà lãnh đạo Ảrập và thế giới vì một lý do nào đó không thể tới Ramallah", ông nói. 
Các quan chức Palestine đã tới Cairo đã sắp xếp cho buổi lễ. Thủ đô Ai Cập được chọn để các nhà lãnh đạo Ảrập cùng các vị chức sắc không thể tới Bờ Tây có thể tham dự lễ tang. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ai Cập thông báo chưa rõ những ai sẽ tham gia.
Theo truyền thống Hồi giáo, lễ mai táng diễn ra trong vòng 24 giờ sau khi một người qua đời. Lễ chia buồn có thể diễn cùng ngày hoặc vào hôm sau.
Ông Arafat sinh năm 1929, học tại ĐH Cairo và bắt đầu sự nghiệp chính trị tại đây với vị trí đứng đầu Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

