Kofi Annan 'thất vọng' về con trai
Tổng thư ký LHQ hôm qua cho biết ông "thất vọng và ngạc nhiên" trước chuyện con trai nhận tiền trong suốt 7 năm từ một công ty tham gia chương trình đổi dầu lấy lương thực do LHQ giám sát. 
Hiện chương trình đang bị điều tra về các cáo buộc tham nhũng.
"Tất nhiên là tôi rất thất vọng và ngạc nhiên", tổng thư ký nói với các phóng viên tại trụ sở LHQ.
Annan cho biết ông vẫn cho rằng con trai Kojo Annan đã ngừng nhận tiền hàng tháng của công ty Thụy Sĩ Cotecna vào nưm 1998, và "không nghĩ là mối quan hệ đó lại tiếp tục".
Ông khẳng định không liên quan đến các hoạt động kinh doanh của con trai mình. "Anh ta là một doanh nhân độc lập. Anh ta đã trưởng thành, tôi không liên quan đến các hoạt động của con tôi". 
Trước đó, phát ngôn viên LHQ Fred Eckhard cho hay luật sư của ông Kojo Annan đã thông báo với uỷ ban điều tra nghi ngờ tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực, rằng Kojo đã nhận tiền của Cotecna từ năm 2000 đến 2/2004. 
Tổng thư ký khẳng định việc này không hề liên quan đến quyết định của LHQ trao hợp đồng cho Cotecna, và kêu gọi mọi người kiên nhẫn chờ kết quả điều tra của một uỷ ban độc lập do cựu giám đốc cục dự trữ liên bang Mỹ chủ trì. 
Nhà lãnh đạo LHQ cũng thừa nhận những bê bối xung quanh chương trình đổi dầu lấy lương thực đã có những ảnh hưởng không tốt tới công việc của ông. 
Tổng thư ký nhấn mạnh rằng ông muốn tập trung vào việc cải cách LHQ và những vấn đề ưu tiên trong chương trình nghị sự của năm tới. 
Cùng ngày, một uỷ ban do Annan chỉ định, với nhiệm vụ nghiên cứu cách thức cải tổ LHQ, đã ra lời kêu gọi mở rộng Hội đồng bảo an, để tổ chức toàn cầu có thể đối phó với những nguy cơ trong tương lai. Uỷ ban này được thành lập cách đây một năm, trước những chia rẽ trong LHQ xung quanh cuộc chiến Iraq, nhằm tìm ra phương thức hiệu quả nhất để cải tổ hoạt động của tổ chức. 

