Hai máy bay do thám rơi tại Afghanistan
Hôm qua, những chiếc máy bay không người lái đã lần lượt lao xuống đất, gần nơi các quan chức Mỹ và Afghanistan đang làm lễ khánh thành trụ sở toà án ở thành phố Gardez, cách Kabul gần 100 km về phía nam.
Chiếc máy bay do thám thứ nhất đang bay vòng quanh khu vực được bảo vệ chặt chẽ thì rơi xuống phía sau ngôi nhà một quan chức địa phương. Lúc đó đại sứ Mỹ tại Afghanistan Zalmay Khalilzad đang phát biểu. Tuy vậy, lễ khánh thành trụ sở toà án vẫn tiếp tục diễn ra như bình thường. Chiếc máy bay không người lái thứ hai bị rơi sau đó không lâu. Địa điểm nó lao xuống đất cách chiếc thứ nhất khoảng vài trăm mét, gần một toà nhà của chính quyền.
Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến 2 chiếc máy bay không người lái lần lượt bị rơi ở Gardez. Washington cũng chưa thông báo chính thức việc những thiết bị do thám này có phải của họ hay không. Binh sĩ Mỹ đã lập hàng rào cấm các phóng viên và đám đông tò mò đến gần xác hai chiếc máy bay do thám xấu số.

