Tajikistan bắn rơi một máy bay chở ma tuý
Hôm qua, một chiếc máy bay tự chế chở 18 kg heroin bị lực lượng biên phòng Tajikistan bắn hạ khi đang bay tại khu vực biên giới giáp Afghanistan. Kẻ điều khiển chiếc máy bay thô sơ này bị thương nhưng đang lẩn trốn.
Hiện lực lượng đặc nhiệm và binh sĩ biên phòng Tajikistan ráo riết truy lùng kẻ điều khiển chiếc máy bay chở ma tuý. Thiết bị bay tự chế này thực chất được tạo ra chỉ từ một chiếc dù và một động cơ.
Tư lệnh lực lượng biên phòng Tajikistan Saidamir Zukhurov cho biết: "Đây là lần đầu tiên các chiến sĩ biên phòng Tajikistan đối mặt với cách thức vận chuyển ma tuý qua biên giới kiểu như vậy".
Tajikistan, nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây, hiện là một phần trong tuyến đường vận chuyển ma tuý quy mô của các nhóm tội phạm xuyên quốc gia. Nước này chung đường biên giới với Afghanistan, nơi ước tính cung cấp tới 90% lượng heroin sử dụng tại châu Âu.
Tháng 8 năm ngoái, lực lượng biên phòng Nga triển khai ở Tajikistan từng bắt giữ 1.009 kg heroin chuyển từ Afghanistan sang. Nga đồn trú hàng nghìn quân ở Tajikistan để gìn giữ hoà bình sau cuộc nội chiến giai đoạn 1992-1997, đồng thời tuần tra hầu hết đoạn biên giới hiểm trở giữa Tajikistan và Afghanistan. Matxcơva và Dushanbe đồng ý kéo dài sự hiện diện của đội quân này đến năm 2006.

