Bão gây khó cho Lễ hội Nước của Campuchia
Campuchia hôm qua đã bắt đầu lễ hội lớn nhất trong năm - Lễ hội Nước, với hàng triệu người tham dự tiệc tùng và đua thuyền trong 3 ngày. Đây là thời điểm sông Tonle Sap đổi dòng chảy - dòng sông duy nhất trên thế giới có hiện tượng này. 
Lễ hội Nước cũng đánh dấu mùa mưa chuyển sang mùa khô. 
Tuy nhiên, thời tiết năm nay đã ảnh hưởng đến các hoạt động lễ hội. Campuchia đã bị ảnh hưởng bởi cơn bão Muifa đang tràn qua khu vực Đông Nam Á. Giữa giờ chiều qua, mây đen bao phủ bầu trời. Mưa giúp một số khu vực ở Campuchia đang hứng chịu hạn hán.
Tuy nhiên, mưa là tin xấu với những người đua thuyền. Được thiết kế để đi trong điều kiện nước lặng, nên nhiều vận động viên phải bỏ cuộc. Sông Tonle Sap chảy mạnh, nên hết thuyền này đến thuyền khác bị chìm. Cảnh sát phải triển khai để thực thi nhiệm vụ cứu hộ.
Những thuyền may mắn không gặp nạn còn hai ngày đua ở phía trước. Với những người tham dự lễ hội, họ có thể tiếp tục trải qua một đêm ẩm ướt nữa ở bên bờ sông. Tuy nhiên, họ không thể bỏ lỡ dịp này vì còn nhiều hoạt động lễ hội vui vẻ.

