Condoleezza Rice - trợ lý tâm phúc của Tổng thống Mỹ
Condoleezza Rice là người phụ nữ đầu tiên nắm vị trí cố vấn an ninh quốc gia Mỹ. Có quan hệ cá nhân thân thiết với người đứng đầu Nhà Trắng, gần như ngày nghỉ cuối tuần nào, Rice cũng ở bên tổng thống cùng đệ nhất phu nhân Laura tại Trại David. 
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ là một trong những người ủng hộ quan trọng của tổng thống trong cuộc chiến tại Afghanistan và Iraq cũng như cuộc chiến chống khủng bố đang tiếp diễn. 
Bà Rice sinh năm 1954, lớn lên ở Birmingham, Alabama, dưới bóng đen chủ nghĩa phân biệt chủng tộc. Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ăn sâu vào tuổi thơ của bà tới mức có lần Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho biết đã phải "nỗ lực gấp đôi" và tuổi thơ đã dạy bà lòng quyết tâm và tự trọng. 
Năm 8 tuổi, Rice đang đứng bên trong nhà thờ nơi cha làm việc thì cảm thấy sàn nhà rung chuyển. Một quả bom của một băng nhóm Ku Klux Klan phát nổ ở một nhà thờ khác cách đó hai khu, làm 4 em gái da đen thiệt mạng, một nạn nhân trong đó là bạn của Rice thời đi học nhà trẻ. 
- Sinh ngày 14/11/1954 tại Birmingham, Alabama- Năm 1974: Tốt nghiệp cử nhân khoa học chính trị tại ĐH Denver- Năm 1975: Thạc sĩ ĐH Notre Dame- Năm 1981: Tiến sĩ ngành Nghiên cứu Quốc tế ĐH Denver- 1989-3/1991: Phụ trách các vấn đề Liên Xô và Đông Âu trong Uỷ ban An ninh Quốc gia, chính quyền Bush cha; trợ lý đặc biệt cho tổng thống về những vấn đề an ninh- 1/2001: Cố vấn an ninh quốc gia
Mẹ Rice là giáo viên dạy nhạc và đã dạy bà chơi piano. Cha là mục sư, đồng thời là hiệu trưởng trường đại học. Hai cha con có chung sở thích thể thao. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ được cha mẹ dạy rằng học hành là áo giáp tốt nhất chống phân biệt chủng tộc và định kiến.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Newsweek, bà Rice cho biết bất chấp tuổi thơ sống trong thời kỳ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, bà luôn hy vọng vào tương lai. "Cha mẹ làm tôi hoàn toàn tin tưởng rằng có thể chúng ta không được ăn bánh kẹp ở Woolworth's nhưng chúng ta có thể trở thành tổng thống Mỹ", bà nói. 
Được coi là một trong những người Mỹ thông minh nhất, học giỏi nhất, bà Rice theo học ĐH Denver khi mới 15 tuổi và tốt nghiệp với bằng khoa học chính trị năm 19 tuổi.
Ban đầu bà ghi tên vào khoa âm nhạc, với ý định trở thành nhạc công piano cổ điển. Tuy nhiên, khi theo học ở Denver, bà thu nhận ảnh hưởng từ Josef Korbel, người tị nạn Czech - cha của nữ ngoại trưởng Mỹ đầu tiên Madeleine Albright. Với sự hướng dẫn của Korbel, bà trở nên quan tâm tới quan hệ quốc tế, nghiên cứu về Liên Xô và thay đổi chuyên môn. 
Tiếp đó, bà tiếp tục theo học thạc sĩ và tiến sĩ. Ở tuổi 26, Rice trở thành thành viên Trung tâm An ninh Quốc tế và Kiểm soát Vũ khí thuộc ĐH Stanford. 
Sau khi nắm vị trí cố vấn các vấn đề Liên Xô trong Uỷ ban An ninh Quốc gia thời chính quyền Bush cha, Rice trở lại ĐH Stanford năm 1991 và năm 1993 trở thành nữ hiệu phó đầu tiên, trẻ nhất và da màu. 
Khi chính quyền Bush con lên nắm quyền, ảnh hưởng của tiến sĩ Rice về chiến lược chính sách đối ngoại trong thời kỳ đầu khá rõ. Bà là trưởng đoàn đàm phán với Nga về hệ thống phòng thủ tên lửa. Cố vấn an ninh được cho là người đi đầu trong quan điểm đơn phương trong những tháng đầu ông Bush nắm quyền. 
Tuy nhiên, phải đến sau sự kiện 11/9, thì sức mạnh của Rice mới thực sự được thể hiện. Bà luôn ở bên Tổng thống Mỹ trong những ngày khó khăn trước và sau chiến tranh Afghanistan rồi Iraq. Bà được cho là một trong những thành viên quan trọng soạn thảo học thuyết Bush về việc đánh phủ đầu những quốc gia được cho là mối đe doạ với Mỹ. "Mỹ luôn có quyền cố gắng loại bỏ nguy cơ trước khi bị tấn công", bà khẳng định trong một cuộc phỏng vấn ngay trước chiến tranh Iraq. 

