Thái tử Charles không dự đám cưới con đỡ đầu vì Camilla
Thái tử Anh vào phút chót quyết định không tới dự đám cưới con trai đỡ đầu thứ bảy tuần này. Lý do là nhà gái không xếp cho ông ngồi cạnh người tình - bà Camilla Parker-Bowles. 
Đám cưới này là một trong sự kiện được chờ đón nhất ở Anh năm nay, sẽ có cha mẹ thái tử - Nữ hoàng Elizabeth II và hoàng thân Philip - tới dự. Chú rể là Edward van Cutsem, bạn thân của hai con trai Charles  Harry và William - và cũng là con đỡ đầu của thái tử. Còn cô dâu - Tamara Grosvener - là con gái của quận công Westminster, một trong những người giàu nhất nước Anh. 
Nhà gái không những không cho Charles ngồi cạnh Camilla, mà còn bố trí để thái tử và người tình đến dự lễ vào thời điểm khác nhau. Gia đình cô dâu cho rằng Camilla không có danh phận chính thức trong gia đình hoàng gia, nên không thể ngồi cạnh thái tử tại lễ cưới. 
Một nguồn tin phía hoàng gia tiết lộ: Charles phải chọn và ông ấy chọn Camilla. Không nghi ngờ gì, Camilla rất giận và Charles đứng về phía bà ấy.

