Mỹ đề nghị Trung Quốc tham gia bình ổn tình hình Trung Đông 
Ngoại trưởng Blinken đề nghị Trung Quốc tận dụng ảnh hưởng với Iran để thúc đẩy ổn định cho Trung Đông, khi xung đột Israel - Hamas tăng nhiệt.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller ngày 14/10 cho biết Ngoại trưởng Antony Blinken đã điện đàm trong một giờ với người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị khi ông trên chuyên cơ đến thăm Arab Saudi.
"Ngoại trưởng Blinken cho rằng mối quan tâm chung của hai nước là ngăn xung đột lan rộng. Ngoại trưởng nghĩ sẽ có ích nếu Trung Quốc có thể tận dụng ảnh hưởng của họ cho mục đích này", ông Miller nói về nội dung cuộc điện đàm.
Trung Quốc là nước có quan hệ nồng ấm với Iran, cường quốc ở Trung Đông đã có nhiều hỗ trợ cho Hamas, nhóm đang xung đột với Israel. Iran cũng hậu thuẫn Hezbollah, lực lượng Hồi giáo vũ trang ở Lebanon đang đe dọa sẽ mở "mặt trận thứ hai" nhắm vào Israel.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc cùng ngày cũng công bố nội dung cuộc điện đàm, cho hay Ngoại trưởng Vương Nghị nói rằng Mỹ nên "đóng vai trò mang tính xây dựng và có trách nhiệm, đưa tình hình trở lại quỹ đạo để giải quyết bằng biện pháp chính trị càng sớm càng tốt".
"Khi giải quyết các điểm nóng quốc tế, nước lớn phải tuân thủ tính khách quan, công bằng, giữ bình tĩnh, kiềm chế và đi đầu trong tuân thủ luật pháp quốc tế", ông Vương nói.
Ngoại trưởng Trung Quốc nói thêm Bắc Kinh mong muốn triệu tập một hội nghị hòa bình quốc tế càng sớm càng tốt để đạt được đồng thuận rộng rãi. "Lối thoát cơ bản cho vấn đề Palestine nằm ở việc thực hiện 'giải pháp hai nhà nước'", ông Vương nhấn mạnh.
Giải pháp hai nhà nước là hướng tới thành lập một nhà nước Palestine có chủ quyền có thủ đô là Đông Jerusalem, cùng tồn tại hòa bình với Israel.
Tình hình Trung Đông đang trở nên căng thẳng sau khi Hamas hôm 7/10 mở chiến dịch tấn công quy mô lớn vào lãnh thổ Israel, khiến hơn 1.300 người chết.
Tel Aviv đáp trả bằng loạt cuộc không kích khiến ít nhất 2.215 người thiệt mạng và chuẩn bị mở chiến dịch tấn công trên bộ vào Dải Gaza. Nhóm Hezbollah ở Lebanon cũng đang đụng độ với Israel và đã tuyên bố sẽ tham gia xung đột Hamas - Israel khi thời cơ tới.
Israel hôm 13/10 ban hành lệnh sơ tán với hơn 1,1 triệu dân Palestine ở miền bắc Dải Gaza và thời hạn sơ tán đã kết thúc. Chiến dịch tấn công quy mô lớn của Israel vào Dải Gaza được cho là sắp diễn ra.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
