Bình Nhưỡng dọa dùng vũ lực nếu Tokyo cấm vận
Bắc Triều Tiên hôm qua tuyên bố nếu Nhật Bản áp dụng các biện pháp trừng phạt, Bình Nhưỡng sẽ coi đó là lời tuyên chiến và sẽ đáp trả bằng "những biện pháp vũ lực mạnh mẽ". 
"Nếu Nhật lợi dụng nỗ lực của Bắc Triều Tiên để chống lại Bắc Triều Tiên, Bình Nhưỡng sẽ ngừng hợp tác trong vấn đề người Nhật bị bắt cóc, và chúng tôi sẽ cân nhắc lại việc tham gia đàm phán sáu bên với Nhật", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên tuyên bố.
Bình Nhưỡng cũng cáo buộc Tokyo đã bịa đặt thông tin về việc phân tích ADN của công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc trong những năm 1970 và cho rằng đó là một "kịch bản chính trị". 
Phát ngôn viên kể trên nói: "Không thể tưởng tượng được là chồng của Yokota lại có thể trao cho Nhật tro cốt của một người nào đó chứ không phải của vợ mình. Ông ấy làm như phía Nhật tuyên bố để làm gì cơ chứ". 
Đây là phản ứng chính thức đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ khi Tokyo tuyên bố hôm 8/12 rằng tro cốt mà họ nhận được không phải là của Yokota. Thông báo đó đã khiến công chúng Nhật tức giận và kêu gọi chính phủ trừng phạt kinh tế đối với Bắc Triều Tiên. 
Tuần trước, Nhật tuyên bố các xét nghiệm gene tro cốt công dân nước này mà Bắc Triều Tiên trao trả không phải của Megumi Yokota, người bị bắt cóc năm 1977 khi mới 13 tuổi.
Một người đàn ông tự nhận là chồng của Yokota đã trao tro cốt của bà cho các quan chức Nhật khi họ đến Bình Nhưỡng tháng trước để điều tra về số phận những công dân nước này bị bắt cóc trong những năm 1970 và 1980.
Năm 2002, Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In công nhận rằng nước này đã bắt cóc 13 công dân Nhật để đào tạo về phong tục và tiếng cho các gián điệp của họ. Bình Nhưỡng đã để 5 người Nhật về nước và khẳng định 8 người còn lại đã chết. Tuy nhiên, Tokyo nghi ngờ rằng những người đó vẫn còn sống.
Tuần trước, Tokyo tuyên bố ngừng cứu trợ lương thực cho Bình Nhưỡng ngay lập tức để trả đũa việc Bắc Triều Tiên không đưa đúng tro cốt của công dân Nhật mà họ bắt cóc. Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cho rằng vẫn còn quá sớm để áp đặt lệnh trừng phạt với Bắc Triều Tiên.
Ngọc Sơn (theo AP, Xinhua)

