Iraq đóng cửa văn phòng Al-Jazeera trong 30 ngày
Lý do chính quyền Baghdad đưa ra hôm qua là, đài truyền hình Ảrập này đã kích động bạo lực. Phát ngôn viên Al-Jazeera coi đó là một quyết định không sáng suốt, cản trở tự do báo chí. Theo Bộ trưởng Nội vụ Falah al-Naqib, việc đóng cửa trên tạo cho Al-Jazeera một cơ hội điều chỉnh chính sách đưa tin đối với Iraq. 
Đó là một quyết định đáng tiếc nhưng Al-Jazeera sẽ tiếp tục đưa tin về tình hình Iraq tốt nhất có thể trong khi bị kiềm chế, phát ngôn viên Jihad Ballout nói. 
Ballout cho biết không được giải thích một cách hợp lý về việc văn phòng của hãng bị đóng cửa. Ông nhấn mạnh rằng sự việc đó ngăn cản quyền được chứng kiến toàn cảnh tình hình Iraq của người Ảrập khắp thế giới. Tháng trước, Thủ tướng lâm thời Iraq Ayad Allawi đã yêu cầu chính phủ tập hợp một uỷ ban để xem xét tình hình đưa tin hàng ngày, nhằm tìm ra xem là Al-Jazeera đang kích động bạo lực, gây thù hận và căng thẳng sắc tộc như thế nào. Dựa vào những phát hiện có được, Uỷ ban an ninh quốc gia đã hạ lệnh cho đài truyền hình có trụ sở ở Qatar này phải ngừng hoạt động trong vòng 1 tháng. 
Họ chiếu quá nhiều cảnh bạo lực và chết chóc trên TV, nên đã truyền đi một hình ảnh xấu về đất nước và nhân dân Iraq đồng thời kích thích những kẻ tội phạm tăng cường hoạt động. Chúng tôi muốn bảo vệ người dân, Bộ trưởng Falah nói.
Trong khi đó, quan chức Mỹ cũng tích cực chỉ trích việc đưa tin về chiến tranh Iraq của Al-Jazeera, coi hãng truyền hình này là phát ngôn viên của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, chuyên phát đi các đoạn băng hình và băng tiếng của Osama bin Laden và trợ lý của hắn. Al-Jazeera bác bỏ cáo buộc này.
Hồi tháng giêng, Hội đồng điều hành Iraq từng cấm phóng viên Al-Jazeera tiếp cận các văn phòng của chính quyền và đưa tin về các buổi họp báo trong vòng 1 tháng, bởi không tôn trọng những người Iraq nổi bật. 

