Em họ của Arafat bị bắn chết
Hàng chục tay súng đột nhập vào nhà riêng cựu tư lệnh an ninh Palestine Moussa Arafat và bắn chết ông sớm nay. Con trai cả của ông, một quan chức an ninh cao cấp, bị nhóm này bắt cóc sau vụ việc. 
Nhiều nhân chứng cho hay nhóm các tay súng trên đã nã đạn và nhắm súng phóng lựu vào nhà riêng của Arafat ở Gaza, sau đó, đột nhập vào ngôi nhà và giết chết Arafat. Thi thể của ông đã được chuyển tới bệnh viện Shifa. 
Moussa Arafat, 65 tuổi, là em họ của cố chủ tịch Yasser Arafat, từng được cố chủ tịch cất nhắc lên vị trí tư lệnh an ninh Chính quyền Palestine. Hồi đầu năm, Tổng thống Mahmoud Abbas đã cách chức ông. Arafat bị cáo buộc dính líu tới nhiều vụ tham nhũng và có nhiều kẻ thù có thế lực. Nhiều người cho rằng vụ ám sát ông liên quan tới các mâu thuẫn trong nước. 
Hiện chưa rõ danh tính của những tay súng tiến hành vụ việc. 
Chính quyền Palestine chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.

