Ông Putin sắp gặp thân nhân lính động viên 
Điện Kremlin xác nhận Tổng thống Putin sắp gặp mẹ của những người lính trong đợt động viên cuối tháng 9, nhưng không nêu thời gian cụ thể.
"Chúng tôi có thể xác nhận một cuộc gặp đã được lên kế hoạch", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov trả lời hôm nay khi được hỏi về thông tin Tổng thống Vladimir Putin sắp gặp thân nhân của lực lượng động viên Nga. "Cuộc gặp này đang trong quá trình chuẩn bị".
Theo ông Peskov, ông Putin thường xuyên tổ chức các cuộc gặp như vậy và không phải tất cả đều công khai. "Trong mọi trường hợp, Tổng thống đều được báo cáo về tình hình chung", ông Peskov cho biết thêm.
Thông tin Tổng thống Putin sẽ gặp mẹ của những người được động viên xuất hiện đầu tiên trên nhật báo kinh doanh Vedomosti của Nga. Ở Nga, ngày Chủ nhật cuối cùng của tháng 11 được chọn là Ngày của Mẹ, năm nay là 27/11.
Nga ngày 21/9 phát lệnh động viên một phần, triệu tập lực lượng dự bị khoảng 300.000 người, chủ yếu là quân nhân giải ngũ, có chuyên môn và kinh nghiệm quân sự. Đây là lần đầu tiên Nga ban bố lệnh động viên quân kể từ sau Thế chiến II.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 28/10 thông báo Nga đã hoàn tất triệu tập 300.000 lính dự bị, trong đó 218.000 người đang được huấn luyện, 82.000 quân đã được triển khai tới Ukraine sau khi hoàn thành khóa huấn luyện bổ sung.
Tổng thống Putin hôm 31/10 cho biết ông "chưa nghĩ đến" việc ký sắc lệnh kết thúc đợt động viên và sẽ thảo luận với đội ngũ pháp lý. Điện Kremlin hôm 1/11 ra thông báo rằng ông Putin sẽ không ký sắc lệnh như vậy, do đánh giá điều này là "không cần thiết".
Theo luật hiện hành, mọi nam công dân Nga trong độ tuổi 18-27 sẽ phải phục vụ bắt buộc 12 tháng trong quân đội, nhưng nhiều chuyên gia cho rằng thời gian này quá ngắn để tân binh làm chủ trang bị khí tài hiện đại.
Như Tâm (Theo Reuters)
