Philippines xem xét khả năng rút quân khỏi Iraq 
Chính phủ quốc đảo đang xem xét việc rút quân đội làm nhiệm vụ gìn giữ hoà bình và nhân đạo đang triển khai ở Iraq, bởi điều kiện an ninh ngày càng xấu đi, Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo tuyên bố hôm nay. 
"Chính phủ quyết tâm giúp người Iraq tái thiết đất nước, nhưng an toàn của lực lượng gìn giữ hoà bình ở Iraq vẫn là mối quan tâm hàng đầu của chúng tôi", bà Arroyo, đồng minh nhiệt thành của Mỹ, nói.
"Quyết định có rút quân hay không phụ thuộc vào tình hình an ninh ở Iraq trong những ngày tới". 
Hiện Philippines triển khai 100 binh lính phi chiến đấu ở miền trung Iraq, dưới sự chỉ huy của Ba Lan. Binh lính nước này chưa hề chịu thương vong nào. Phát ngôn viên quân sự, đại tá Daniel Lucero, cho hay quân đội được triển khai ở Iraq với thời hạn mở, ngày hồi hương không được định trước. 
Các nhóm cánh tả ở Philippines đang đòi hỏi tổng thống đưa quân về nước, để tránh nguy cơ bị biến thành mục tiêu của kẻ thù của Mỹ. Một số ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới cũng chỉ trích chính sách thân Mỹ của bà Arroyo. 

