Philippines đối mặt với khủng hoảng kinh tế?
Sau 5 năm học trường y và nhiều năm hành nghề, Malou Ombac, bác sĩ nhi khoa 37 tuổi, trở lại trường để lấy bằng y tá. Ombac thấy rằng nghề y tá là tấm vé để kiếm một việc làm có thu nhập khá hơn ở châu Âu hoặc Bắc Mỹ.
"Tôi không thể tưởng tượng được là sau khi đã trở thành bác sĩ, tôi lại quay lại trường để học một cái gì đó thấp hơn chuyên ngành mà tôi đã học. Tôi vẫn tưởng rằng mình có thể sống khá giả với tấm bằng bác sĩ". 
Lời than vãn đó đang trở thành phổ biến trong các ngành nghề trên khắp Philippines khi người ta lo ngại rằng nước này đang bước vào một cuộc khủng hoảng kinh tế nữa. Các khoản nợ của chính phủ đã lên đến 80% tổng thu nhập quốc nội (GDP) và 5 tỷ USD vay nước ngoài sẽ đáo hạn trong năm tới. Tổng thống Gloria Arroyo đã tuyên bố khủng hoảng tài chính hồi tháng 8 và rồi rút lại lời cảnh báo 3 tháng sau đó.
Việc người Philippines tìm việc ở nước ngoài không phải là lạ: khoảng 10% trong số 84 triệu dân nước này hiện làm việc ngoài biên giới và mỗi năm gửi về nước khoảng 12 tỷ USD. Nhưng làn sóng những y tá tương lai tìm đường ra nước ngoài cho thấy những người có nghề nghiệp thuộc giới trung lưu e ngại rằng sự tiến triển của nền kinh tế không đủ để đảm bảo tương lai của họ.
"Hơn cả một cuộc khủng hoảng tài chính, đó là cuộc khủng hoảng niềm tin về việc chúng ta ở đâu và điều gì sắp diễn ra", Alex Magno, nhà kinh tế học và là cố vấn cuả Arroyo, bình luận.
Các khoản nợ của Philippines đáo hạn khi khu vực Đông Nam Á ở thời điểm tăng trưởng kinh tế cao nhất kể từ cuộc khủng hoảng năm 1997. Trên giấy tờ, nền kinh tế của Philippines có vẻ khả quan khi tốc độ tăng trưởng đạt 6,3% trong quý ba.
Tuy nhiên, chính phủ nước này ở trong tình trạng báo động đỏ và không thể thu đủ thuế để trang trải các khoản chi tiêu, do đó, các khoản chi tiêu công cộng bị đóng băng. Các khoản nợ ngày càng tăng, hiện ước tính khoảng 96 tỷ USD, là gánh nặng lớn nhất cho ngân sách nước này. Trong khi hầu hết các đồng tiền tệ của châu Á đang tăng lên so với đồng đôla Mỹ thì đồng peso của Philippines ở vào mức thấp kỷ lục trong năm 2004. 
Lo sợ gặp phải một cuộc suy thoái như của Argentina, các cố vấn đang hối thúc Arroyo, một nhà kinh tế đã tốt nghiệp Harvard, tăng thuế và chấm dứt việc miễn thuế cho những ngành công nghiệp liên quan chặt chẽ với giới thượng lưu. Quốc hội nước này cũng đã ngập ngừng thông qua việc tăng thuế giá trị gia tăng và thuế nhiên liệu cũng như thuốc lá và rượu.
Thậm chí những người đồng minh của nữ tổng thống cũng thừa nhận rằng những biện pháp đó chỉ là giải pháp tình thế. "Nó sẽ giúp chúng ta trôi nổi chứ không thể đến được bờ. Tôi không nghĩ chúng ta sẽ có thể đến được bờ", Joey Salceda, Chủ tịch Uỷ ban các vấn đề kinh tế của quốc hội Philippines, nhận định. 
Giới phân tích chỉ ra rằng Philippines đang tụt hậu so với các quốc gia láng giềng nhiều thập kỷ và đó là hậu quả của sự đấu tranh nội bộ cũng như chính sách bảo hộ. Việt Nam hiện thu hút được nhiều đầu tư nước ngoài hơn Philippines, nơi tiếng Anh được sử dụng phổ biến và luật công ty áp dụng mô hình của Mỹ. 
Rất ít người cho rằng bà Arroyo, người mới tái đắc cử hồi tháng 5, có thể phục hồi được nền kinh tế không cân bằng này. "Có cơ hội để cải tổ nghiêm túc, nhưng chúng ta chỉ đang chắp vá bằng những miếng nhựa và kẹo cao su", Joel Rocamora, giám đốc Viện Dân chủ.
Rocamora cho rằng ví dụ nổi bật là thuế đặc biệt đánh vào những mặt hàng được coi là "tội lỗi" như rượu và thuốc lá. Thay vì tăng thuế như đề xuất lúc đầu, các nghị sĩ lại tập trung vào việc điều chỉnh việc thu thuế. Arroyo cũng từ bỏ kế hoạch tăng thuế viễn thông sau khi một nhóm các công ty và khách hàng khiếu nại.
Những người chỉ trích cũng nói rằng Arroyo vẫn chưa làm được gì để giảm tốc độ tăng dân số. Theo dự đoán, dân số nước này sẽ tăng gấp đôi sau 30 năm nữa.
Trở lại lớp học y tá, bác sĩ Ombac cho biết cô vẫn chưa quyết định sẽ ra nước ngoài hay không, dù cô có thể vượt qua kỳ sát hạch nghề y tá. Một trong những lý do là chồng cô muốn cô ở lại Manila. Thêm nữa là các nhà lập pháp nước này đang đề xuất việc yêu cầu những y tá mới tốt nghiệp phải làm việc ở trong nước 2 năm để ngăn làn sóng các y tá ra nước ngoài. 
"Không phải là chúng tôi bi quan, nhưng chúng tôi phải thực tế", Ombac nói, ngụ ý đến những bạn cùng lớp của cô.

