Lời kể của một gia đình vừa mất 100 người thân vì động đất
Sau trận động đất tại Pakistan làm hàng chục nghìn người thiệt mạng, gia đình Ahmed ngồi trong căn phòng nhỏ tại London, trụ sở của Quỹ cứu trợ quốc tế Kashmir và kể về nỗi đau vì mất hết người thân.
Họ đã không ngủ suốt hai ngày qua, những khuôn mặt mệt mỏi và đầy nước mắt. Rất nhiều họ hàng của họ sống tại một ngôi làng nhỏ bé gần Chehla-Bandi, khu vực do Pakistan kiểm soát ở Kashmir. 
Đó là một ngôi làng nhỏ ở vùng núi và đồ cứu trợ vẫn chưa đến nơi. 
Đến giờ, một người anh họ, một cậu em rể cùng mẹ, anh trai vợ và đứa con 4 tháng tuổi được xác nhận là đã chết. Họ vẫn chưa có tin gì từ người chị gái ở một làng khác.
"Các cậu, cô dì và nhiều bà con khác của chúng tôi sống ở đó. Tất cả đều đã chết", Jamil Ahmed cho hay. "Ngôi trường ở địa phương đã sập và chúng tôi không rõ bao nhiêu bé gái đã bị vùi bên trong. Không có ai giúp đỡ". 
Gia đình này thường xuyên liên lạc với người dân ở quê hương trong khi cố gắng điên cuồng để tìm kiếm thông tin về người thân. 
"Em rể tôi, vợ, em trai và mẹ cùng đứa con nhỏ của chú ấy đều bị mắc kẹt trong đống đổ nát. Người ta nhìn thấy chân của họ nhưng không thể với tới được", Ahmed cho hay. 
Một người em rể của Ahmed đã đến khu vực bị động đất tối thứ bảy cùng 30 người nữa để mong tìm được người thân. 
"Lúc đầu khi nghe tin, chúng tôi bắt đầu run. Tôi đã cố kìm chế cảm xúc và giúp đỡ mọi người. Khóc không giải quyết được gì. Chúng tôi phải tỉnh táo vì người khác", Ahmed nói. 
Anh trai của anh, Saffeer Awan, 43 tuổi, cho biết: "Gia đình tôi sống trong một thị trấn nhỏ và tất cả mọi người ở đó đều có liên hệ với nhau". 
"Có một ngọn núi nhỏ cạnh làng tôi và nó đã bị nứt toác vì động đất. Sức phá hủy thật khủng khiếp. Họ gọi đó là ngày phán quyết. Đối với tôi, nó đúng là ngày phán quyết. Nó không giống như bất kỳ điều gì bạn từng trải qua. Chúng tôi chưa thể ra ngoài vì có thể không sống nổi. Chúng tôi cảm thấy vô vọng". 
"Chúng tôi không chỉ cảm thấy thương gia đình mình mà còn tất cả mọi người. Vợ tôi suy sụp. Mỗi lần nghe thêm tin gì đó cô ấy lại sụp xuống". 
Quá nhiều người chết
"Hôm nay, họ chôn cất 12 người. Bình thường mỗi đám tang có khoảng 200 người đến dự nhưng hôm nay chỉ có 25 người đến. Người ta đặt nhiều thi thể trên cánh đồng và ngồi cùng người chết bởi chẳng có ai giúp việc chôn cất", Awan nói. 
"Chẳng có ai để đào mộ cả". 
Người chị gái Kanweez Ahmed, 47 tuổi, cho biết nhiều người sợ không dám trở lại nhà vì lo dư chấn. "Quá nhiều người chết và chúng tôi không biết than khóc ai".
Zahid Bashir, người cháu trai, cho biết anh trai anh là bác sĩ ở bệnh viện địa phương nhưng may mắn không có mặt ở bệnh viện khi tòa nhà sụp xuống. "Tất cả các bác sĩ của bệnh viện đó đã chết. Chẳng còn ai để giúp người dân chữa chạy", Bashir cho hay.

