Seoul yêu cầu Bình Nhưỡng không thử nghiệm hạt nhân
Hàn Quốc hôm qua tuyên bố rằng các cuộc thử nghiệm vũ khí nguyên tử của Bắc Triều Tiên sẽ chỉ khiến cho quốc gia này lún sâu vào tình trạng bị cô lập.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-Moon đưa ra nhận định trên sau khi tờ Wall Street Journal cho biết Washington lo ngại rằng Bình Nhưỡng sắp thử vũ khí nguyên tử. 
"Nếu Bắc Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân, họ sẽ càng bị cô lập và tương lai của họ sẽ không được đảm bảo", ông Ban phát biểu. "Vũ khí hạt nhân sẽ không đảm bảo được an ninh của Bắc Triều Tiên mà chỉ làm cho sự cô lập về kinh tế và chính trị của họ trầm trọng hơn". 
Ông cũng kêu gọi Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán sáu bên nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. 
Trước đó, tờ Wall Street Journal dẫn lời một quan chức Mỹ cho hay vệ tinh của nước này đã phát hiện Bắc Triều Tiên tăng cường hoạt động ở một số địa điểm có thể là nơi thử nghiệm hạt nhân dưới lòng đất. 
Hồi tháng hai, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phát triển vũ khí nguyên tử để phòng vệ trước các cuộc tấn công của Mỹ. Giới tình báo Mỹ cho rằng Bắc Triều Tiên hiện có từ một đến hai quả bom hạt nhân và có khả năng sản xuất 8 quả nữa. 

