Công tố La Haye rút ngắn việc luận tội Milosevic 
Do tình trạng sức khỏe của cả Slobodan Milosevic lẫn thẩm phán chính Richard May, các công tố viên La Haye kết thúc việc luận tội của họ hôm qua, sớm trước 2 ngày. Milosevic đã bị ốm 2 tuần nay, còn thẩm phán Richard May sẽ từ chức trong vòng 3 tháng nữa vì lý do sức khỏe.
Tòa chấp nhận đề nghị của bên công tố và sẽ nghỉ 3 tháng để cựu tổng thống Nam Tư có thời gian chuẩn bị chống án. 
Bệnh tim, huyết áp cao và chứng mệt mỏi của ông Milosevic đã nhiều lần làm chậm lại quá trình xét xử kể từ khi nó bắt đầu tháng 2/2002. 
Về thẩm phán chính Richard May, hôm chủ nhật, La Haye thông báo rằng ông sẽ từ chức ngày 31/5, nhưng họ không nêu rõ hiện trạng bệnh tình của ông. Việc này chắc chắn sẽ gây thêm các trì hoãn, vì một thẩm phán mới cần thời gian để "tiêu hóa" tất cả bằng chứng được trình lên suốt 2 năm qua. 
Tiến trình xét xử dự doán sẽ kéo dài ít nhất tới năm 2005. Bên cạnh đó, Milosevic có quyền không chấp nhận người lên thay thế ông May và theo các chuyên gia pháp lý, cựu tổng thống Nam Tư còn có thể đòi xử lại.

