Miền bắc Nhật Bản tiếp tục bị động đất mạnh
Sớm nay, 4 cơn địa chấn mạnh đến 5,8 độ richter làm rung chuyển khu vực Niigata trong gần một giờ. Đây là nơi từng chứng kiến trận động đất làm chết hàng chục người hồi tháng trước.
Theo đài truyền hình NHK, tâm chấn của trận động đất mới nằm cách không xa so với cơn địa chấn gây thiệt hại nặng về người và của hồi tháng trước. Theo thông báo ban đầu, có ít nhất 6 người bị tthương, trong đó có 5 trẻ em, vì bức tường sập của một ngôi nhà. 
Giới chức địa phương không cảnh báo về khả năng xảy ra các cơn sóng thần (tsunami). Một số chuyến tàu siêu tốc trong khu vực phải tạm dừng phục vụ để đề phòng thiệt hại. Tháng trước, lần đầu tiên trong lịch sử một con tàu siêu tốc huyền thoại của Nhật Bản mang hình viên đạn đã bị trệch đường ray do địa chấn.
Hôm 23/10, khu vực Niigata nằm cách Tokyo hơn 200 km về phía bắc bị động đất mạnh 6,8 độ richter làm chết 39 người và 2.600 người khác bị thương. Đây là cơn địa chấn gây thiệt hại nghiêm trọng nhất về người ở Nhật Bản kể từ khi xảy ra trận động đất 7,2 độ richter làm chết 6.400 người ở Kobe năm 1995.

