2,5 triệu người vô gia cư sau động đất
Hơn 2,5 triệu người đã mất nhà cửa sau trận động đất 7,6 độ richter xảy ra tại Pakistan và Ấn Độ hôm thứ bảy. Thành phố Muzaffarabad, thủ phủ của khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.
Theo một nhóm nhân viên Liên Hợp Quốc có mặt tại hiện trường, ít nhất 2,5 triệu người đang cần nơi trú thân, Elisabeth Byrs, phát ngôn viên Văn phòng Điều phối hoạt động cứu trợ của LHQ. 
Byrs nói, họ cần ít nhất 200.000 chiếc lều tạm ngay lập tức. LHQ đã đặt ba trung tâm khẩn cấp tại Pakistan để điều phối hoạt động cứu trợ quốc tế. 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết họ đã cung cấp cho Pakistan 2 lô thiết bị y tế khẩn cấp, đủ thuốc men cho khoảng 20.000 người trong vòng 3 tháng. 
WHO sẽ chuyển cho Pakistan 5 lô thiết bị y tế nữa, đủ cho khoảng 1.000 ca phẫu thuật trong vài ngày tới. Số thiết bị này sẽ giúp Pakistan chữa chạy những người bị thương dù các bệnh viện bị phá hủy và các nhân viên y tế cũng nằm trong số thương vong. 

