CĐV mặc áo siêu nhân, cầm cờ cầu vồng lao vào giữa sân World Cup 
Qatar
CĐV quá khích mặc áo siêu nhân mang theo lá cờ cầu vồng bất ngờ lao xuống sân World Cup giữa trận đấu Bồ Đào Nha - Uruguay hôm qua.
Nam CĐV mang theo cờ cầu vồng cùng chiếc áo có biểu tượng siêu nhân in dòng chữ "Cứu Ukraine" và "Tôn trọng phụ nữ Iran" nhanh chóng bị lực lượng an ninh khống chế khi lao xuống sân vận động Lusail, nơi diễn ra trận đấu Bồ Đào Nha và Uruguay hôm 28/11.
Sau khi người đàn ông quá khích này bị áp giải ra ngoài sân, lá cờ cầu vồng rơi ở sân được một trọng tài nhặt lên và để bên ngoài đường biên. Một nhân viên sân vận động sau đó tới mang lá cờ này đi.
Ban tổ chức chưa công bố danh tính người này và hiện không rõ anh có đối mặt với cáo buộc nào hay có bị bắt giam hay không.
Sự cố xảy ra trong hiệp hai của trận đấu. Tiền vệ Bồ Đào Nha Bruno Fernandes cho biết anh quá tập trung vào trận đấu đến nỗi không để ý sự xuất hiện của CĐV quá khích trên sân. Fernandes cho rằng người này có thể muốn chụp hình với cầu thủ Cristiano Ronaldo.
Nhân viên truyền thông FIFA tại World Cup Thierry De Backer cho biết ông không rõ chuyện gì đã xảy ra với nam CĐV quá khích. Các đơn vị tổ chức phía Qatar chưa bình luận về sự việc.
Lá cờ cầu vồng thường được coi là biểu tượng của cộng đồng LGBTQ. Thủ quân nhiều đội tuyển trước đó định đeo băng tay cầu vồng "One Love" tham gia World Cup với thông điệp tương tự, song phải từ bỏ kế hoạch vì lo dính án phạt từ FIFA.
Luật pháp Qatar, nước chủ nhà World Cup, quy định người đồng tính có thể bị phạt tiền và đối mặt án tù. Tuy nhiên, Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani đã khẳng định mọi người đều được chào đón khi dự World Cup diễn ra ở nước này, kể cả những fan bóng đá đồng tính.
"World Cup là cơ hội tuyệt vời cho mọi người từ các nơi trên thế giới đến và trải nghiệm văn hóa của chúng tôi. Chúng tôi hoan nghênh tất cả các bạn, nhưng cũng mong các bạn tôn trọng văn hóa của chúng tôi", ông Tamim nói.
Ngọc Ánh (Theo AP)
