Nga tính lập liên minh khí đốt với Kazakhstan, Uzbekistan 
Nga, Kazakhstan và Uzbekistan cân nhắc lập một liên minh ba bên để hỗ trợ vận chuyển khí đốt giữa ba quốc gia và sang nước khác.
"Ý tưởng thiết lập 'liên minh khí đốt' gồm Nga, Kazakhstan và Uzbekistan đã được lãnh đạo Kazakhstan và Nga thảo luận tại Điện Kremlin", Ruslan Zheldibay, thư ký báo chí của Tổng thống Kazakhstan Kassym-Jomart Tokayev, cho biết hôm nay.
Theo ông Zheldibay, hai tổng thống nhất trí "tổ chức các cuộc trao đổi cụ thể, với sự tham gia của chuyên gia từ ba nước để tìm giải pháp hợp lý, tính đến lợi ích các bên". Ông Tokayev thăm Nga ngày 28/11, hai ngày sau khi tái đắc cử Tổng thống Kazakhstan.
Một số quan chức cấp cao Nga xác nhận thông tin, cho biết ý tưởng lập liên minh được đưa ra nhằm hỗ trợ vận chuyển khí đốt giữa ba nước và tới các bên mua năng lượng khác.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói các bên chưa thảo luận chi tiết thỏa thuận, nhưng mục đích chính là điều phối nguồn cung.
Ông Peskov dẫn ví dụ miền bắc Kazakhstan nhập khẩu khí đốt từ Nga và Astana đang cân nhắc xây đường ống để cung cấp khí đốt nội địa cho khu vực này. Trong khi đó, Nga đang tăng khai thác khí đốt ở miền đông Siberia gần đó, đồng nghĩa Kazakhstan có thể không phải chi "hàng chục tỷ USD" xây đường ống tới miền bắc bằng cách cam kết nhập khẩu khí đốt từ Nga.
Trong khi Nga là quốc gia xuất khẩu khí đốt lớn, sản lượng khai thác của Uzbekistan và Kazakhstan chỉ gần đủ đáp ứng nhu cầu nội địa. Hai nước kết nối với Nga thông qua một đường ống khí đốt. Một đường ống khác của Nga dẫn sang Trung Quốc cũng đi qua lãnh thổ hai nước này.
Tuy nhiên, hai đường ống trên chủ yếu bơm khí đốt từ Turkmenistan. Kazakhstan và Uzbekistan cũng chưa bao giờ thông báo về việc khí đốt được vận chuyển từ Nga qua hai nước này đến Trung Quốc hoặc bên mua khác.
Như Tâm (Theo Reuters, Anadolu Agency)
