Nga sẽ thắt chặt việc cấp visa 
Duma Quốc gia Nga hôm qua đã lên tiếng ủng hộ dự luật mới về cấp visa, theo đó, Matxcơva sẽ không cấp giấy phép nhập cảnh cho bất cứ du khách nước ngoài nào có thái độ không tôn trọng đất nước này. 
Theo dự luật trên, bất kỳ người nước ngoài nào không tôn trọng các giá trị "tinh thần, văn hoá và xã hội", nhà nước hoặc biểu tượng của Nga sẽ không được cấp visa vào Nga. Những người mắc các bệnh truyền nhiễm như HIV cũng sẽ không được xem xét cấp giấy phép nhập cảnh dài hạn. Tuy nhiên, dự luật không xác định cụ thể những hành vi thiếu tôn trọng và những giá trị đó là gì. 
"Luật này sẽ áp dụng lên bất cứ ai có hành vi xúc phạm Nga được toà án xác định", nhà viết luật Vladimir Pligin cho biết. 
Giới quan sát cho hay dự luật này được đề ra để tăng cường an ninh quốc gia cho Nga nhưng nó cũng làm tăng e ngại rằng sẽ càng khắc sâu ngăn cách giữa Nga và phương Tây. Một phát ngôn viên của Tổ chức giám sát nhân quyền tại Matxcơva nhận định nếu dự luật này được thông qua, chính quyền sẽ tự do trong việc đóng cửa biên giới với bất cứ ai không được chào đón ở Nga.
Tuy nhiên, dự luật chỉ được thông qua sau hai phiên họp của Duma. Trong phiên họp đầu tiên, các đại biểu hoàn toàn nhất trí với dự luật trên. 

