Số người chết vì thảm họa Chernobyl thấp hơn lo ngại
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thông báo có không tới 60 người thiệt mạng do nguyên nhân liên quan trực tiếp tới vụ nổ nhà máy điện hạt nhân Chernobyl năm 1986, trong khi tổng số người chết vì thảm hoạ này có thể ít hơn ước tính ban đầu hàng nghìn người. 
IAEA cho hay số người chết do nhiễm phóng xạ có thể lên tới 4.000 người. Trước đó, Ukraina cho biết khoảng 4.400 công dân nước này thiệt mạng do các vấn đề liên quan tới vụ nổ nhà máy điện hạt nhân Chernobyl. Các ước tính ban đầu cho thấy rất có thể hàng chục nghìn người sẽ chết sau thảm hoạ hạt nhân tồi tệ trong lịch sử. 
Chủ tịch diễn đàn Chernobyl, tiến sĩ Burton Bennett, hôm qua cho biết, ước tính ban đầu này có lẽ nhằm để "lôi kéo mối quan tâm của thế giới và để kêu gọi sự thông cảm" của thế giới. Theo ông, các công nhân và người dân quanh nhà máy chỉ bị nhiễm một lượng nhỏ chất phóng xạ. Chính đói nghèo và các căn bệnh liên quan tới lối sống đã gây ra mối "đe dọa nghiêm trọng" cho cộng đồng tại đây. 
Kalman Mizsei, thuộc chương trình phát triển của Liên Hợp Quốc, cho hay, những ảnh hưởng đối với sức khỏe và môi trường sau thảm họa hạt nhân đó tới người dân "khá ngạc nhiên là tương đối nhỏ". Ông cho hay giáo viên và những người có tiếng nói trong cộng đồng nên có những thông tin chính xác, từ đó, có thể giải quyết những lo lắng do thảm hoạ này mang lại. 
Ông cũng thêm rằng các chương trình tương trợ của quốc tế đối với nạn nhân của Chernobyl chỉ nên tập trung vào những nhóm nhiễm lượng phóng xạ lớn. Giờ đây, có khoảng 5 triệu tới 7 triệu người đã nhận được cứu trợ trong khi chỉ có 200.000 người thực sự bị nhiễm phóng xạ ở mức độ cao. 
Theo Mizsmei, bằng việc xoá đi quan niệm rằng vụ nổ nhà máy hạt nhân vẫn còn những ảnh hưởng kinh hoàng, người dân có thể bắt đầu nâng cao đời sống của họ. "Đẩy hàng triệu người vào thế phụ thuộc vào viện trợ sẽ không giúp được gì cho họ", Mizsei nói. 
Tuy nhiên, tổ chức Hoà bình Xanh chỉ trích bản báo cáo 600 trang của IAEA, cho rằng, họ đang tìm cách phủ nhận ảnh hưởng của thảm hoạ này. "Phủ định những ảnh hưởng đó không chỉ là sự sỉ nhục tới hàng nghìn người đã lâm bệnh vì căng thẳng và lo lắng tột độ mà còn dẫn tới những ý tưởng nghiêm trọng là tái định cư người dân ở các khu vực bị nhiễm phóng xạ", Jan Vande Putte, thuộc tổ chức này, cho hay. 
Quan chức Ukraina và nhiều nhóm hoạt động vì nạn nhân Chernobyl cũng nhận định thảm hoạ này vẫn gây ra các vấn đề về sức khoẻ và môi trường. Những nạn nhân này cần nhận được viện trợ quốc tế trong nhiều năm nữa. "Chernobyl đã, đang và sẽ là vấn nạn lớn nhất đối với Ukraina", phát ngôn viên của bộ các vấn đề khẩn cấp Ukraina Oleh Andreev nói.

