Thái Lan - thiên đường của phẫu thuật chuyển giới
Robert Higgins, người Mỹ, muốn trở thành một phụ nữ ngay từ khi mới biết nói. 50 năm sau, giấc mơ của ông đã trở thành hiện thực với sự trợ giúp của các chuyên gia phẫu thuật ở nửa bên kia của thế giới, Thái Lan. 
"Khi mới bốn tuổi, tôi đã rất muốn trở thành một cô gái", Higgins phát biểu sau khi phẫu thuật tại một bệnh viện ở Bangkok. "Không thể tin được là kết quả vô cùng hoàn hảo".
Higgins nay đã đổi tên là Sherri Ann, sống ở Pennsylvania. Tuy cơ quan sinh dục đã được thay đổi nhưng hình dáng của Sherri Ann vẫn chưa khác biệt hoàn toàn. Sherri sẽ phải chờ khoảng 4 năm nữa để làn da trở nên mềm mại, các đặc điểm của cơ thể được nữ tính hoá. Tuy nhiên, được phẫu thuật như thế này đã là vượt quá những gì Sherri có thể tưởng tượng. Đầu năm nay, Sherri vẫn còn là một người đàn ông theo luật pháp Mỹ và phải chờ đợi mòn mỏi để được phẫu thuật ở các bệnh viện Mỹ. Tình cờ, cô con gái của Sherri đọc được một quảng cáo trên Internet về một bác sĩ ở Thái Lan. "Tôi đã chờ đợi cả cuộc đời để đạt được điều này và tôi không muốn chờ đợi thêm nữa", Sherri nói. 
Trong những năm gần đây "đất nước của những nụ cười" được biết đến là trung tâm của châu Á, và có lẽ là cả thế giới, về phẫu thuật chuyển giới. Cho đến nay, các bác sĩ đã thực hiện được hàng nghìn ca chuyển giới, hầu hết các bệnh nhân đều đến từ các nước phương Tây. 
Thái Lan quyết tâm thống trị ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ trị giá hàng triệu đôla này. Trong thập kỷ qua, vương quốc đã đáp ứng các nhu cầu làm đẹp từ làm căng da mặt, phẫu thuật mí mắt, chỉnh ngực, phẫu thuật rốn... Các bác sĩ còn tự hào rằng Thái Lan cha đẻ của ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ bắt đầu phát triển 25 năm trước.
Bác sĩ Preecha, giám đốc bệnh viện nơi Sherri điều trị, cho biết ông đã thực hiện 2.600 cuộc phẫu thuật. Trong 5 năm gần đây, cứ 10 bệnh nhân thì có 9 là người nước ngoài. 
Tại Thái Lan, có ít nhất 12 bệnh viện và các phòng khám nhỏ có các khoa chuyên về chuyển đổi giới. Nhiều trong số này mở cửa đón các bệnh nhân nước ngoài. Đất nước đầy nắng này còn kết hợp phẫu thuật với du lịch để thu hút các du khách. Một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ ở đảo du lịch Phuket đã quảng cáo trên trang web riêng, đây là "một nơi tuyệt đẹp cho sự riêng tư, thoải mái và hồi phục". 
Tuy nhiên, Thái Lan còn có các bệnh viện hoạt động trái phép với các bác sĩ thiếu chuyên nghiệp tiến hành các phẫu thuật từ cấy da tới chuyển đổi giới. Sự hiện diện của các bệnh viện này đã làm hỏng hình ảnh của Thái Lan, thiên đường của phẫu thuật chuyển đổi giới.
Tuần trước, Preecha còn tổ chức một hội thảo về phẫu thuật chuyển giới lần đầu tiên trên thế giới. Hội thảo đã thu hút được 35 chuyên gia quốc tế. Họ được xem trực tiếp một ca phẫu thuật chuyển giới. Preecha cho hay, hội thảo nhằm cho cả thế giới nhận thấy Thái Lan đã đạt được một chuẩn quốc tế về y học. 
Preecha tự tin rằng công nghiệp thay đổi giới hợp pháp sẽ tiếp tục phát triển nhanh chóng ở Thái Lan và cả thế giới. Ông muốn tiếp tục tổ chức hội nghị tương tự trong một, hai năm nữa. Bác sĩ cũng nhấn mạnh rằng ông không quan tâm đến việc các bác sĩ khác sẽ học được các bí quyết thành công của ông. "Trong y học không có chuyện độc quyền", ông nói. 

