Israel cảnh báo về vũ khí hạt nhân của Iran 
Giám đốc cục tình báo Mossad Meir Dagan hôm qua tuyên bố trước quốc hội Israel rằng, Iran có thể sản xuất bom hạt nhân trong vòng 3 năm tới. Tehran hiện chưa có phản ứng trước thông tin của lãnh đạo cơ quan tình báo Do Thái.
Theo ông Dagan, nếu Iran làm giàu uranium thành công vào năm 2005 thì chỉ cần 2 năm sau nước này đã thể sản xuất được vũ khí hạt nhân. Trong khi đó, Tehran khẳng định họ đang phát triển một chương trình năng lượng hạt nhân phục vụ cho các mục đích dân sự. 
Tuy nhiên, cả Mỹ và Israel đều bác bỏ tuyên bố trên của Iran. Họ luôn giữ quan điểm nhà nước Hồi giáo này đang sử dụng chương trình năng lượng để che giấu một chương trình bí mật về vũ khí. Tuần trước, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney tuyên bố, chương trình hạt nhân Iranđứng đầu danh sáchcác vấn đề toàn cầu của Washington.
Tháng 11 năm ngoái, Iran đồng ý ngưng hoạt động làm giàu uranium do sức ép của Mỹ, châu Âu và Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA). Nhưng theo giám đốc Mossad, Iran đang đàm phán với những nhà trung gian châu Âu cho phép họ tiếp tục phát triển khả năng làm giàu uranium. Ông khẳng định, nếu họ bắt đầu lại hoạt động làm giàu và thành công trước cuối năm nay thì "con đường dẫn tới chế tạo một quả bom là rất ngắn".
Phó thủ tướng Israel Shimon Peres cũng bày tỏ sự lo ngại trước chương trình hạt nhân của Iran. "Iran đã trở thành tiêu điểm trong tất cả các mối nguy hiểm ở Trung Đông. Vấn đề này là mối lo ngại của toàn thế giới chứ không chỉ riêng Israel", ông Peres khẳng định.

