Gia đình con tin Mỹ đánh giá cao Ảrập Xêút 
Gia đình Paul Johnson, kỹ sư Mỹ bị chặt đầu ở Ảrập Xêút, hôm qua khẳng định, nhà chức trách sở tại đã nỗ lực hết sức để giải cứu con tin, và vụ chặt đầu không làm họ bớt yêu mến vương quốc vùng Vịnh. 
"Paul coi Ảrập Xêút là nhà mình. Ông yêu người dân và đất nước này", Joseph Billy Jr., điệp viên FBI phụ trách văn phòng Newark, đại diện cho người nhà Johnson, cho biết. "Gia đình Johnson biết hành động khủng bố này do những kẻ cực đoan tiến hành và không đại diện cho đất nước Ảrập Xêút".
Ông Billy cho biết, nhà Johnson đang trải qua một thời kỳ vô cùng khó khăn, nhưng họ rất kiên cường. Gia đình kỹ sư Mỹ hy vọng mọi người tôn trọng sự riêng tư trong khi các thành viên sẽ quyết định những bước đi tiếp theo.
Những người gần gũi với nhà Johnson rất sợ hãi sau vụ chặt đầu. "Chúng không thể giữ con tin Mỹ, làm điều đó với họ, và đưa lên Internet để ai cũng nhìn thấy", John Hayes, bạn thời niên thiếu của Paul Johnson, nói. 
Vụ chặt đầu đã làm các cộng đồng ở New Jersey, nơi Johnson lớn lên, và Florida, nơi ông sinh sống, choáng váng. Nhiều người đã tới chia buồn với gia đình nạn nhân. Người thân của Nicholas Berg, doanh nhân Mỹ bị chặt đầu ở Iraq hồi tháng trước, cũng chia buồn với nhà Johnson và những người khác thiệt mạng ở Iraq.
Tổng thống Mỹ thì tuyên bố: "Đó là những con người man rợ. Không thể có lý do biện minh cho vụ giết người. Chúng đã giết Johnson một cách nhẫn tâm".
Lockheed Martin, nơi Johnson làm việc, chiều qua ra tuyên bố tỏ ý thương tiếc kỹ sư. Vào thời điểm bị bắt cóc, ông đang nghiên cứu hệ thống quan sát và nhằm mục tiêu trong đêm cho trực thăng Apache. Hãng này thiết lập Quỹ Trợ giúp nhà Paul Johnson Lockheed Martin thông qua ngân hàng Wachovia.

