Trung Quốc chống mở rộng Hội đồng Bảo an
Bắc Kinh hôm nay tuyên bố sẽ bỏ phiếu phản đối kế hoạch mở rộng Hội đồng Bảo an LHQ trong cuộc họp Đại hội đồng diễn ra tháng này. Đại diện của Trung Quốc bình luận rằng dự thảo nghị quyết về mở rộng là "nguy hiểm". 
Đề nghị mở rộng HĐBA được đưa ra bởi nước Đức, Nhật, Ấn Độ và Brazil, thường được gọi là nhóm G4. 
Sau cuộc họp kín với các nước cũng có quan điểm phản đối khác, đại sứ Trung Quốc tại LHQ Vương Quang Á tuyên bố các thành viên tổ chức toàn cầu vẫn bị chia rẽ trong vấn đề này, và Trung Quốc sẽ bỏ phiếu chống.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng các cuộc thương lượng sẽ tiếp tục, nhằm đạt đến thoả thuận chung về một kế hoạch mở rộng được các thành viên LHQ chấp nhận. 
Trong một cuộc phỏng vấn báo chí hôm thứ ba, ông Vương gọi dự thảo nghị quyết là "nguy hiểm" và khẳng định Trung Quốc sẽ dùng quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an để ngăn chặn văn bản này. Theo đề xuất của G4, Hội đồng mở rộng sẽ trao cho các nước thuộc nhóm này ghế thường trực và quyền phủ quyết.
Tuy nhiên, trước sự phản đối công khai hoặc thờ ơ của một số nước, nhóm G4 đã tỏ dấu hiệu có thể từ bỏ yêu cầu về quyền phủ quyết. Nhật Bản nhận được sự ủng hộ của Mỹ, nhưng vấp phải trở ngại từ phía Trung Quốc láng giềng. 
Nhóm các nước phản đối mở rộng Hội đồng lấy tên là "Đoàn kết vì Nhất trí" gồm có Italy, Tây Ban Nha, Mexico, Algeria, Pakistan, và Canada.
Trong tháng 6, Đại hội đồng sẽ bỏ phiếu thông qua đề xuất. Văn bản cần được tối thiểu hai phần ba số thành viên thông qua mới có giá trị. 

