Arafat công kích kế hoạch rút quân của Sharon
Chủ tịch Palestine hôm qua đã có phản ứng tức giận trước quyết định của Washington ủng hộ kế hoạch gây tranh cãi của thủ tướng Israel tại Trung Đông. Ông kêu gọi thành lập một nhà nước Palestine độc lập với thủ đô là Jerusalem.
Ông Arafat khẳng định, những người tị nạn Palestine sẽ không bao giờ từ bỏ "quyền được trở về" những vùng đất cũ đang bị Israel chiếm giữ. Theo kế hoạch của Tel Aviv, Israel sẽ rút ra khỏi Dải Gaza nhưng vẫn giữ lại một số vùng đất rộng ở khu Bờ Tây. 
Trong bài trả lời phóng vấn trên truyền hình, Chủ tịch Palestine Arafat không đề cập cụ thể tới cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Israel tại Washington vừa qua. Nhưng ông cho rằng, hoà bình ở Trung Đông sẽ chỉ đạt được thông qua việc giải phóng tất cả các vùng đất do Israel chiếm đóng.
Hôm thứ tư, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã có hội đàm với Tổng thống Mỹ George Bush tại Nhà Trắng để bàn về kế hoạch rút quân. Tel Aviv muốn giữ lại 6 khu định cư với 92.500 người Do Thái ở khu Bờ Tây và Washington đã ủng hộ ý định này.
Tranh cãi về kế hoạch của Tel Aviv bùng lên trong khi binh sĩ Israel mở một cuộc đột kích mới ở phía nam Dải Gaza. Các nguồn tin Palestine cho biết có 15 người đã bị thương khi bộ binh Do Thái với sự yểm trợ của trực thăng tiến vào trại tị nạn Rafah. Trong khi đó, Tel Aviv giải thích họ đang truy tìm những đường hầm chuyển lậu vũ khí trong khu vực nằm sát biên giới Ai Cập này.

