17 năm tù cho kẻ định dùng vũ khí hoá học ở Anh
Toà án Anh đã kết án một nghi phạm Al-Qaeda 17 năm tù vì âm mưu rải chất ricin và nhiều chất độc khác trên các đường phố London. 
Kamel Bourgass, tự nhận mình là người Algeria, 31 tuổi, trước đó đã phải lãnh án chung thân, sau khi giết một cảnh sát 2 năm trước. 
Các quan chức Anh tin rằng có một kế hoạch phối hợp các vụ tấn công hoá học và sinh học trên toàn châu Âu. Ở London, các mục tiêu bao gồm tuyến tàu điện ngầm. Còn tại Paris, mục tiêu là tàu điện ngầm và tháp Eiffel. 
Hồi tháng 1/2003, đội chống khủng bố Anh phát hiện một địa điểm tình nghi là phòng thí nghiệm vũ khí hoá học trong khi rà soát một căn hộ ở Wood Green, bắc London. Họ tìm thấy các nguyên liệu thô và công thức để xuất ricin và xyanua, chỉ dẫn để sản xuất chất độc nicotine cùng nhiều loại khác. Ngoài ra, còn có hướng dẫn sản xuất thuốc nổ.
Sau đó, một cuộc truy lùng Bourgass diễn ra trên cả nước. Y chạy trốn từ London tới Manchester và bị bắt sống ngày 14/1/2003. Chính tại đây, trong khi tìm cách thoát thân, Bourgass đâm chết một cảnh sát tên là Stephen Oake bằng dao bếp và làm 4 cảnh sát khác bị thương. Hồi tháng 6/2004, y bị kết án chung thân vì tội giết người và sẽ phải ngồi tù ít nhất 20 năm. 
Cảnh sát cho rằng Bourgass là một thành viên Al-Qaeda. Nhân vật này từng bàn đến các cách rải chất độc nicotine, trong đó có việc bôi nó lên các tay nắm cửa ôtô ở khu vực bắc London. 

