Thắng cuộc chiến ly hôn ở tuổi 14
Chenigall Suseela, 14 tuổi sinh sống tại bang Andhra Pradesh miền nam Ấn Độ, đã giành chiến thắng trong vụ xin ly dị với người chồng chỉ hơn cô 3 tuổi. Ước muốn duy nhất của cô bé lúc này là được trở lại trường học.
Hai năm trước, Suseela, thuộc bộ tộc Dalit thiểu số, được gả cho cậu bé làng bên lúc đó mới 15 tuổi. 18 tháng sau ngày cưới, Suseela đến trụ sở cảnh sát, yêu cầu được ly dị vì chồng đã đối xử tàn tệ với cô. Đề nghị của Suseela bị các bô lão trong cả hai làng từ chối vì truyền thống của đạo Hindu không cho phép các cặp vợ chồng ly dị. 
Cô bé đã doạ sẽ tự tử nếu buộc phải trở về nhà chồng. Căng thẳng lên đến đỉnh điểm khiến các bô lão trong hai làng buộc phải gặp nhau và bàn về cuộc hôn nhân với sự có mặt của hai vợ chồng Suseela và hai họ. Kết thúc cuộc họp, hai bên tuyên bố Suseela được tự do. Các bô lão cùng ký vào một văn bản được cảnh sát xác nhận. Gia đình nhà chồng được yêu cầu trả lại Suseela tất cả những của hồi môn của cô. 
Tổ chức phi chính phủ MV Foundation, từng giúp Suseela trong vụ xin ly dị, chịu trách nhiệm đưa cô bé trở lại trường học. 
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bang Andhra Pradesh, trong đó, một cô vợ trẻ tuổi xin ly dị và thành công tại khu vực mà truyền thống tảo hôn vẫn tồn tại mặc dù trái luật pháp.

