Nạn nhân chế độ Pinochet sẽ được bồi thường
Tổng thống Chile Ricardo Lagos hôm qua tuyên bố không gì có thể bù đắp cho những hình thức tra tấn mà 28.000 người phải chịu đựng dưới thời chính quyền quân sự Augusto Pinochet. Tuy nhiên, mỗi người sẽ nhận trợ cấp 190 USD/tháng tới suốt đời. 
Bản báo cáo được chờ đợi từ lâu của ông Lagos liệt kê 18 hình thức tra tấn, trong đó có làm cho nghẹt thở, điện giật và đánh đập. Một trong những kiểu phổ biến là buộc các tù nhân xem những tù nhân khác bị tra tấn hoặc thậm chí là bị giết. Nhiều tội ác do quân đội và cảnh sát Chile tiến hành. Trong số các nạn nhân, có 3.400 phụ nữ (chiếm 12%) và hầu hết số này đều khẳng định bị lạm dụng tình dục.
Ông Lagos cho biết nhiều tài liệu chứng tỏ tra tấn và giam giữ đã tồn tại suốt các thể chế Chile từ năm 1973 đến năm 1990. Hàng nghìn người đã âm thầm chịu đựng nhưng cuối cùng cũng lên tiếng kể lại câu chuyện của mình.
Bản báo cáo dựa trên lời chứng thực của những nạn nhân với một uỷ ban của chính phủ. Nhiều người bị bắt khỏi nhà vào nửa đêm và bị đưa tới một trong 800 trung tâm giam giữ. 
Bản báo cáo kết luận, ngoài bị chấn thương xương, hầu hết các nạn nhân còn bị chấn động tâm lý. Tư liệu cá nhân của các nạn nhân bị tra tấn vẫn sẽ được giữ bí mật trong 50 năm tới, trừ khi bản thân người đó muốn công bố.
Tướng Pinochet chưa bao giờ bị ra trước toà án. Tuy nhiên, trong 2 tuần nữa, một thẩm phán Chile dự kiến sẽ quyết định liệu ông ta có đủ sức khoẻ để tự bào chữa trước những cáo buộc vi phạm nhân quyền hay không. 

