Chuyện người đánh máy tuyên bố đầu hàng của quân Đức
Susan Hibbert là một trong những người đầu tiên trên thế giới được biết rằng Chiến tranh thế giới thứ II đã kết thúc. Vào thời điểm lịch sử tháng 5/1945, Hibbert là nhân viên đánh máy và là người gõ văn bản đầu hàng cuối cùng của Đức Quốc xã.
Từ trước khi người dân các nước vui sướng xuống đường mừng chiến thắng phát xít Đức, Susan Hibbert đã lặng lẽ kỷ niệm sự kiện chiến tranh kết thúc bằng cách nhấm nháp sâm banh Veuve Clicquot trong một chiếc cốc bằng thiếc. Vào thời điểm đó, cô là một trung sĩ Anh trẻ tuổi đang làm việc tại Tổng hành dinh tạm thời của tướng Dwight D Eisenhower, đặt ở một ngôi trường nhỏ xây bằng gạch đỏ thuộc thành phố Reims, đông bắc nước Pháp. 
Sáng sớm ngày 7/5/1945, Susan Hibbert ngồi trong một căn phòng không có cửa sổ phía góc toà nhà nói trên và chứng kiến một khoảnh khắc lịch sử đang được viết lên: Thoả ước đầu hàng toàn diện của tất cả các lực lượng quân đội phát xít Đức. Với vai trò là một thư ký cho Tổng hành dinh tối cao của lực lượng quân viễn chinh Đồng minh (SHAEF), cô đã đóng vai trò quan trọng trong sự kiện này. Đó là đánh máy và đánh máy lại tài liệu đầu hàng cuối cùng của Đức Quốc xã trong khoảng thời gian suốt 20 tiếng đồng hồ.
Các cuộc thương lượng
Nhân chứng lịch sử Susan Hibbert nhớ lại: "Trong những ngày dẫn đến sự kiện quân Đức đầu hàng, chúng tôi biết rằng có một cái gì đó đang xảy ra. Đó là một cảm giác về một sự phấn khích thực sự. Trong suốt 5 ngày chúng tôi chỉ đánh máy các tài liệu. Chúng tôi bắt đầu công việc vào sáng sớm và kết thúc lúc đêm khuya. Tôi đánh các tài liệu tiếng Anh, còn 3 thư ký khác đánh máy các bản dịch bằng tiếng Pháp, tiếng Nga và tiếng Đức". 
Sau khi Hitler tự sát vào cuối tháng 4/1945, quyền lãnh đạo nước Đức được chuyển giao cho Đại đô đốc Karl Doenitz. Ngày 6/5/1945, Tham mưu trưởng quân đội Đức Quốc xã, tướng Alfred Jodl, có mặt tại thành phố Reims. Cũng hôm đó, Susan Hibbert bắt đầu đánh máy văn bản đầu hàng của quân đội Đức và hoàn thành công việc đặc biệt này trong 20 tiếng sau, tức là vào rạng sáng ngày 7/5/1945.
"Những sĩ quan tham mưu cùng phiên dịch viên cứ đến rồi đi, còn chúng tôi không được phép rời khỏi căn phòng. Có những thay đổi và chỉnh sửa liên tục trong văn bản đầu hàng. Tôi nhiều lần phải bắt đầu đánh máy lại từ đầu. Bản dịch tiếng Anh của tuyên bố đầu hàng khá đơn giản, nhưng có rất nhiều người đã làm việc để xây dựng nên văn bản này", Susan Hibbert hồi tưởng lại. 
Chiếc bàn đặc biệt
Đặt giữa căn phòng tác chiến chứa đầy các bản đồ, nơi diễn ra những cuộc thương lượng về việc Đức đầu hàng, là một chiếc bàn làm bằng gỗ đen có kích thước khá lớn. Một phóng viên có mặt tại đây đã mô tả đó là "chiếc bàn quan trọng nhất trên trái đất". Trên mặt bàn đặt bút chì, giấy tờ và gạt tàn một cách gọn gàng, đúng vị trí theo đúng phong cách chính xác của nhà binh. Vị trí của chúng thậm chí còn được một đại uý người Mỹ đo đạc và cân nhắc cẩn thận bằng một chiếc thước kẻ.
Vào khoảng 2h30 ngày 7/5/1945, có 10 sỹ quan Đồng minh bước vào căn phòng và ngồi xuống chỗ của mình bên chiếc bàn đen. Sau đó, các sĩ quan người Đức cũng được gọi vào. Thời điểm này tướng Mỹ Eisenhower ngồi ở một căn phòng khác vì những lý do nghi thức. Susan Hibbert và một nhóm đồng nghiệp của cô phải đợi ở bên ngoài căn phòng một lúc lâu, sau đó mới được mời vào để chứng kiến một trang lịch sử quan trọng của thế giới đang được viết.
"Chúng tôi cảm thấy rất mệt mỏi vì phải chờ đợi quá lâu. Chúng tôi bước vào phòng, trong đó đã có rất nhiều nhà báo và phóng viên ảnh. Việc ký vào văn bản diễn ra một cách yên tĩnh và hết sức trang nghiêm, không hề có bất cứ một nghi lễ nào được cử hành", Susan kể. Một người phiên dịch đọc to những điều khoản đầu hàng, hoạt động mà cánh phóng viên rất quan tâm.
Sau đó tướng Đức Alfred Jodl đứng dậy một cách khó khăn và quay sang phía Tham mưu trưởng của tướng Eisenhower, trung tướng Walter Bedell Smith. Ông này phát biểu bằng tiếng Anh: "Tôi muốn nói một câu". Rồi ông dùng tiếng Đức tuyên bố: "Với sự ký kết này nhân dân Đức và lực lượng vũ trang Đức sẽ trở nên tốt đẹp hơn hoặc tồi tệ hơn khi chuyển giao vào tay người chiến thắng".
Rượu sâm banh mừng chiến thắng
Tướng Đức Jodl nói tiếp: "Trong cuộc chiến kéo dài hơn 5 năm này, có lẽ cả nhân dân và quân đội Đức đều đã giành được những thành tựu hoặc chịu đau khổ nhiều hơn bất cứ người dân nào khác trên thế giới. Vào giờ phút này, tôi chỉ có thể bày tỏ niềm hy vọng rằng người thắng cuộc sẽ đối xử với họ một cách rộng lượng".
Không có đáp từ hay lời chào nào sau những giãi bày của tướng Alfred Jodl, nhóm sĩ quan Đức có mặt trong phòng sau đó đứng dậy và lặng lẽ bước ra ngoài. Những người ở lại trong phòng cũng bày tỏ niềm vui trước việc quân Đức đầu hàng một cách khá lặng lẽ. "Chúng tôi uống một chút sâm banh, nhưng vì không có chiếc ly nào nên chúng tôi phải uống bằng những chiếc cốc bằng thiếc của quân đội. Chúng tôi chuyền tay nhau những chiếc cốc này và cùng nhấm từng ngụm rượu mừng", nữ thư ký năm xưa hồi tưởng.
Susan Hibbert kể tiếp: "Chúng tôi đều vui sướng vì những gì diễn ra nhưng do đã mệt nhoài nên tôi và tất cả những thư ký khác đều muốn làm một việc duy nhất là đi ngủ. Nhưng tôi còn được yêu cầu phải làm thêm một việc nữa, đó là đánh thông báo cho London biết rằng cuộc chiến tranh tại châu Âu đã kết thúc".
Bức điện báo vào loại quan trọng nhất trong cuộc Chiến tranh thế giới thứ II này chỉ vọn vẹn có dòng chữ: "Sứ mệnh của lực lượng Đồng minh đã hoàn thành vào lúc 2h41, giờ địa phương ngày 7/5/1945". Trong khi hàng triệu người ăn mừng chiến tranh kết thúc thì Susan Hibbert cùng các thư ký khác chìm sâu trong giấc ngủ bù vì kiệt sức với việc đánh máy.
Susan Hibbert hiện sống tại Abbots Ann, vùng Hampshire của nước Anh. Tròn 60 năm sau sự kiện lịch sử này, bà được đương kim Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin vinh danh trong một buổi chiêu đãi do ông chủ trì tại thành phố Reims. Bà là một trong hai nhân chứng của sự kiện phát xít Đức đầu hàng còn sống trên thế giới hiện nay.
Căn phòng tác chiến năm xưa tại Reims cũng đã trở thành một phần của Bảo tàng Đầu hàng.

