Tàu hỏa đâm ôtô ở Sri Lanka làm 33 người chết
Một chiếc tàu chở khách đã lao vào một chiếc xe buýt tại thành phố Alawwa, miền tây bắc Sri Lanka, hôm nay làm ít nhất 33 người thiệt mạng và 30 người bị thương. 
Chiếc xe buýt đầy khách đã không kịp vượt qua đường ray thì con tàu tốc hành lao tới, Asoka Ratnaweera, cảnh sát khu vực cho hay.
Ngay sau va chạm, chiếc xe buýt tư nhân có 45 chỗ ngồi đã bắt lửa và bốc cháy.
Phát ngôn viên trung tâm các tình trạng khẩn cấp ở Colombo cho hay: "Tàu tốc hành Colombo-Kandy đã lao vào một chiếc xe buýt. Chúng tôi sợ rằng số người chết có thể lên đến 60 người".
Hệ thống đường bộ của Sri Lanka nguy hiểm vào bậc nhất ở Nam Á. Theo con số mà cảnh sát nước này đưa ra, chỉ riêng năm 2003 đã có 2.096 người chết vì tai nạn giao thông đường bộ.

