Singapore thu hút nhân tài nước ngoài
Quốc đảo nhân sư nên chào đón thêm nhiều tài năng người nước ngoài để duy trì thế mạnh trong cuộc cạnh tranh toàn cầu, Bộ trưởng Cao cấp Goh Chok Tong phát biểu hôm qua.
Ông Goh cho rằng công dân Singapore không nên sợ sự cạnh tranh từ người nước ngoài, những người giúp quốc gia này duy trì tốc độ tăng trưởng trong khi tỷ lệ sinh tiếp tục giảm kể từ năm 1990. 
"Tốt hơn hết là khi bạn nhận ra họ (những tài năng nước ngoài) khi họ còn trẻ, cho họ đến trường, thu hút họ, khiến họ cảm thấy họ là người Singapore và biến họ thành người Singapore", ông nói. 
Goh cũng cho rằng các kỹ năng, sự cần cù và tài năng là ba yếu tố quan trọng giúp Singapore có thể cạnh tranh và thịnh vượng trong tương lai.
Tỷ lệ sinh ở Singapore ở mức thấp kỷ lục vào năm ngoái, chỉ với 36.900 em bé được sinh ra trong khi số người tử vong là 50.000. 
Chính phủ nước này có nhiều chính sách ủng hộ gia đình, ví dụ tặng thưởng cho các em bé, tăng thời hạn nghỉ sinh cho các bà mẹ để khuyến khích các cặp vợ chồng có thêm con cái. 

