Nổ lớn phá huỷ một toà nhà ở Baghdad
Vụ nổ xảy ra chiều nay ở phía bắc thủ đô Iraq, đúng lúc lính liên quân đang kiểm tra toà nhà để truy tìm "đạn hoá học". Tướng Mỹ Mark Kimmitt cho biết, 2 binh sĩ nước ông thiệt mạng và 5 quân nhân khác bị thương trong vụ này.
Ngoài ra, vụ nổ ở Baghdad còn phá hỏng 4 chiếc Humvee của Mỹ đậu trước cửa ngôi nhà và gây thương tích cho một số thường dân địa phương. Ngay sau đó, một đám đông người Iraq đã xông vào cướp bóc những chiếc xe quân sự này và mang đi mọi thứ có thể. 
Thiếu tướng Mark Kimmitt không cho biết rõ loại hoá chất mà lính Mỹ đang lùng tìm trong ngôi nhà thuộc quận Waziriya của Baghdad. Ông cũng không bình luận gì về nguyên nhân của vụ nổ gây thương vong cho lính Mỹ.
Cùng thời điểm đó tại thành phố Fallujah, người ta nghe thấy một loạt tiếng đạn pháo cối và súng máy hạng nặng ở khu vực quận Jolan. Khói đen bốc cao từ địa điểm này có thể nhìn thấy từ xa nhưng hiện chưa có thông báo về con số thương vong tại đây.

