Chiến binh Iraq phóng thích nhà ngoại giao Ai Cập
Tối qua, những kẻ bắt cóc tuyên bố đã trả tự do cho Mohamed Mamdouth Qutb vì niềm tin tôn giáo và tư cách đạo đức của ông này. Nhân vật số 3 trong sứ quán Ai Cập tại Baghdad bị bắt thứ sáu tuần trước, bên ngoài một thánh đường Hồi giáo.
Nhóm tay súng Iraq đã gửi bản tuyên bố về lý do thả nhà ngoại giao Ai Cập tới kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera. Mohamed Mamdouth Qutb, quan chức cao cấp nhất bị bắt cóc tại Iraq, đã cảm ơn thánh Allah và tất cả những ai từng nỗ lực vì sự tự do của ông.
Tuyên bố qua điện thoại từ sứ quán Ai Cập tại Baghdad, ông Qutb khẳng định không hề có khoản tiền chuộc nào được trả để đổi lấy sự tự do của mình. Chính những kẻ bắt cóc cũng đã xác nhận điều này trong một đoạn băng video phát trên kênh Al-Jazeera.
Trước đó, nhóm bắt cóc tự nhận là Những con sư tử thuộc lữ đoàn của thánh Allahtuyên bố bắt ông Qutbđể đáp lại việc Ai Cập đề nghị huấn luyện cho lực lượng an ninh Iraq. Sau sự kiện này, giới chức Cairo khẳng định không có kế hoạch đưa nhân viên an ninh tới Iraq làm việc.
Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi đã kêu gọi Ai Cập không nhượng bộ trước những yêu sách của bọn bắt cóc. Tuần trước, ông đã có chuyến công du Cairo để thảo luận với các quan chức nước chủ nhà về khả năng sử dụng binh sĩ Ai Cập huấn luyện cho lực lượng an ninh và quân đội Iraq.
Trong khi đó, cuộc khủng hoảng con tin tại Iraq tiếp tục diễn biến phức tạp. Hôm qua, các chiến binh địa phương đã bắt thêm 2 người Pakistan và 2 công dân Jordan.

