Liên Hợp Quốc kỷ niệm 60 năm ngày thành lập
Trong tuyên bố kỷ niệm 60 năm ngày thành lập tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới, Tổng thư ký Kofi Annan hôm nay ca ngợi Liên Hợp Quốc đã gìn giữ hoà bình, tổ chức bầu cử ở nhiều nơi và cứu trợ cho các nạn nhân thiên tai. 
Ông hối thúc các nhà lãnh đạo thế giới tham dự hội nghị thượng đỉnh về phát triển, an ninh, nhân quyền quốc tế và cải cách Liên Hợp Quốc tại New York tháng 9 tới hãy có những quyết định táo bạo.
Một loạt hoạt động diễn ra trong dịp cuối tuần này nhân sinh nhật tổ chức quốc tế tại San Francisco, nơi Hiến chương Liên Hợp Quốc được ký kết. Tuy nhiên, các sự kiện đều ở mức độ hạn chế vì tổ chức đang trải qua thời kỳ khó khăn, với những cáo buộc quan chức tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực và sự chia rẽ liên quan đến chiến tranh Iraq. 

