Bắc Triều Tiên mở cửa cho những luồng gió trái chiều
Trước khi quyết định vượt biên cách đây 11 tháng, Kim, một thanh niên 35 tuổi đầy quả quyết, đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc tại Bắc Triều Tiên. Là con trai của một quan chức cấp cao trong quân đội, Kim có vô tuyến, tủ lạnh và chiếc chạn luôn đầy ắp thức ăn.
Đời sống của Kim lại càng được cải thiện sau tháng 7/2002, khi chính phủ Bắc Triều Tiên tiến hành hàng loạt cải cách thị trường tự do. Nhờ đó, Kim được tiếp cận với nhiều hơn với thế giới bên ngoài. Khi trao đổi thương mại giữa Bắc Triều Tiên và nước láng giềng Trung Quốc tăng cao, nhờ có vị trí trong một công ty thương mại nhà nước, Kim bắt đầu gây dựng công việc làm ăn riêng, buôn bán đồ cổ cho các nhà buôn Trung Quốc và Hàn Quốc.
"Qua các khách hàng Trung Quốc và Hàn Quốc, tôi nghe nói về sự giàu có của Hàn Quốc", Kim cho biết. Hồi tháng giêng, Kim cùng một số người khác vượt biên, lọt vào toà lãnh sự của Hàn Quốc ở Bắc Kinh và sau đó đến Seoul. 
"Tôi bắt đầu hiểu ra rằng tôi đang sống trong một đất nước nghèo khó và Trung Quốc và Hàn Quốc giàu hơn tôi tưởng tượng. Một khi nhận ra rằng chúng tôi không phong lưu như chúng tôi tưởng, tôi không thể sống ở Bắc Triều Tiên được nữa".
Theo các nhà phân tích, sự ra đi của Kim minh hoạ cho một trong những thách thức lớn nhất của nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Châng In kể từ khi ông lên lãnh đạo đất nước này thay cha ông là chủ tịch Kim Nhật Thành. Khi quốc gia Đông Bắc Á này bước vào tháng thứ 30 của công cuộc cải cách thị trường tự do, trong đó có việc bãi bỏ việc định giá và tăng trao đổi thương mại với nước ngoài, các nhà ngoại giao, giới phân tích và một số nguồn tin tình báo cùng những người vượt biên cho rằng tình trạng bưng bít thông tin đang dần được nới lỏng.
Người dân Bắc Triều Tiên chủ yếu được thông tin qua hệ thống tuyên truyền của chính phủ. Nhưng các nguồn tin tình báo châu Á ước tính rằng khoảng 20.000 người dân nước này, đặc biệt là những người làm ăn tại khu vực biên giới với Trung Quốc, giờ có thể dùng điện thoại di động và gọi đi quốc tế. Loại điện thoại này đặc biệt phổ biến đối với những người môi giới truyền thông, những người kiếm tiền bằng cách làm cầu nối liên lạc giữa người Hàn Quốc và những người Bắc Triều Tiên vượt biên với người thân của họ ở Bắc Triều Tiên.
Cùng lúc, tại Bắc Triều Tiên, việc liên lạc với thế giới bên ngoài cũng đang tăng lên. Phòng thương mại EU đã mở chi nhánh tại Bình Nhưỡng hồi tháng giêng. Tại Khu công nghiệp Kaesong mới được xây dựng gần biên giới với Hàn Quốc và tại Mount Kumgang, điểm du lịch ở miền bắc, các công ty của Hàn Quốc lần đầu tiên trực tiếp tuyển dụng và trả lương cho công nhân.
"Người dân Bắc Triều Tiên và các quan chức đều muốn cải cách", Sohn Kwang Joo, tổng biên tập tờ North Korea Daily, tờ báo điện tử có trụ sở tại Seoul, nhận định. "Nhưng càng mở cửa sớm thì sự kiểm soát đất nước nước của Kim Châng In sẽ càng dễ bị tấn công. Do đó, ông Kim sẽ cố kiểm soát và hạn chế sự mở cửa".
Kim Châng In quản lý đất nước bằng hệ thống thông tin độc quyền. Trong khi chính phủ của ông cho rằng những luồng thông tin không được kiểm duyệt là mối nguy thì các nguồn tin tình báo Mỹ và châu Á cho hay việc liên lạc với thế giới bên ngoài ngày càng tăng chưa gây ra bất cứ suy yếu quyền lực đáng kể nào của vị chủ tịch. 
Các quan chức Mỹ và châu Á cũng bác bỏ các bài báo gần đây trong báo chí Hàn Quốc và Nhật, trong đó nói rằng có âm mưu ám sát Kim Châng In và rằng chiến dịch tuyên truyền chống lại ông tăng lên, trong khi ngày càng nhiều quan chức quân sự Bắc Triều Tiên vượt biên. Họ cho rằng đó chỉ là suy đoán.
"Một số người nói rằng Bắc Triều Tiên sẽ sụp đổ", Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun phát biểu tuần trước trong chuyến công du tới châu Âu tuần trước. "Nhưng tôi tin tưởng rằng điều đó sẽ không thể xảy ra". 
Một nguồn tin tình báo châu Á cho biết: "Sẽ là không đúng nếu co rằng sự kiểm soát quyền lực của Kim Châng In đang rạn nứt. Đieuè đó không đúng, hoặc ít ra là chưa đến lúc".
Có nhiều dấu hiệu cho thấy Kim đang cố làm mới hình ảnh của ông. Một nhà ngoại giao thân thiết với Bình Nhưỡng xác nhận các bài báo gần đây rằng những tấm chân dung của Kim đã được dỡ khỏi nhiều toà nhà và địa điểm công cộng ở Bắc Triều Tiên. 
Tuy nhiên, ở trong nước, quá độ về kinh tế đã gây ra tình trạng căng thẳng. Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc (WFP) cho biết người dân Bắc Triều Tiên giờ đây được cho là mua thực phẩm tại thị trường tự do nhiều hơn là nhận từ nhà nước, nhưng lạm phát tăng cao hơn mức lương tăng. Nghiên cứu mà cơ quan này công bố tháng trước cho thấy giá một lít dầu ăn hồi tháng 9/2002 tăng gấp ba so với cùng kỳ năm ngoái và hiện lên đến 1,5 USD, tương đương với một tuần lương của nhiều công nhân Bắc Triều Tiên. 
"Công cuộc cải cách khiến một số người chịu tác động xấu", Anthony Branbury, Giám đốc châu Á của WFP bình luận. "Chúng ảnh hưởng xấu đến những người không đủ tiền để mua thực phẩm ngoài chợ trong khi làm lợi cho thiểu số những người có chức quyền. Xét về lâu dài, liệu những thay đổi đó có mang lại lợi ích cho Bắc Triều Tiên một cách toàn diện hay không thì chưa thể xác định được. Nhưng ít ra tại thời điểm này, chúng khiến cho đời sống của nhiều người dân nước này khó khăn hơn nhiều".
Theo các nhà phân tích, để duy trì quyền lực, ông Kim đang tìm cách chống lại những mối đe doạ đến quyền lực của ông. Các nhà ngoại giao mới đến Bình Nhưỡng gần đây cho biết Bắc Triều Tiên mới đặt thêm nhiều trạm kiểm soát và hạn chế hoạt động của tổ chức cứu trợ và các phái đoàn nước ngoài. Hơn thế nữa, giới chức Nhật và Hàn Quốc còn cho hay Kim Châng In đã cách chức Chang Song Taek, người anh rể và là thành viên cấp cao trong đảng Lao động Bắc Triều Tiên. Người ta cho rằng Kim loại bỏ Chang vì e ngại rằng các vụ làm ăn riêng của Chang sinh lợi lớn đến mức ông có lẽ đã thiết lập nhóm các quan chức cấp cao trung thành với mình.
"Nhưng ở Bắc Triều Tiên, người dân chỉ có thể trung thành với một người và đó là Kim Châng In", một quan chức giấu tên của Nhật nhận định. "Có lẽ đó là thông điệp mà Kim gửi đến Chang".
Giới tình báo nói rằng cả Trung Quốc và Bắc Triều Tiên đang thắt chặt an ninh ở biên giới. Nhưng Bình Nhưỡng vẫn phải vật lộn để ngăn làn sóng vượt biên. Những người truyền giáo Hàn Quốc giúp người tị nạn Bắc Triều Tiên cho hay nhiều người muốn ra đi sau khi nghe các chương trình của đài nước ngoài trên những chiếc radio mà họ nhập từ Trung Quốc. Không giống những chiếc radio được bán ở Bắc Triều Tiên, radio nhập từ Trung Quốc có thể bắt sóng các đài nước ngoài, trong đó nói về những toà nhà chọc trời ở Hàn Quốc và những đường phố đầy những ôtô đời mới.
"Kim Châng In sẽ không để điều đó xảy ra, nhưng tôi tin rằng ngày càng nhiều người liều mạng trốn đi", Kim nói. 

