Thế giới tưởng niệm các nạn nhân sóng thần
Gạt nước mắt và nỗi đau, những người sống sót, gia đình, bạn bè của những người đã chết tập trung tại các thánh đường, nhà thờ, các bãi biển và dành một phút yên lặng để tưởng nhớ hơn 220.000 người đã thiệt mạng.  Ảnh cuộc sống Nam Á một năm sau/ Ngày ấy - Bây giờ
Một ngày tưởng niệm trọng thể bắt đầu ở Indonesia, nơi Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono chủ toạ nghi lễ vào đúng giây phút đợt sóng khủng khiếp đầu tiên ập vào bờ, cướp đi sinh mạng của 168 nghìn người và phá huỷ tỉnh Aceh. 
"Chúng ta hãy cúi đầu và yên lặng để cầu nguyện cho linh hồn của hàng trăm nghìn người đã thiệt mạng", ông phát biểu tại ngoại ô Banda Aceh gần thánh đường Ulee Lheu, toà nhà duy nhất còn đứng vững sau trận sóng thần. "Cầu cho họ được yên nghỉ", ông nói và rung một hồi chuông báo động của hệ thống cảnh báo sớm mới được lắp đặt để tránh một thảm hoạ tương tự trong tương lai.
"Chúng ta có mặt ở đây để tưởng nhớ những con người bất hạnh, tỏ lòng kính trọng đối với những người đàn ông, phụ nữ và những đứa trẻ đã thiệt mạng nơi biển khơi. Chúng ta trân trọng những người sống sót vì sức mạnh và lòng can đảm của họ. Họ chứng tỏ cho chúng ta thấy cuộc sống thật tươi đẹp và đáng đấu tranh", ông Yudhoyono nói. Các đoạn băng video trong đó có thông điệp từ Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và các nhà lãnh đạo thế giới sẽ được chiếu trong khi Yudhoyono tham dự một buổi cầu nguyện lớn vào đêm nay.
Một phút mặc niệm cũng được tổ chức trên các bờ biển của 6 tỉnh miền nam Thái Lan để tưởng nhớ các nạn nhân sóng thần.
Tại Bang Nieng, hàng trăm người xếp hàng để ký sổ tưởng niệm gần một chiếc thuyền tuần tra của cảnh sát bị sóng đánh dạt cách bờ gần một km và giờ được coi là đài kỷ niệm thảm hoạ thiên nhiên này.
Nhiều thông điệp được viết trong cuốn sổ rất ngắn gọn: "Chúng tôi nhớ đến các bạn mỗi ngày" hay "Tại sao?".
"Trận sóng thần đã ảnh hưởng đến đời sống của vô số người ở đây và ở các quốc gia khác. Thay mặt người dân và chính phủ Thái Lan, tôi xin được thể hiện sự tiếc thương chân thành nhất đến tất cả những ai chịu đau khổ bởi thảm hoạ này", Phó thủ tướng đồng thời là Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Somkid Jatusripitak phát biểu.
"Một năm đã đi qua, chúng ta vẫn đang trong tiến trình tái thiết. Chúng ta đã đạt được một số thành tựu nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm", Somkid nói.
Những người tham gia lễ tưởng niệm đã ném hoa hồng và lan tía xuống biển và khoác vai nhau khi con sóng đánh những cánh hoa dạt vào bờ. 
Trên đảo Phi Phi, khoảng 10.000 người tập trung đặt hoa lan và những vòng hoa trắng tại một bàn thờ tưởng nhớ những nạn nhân sóng thần. 
Apichart Mukda, một người dạy lái xe đã gẫy chân trong thiên tai đó, cho hay: "Sóng thần là ký ức khủng khiếp nhất trong đời tôi".
Chiều nay, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra sẽ đặt nền móng của đài tưởng niệm sóng thần ở Khao Lak, một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. 
Tối nay, hai em nhỏ sống sót sau sóng thần, bé Tilly Smith người Anh, 11 tuổi, và bé Patiwat Komkla người Thái, 10 tuổi, sẽ đọc thơ trước khi những người tham gia lễ tưởng niệm đốt hàng trăm chiếc đèn lồng trôi trên mặt nước tại Khao Lak.
Buổi lễ tưởng niệm kéo dài suốt một ngày hôm nay được tiến hành sau hàng loạt các nghi thức cầu nguyện cho các nạn nhân sóng thần cuối tuần qua. 
Những bãi biển đầy các mảnh vỡ sau sóng thần đã được dọn sạch và xây dựng lại. Đài cảnh báo sóng thần và những con đê biển cũng đã được dựng lên. Thaksin cho hay chính phủ của ông vẫn còn 100 triệu baht (2,5 triệu USD) của quỹ cứu trợ sóng thần và dự đoán rằng ngành du lịch Thái Lan sẽ phục hồi vào năm tới.
Tại Sri Lanka, Tổng thống Mahinda Rajapakse bắt đầu các lễ tưởng niệm bằng bài diễn văn tới quốc dân từ chính địa điểm mà cách đây một năm, một đoàn tàu hỏa bị sóng thần nuốt chửng, giết chết hơn 1.000 người. Chính phủ nước này đã mời các nhà sư đạo Phật, đạo Hindu, đạo Thiên chúa và giáo sĩ đạo Hồi tiến hành các nghi lễ theo từng tôn giáo cho khaỏng 31.000 nạn nhân đã thiệt mạng trong thảm họa. 
Tại Ấn Độ nơi hơn 10.700 người thiệt mạng và 5.600 người bị thương trong sóng thần, nhiều nghi lễ tưởng niệm các nạn nhân cũng được tiến hành.
Tại bang Tamil Nadu, nơi bị sóng thần tàn phá nặng nhất tại tại Ấn Độ với hơn 6.000 người chết, những người tham gia tưởng niệm đã dành một phút mặc niệm bên bờ biển. 
Quân đội Ấn Độ dựng một đài tưởng niệm tại đảo Car Nicobar trong khi những người phụ nữ tập trung tại các bãi biển để cầu nguyện cho người đã khuất. 
Tổng thống Mỹ George W. Bush miêu tả lễ tưởng niệm các nạn nhân sóng thần là "một ngày đau buồn".
"Thiên nhiên có sức mạnh khủng khiếp và có thể gây ra những thảm kịch nhưng trong lịch sử, con người đã sống sót qua hoả hoạn và lụt lội để xây dựng cuộc sống mới", Bush phát biểu.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

