Thủ tướng Israel bị thẩm vấn vì nghi nhận hối lộ
Việc thẩm vấn ông Ariel Sharon sẽ diễn ra hôm nay, sau khi một doanh nhân bị buộc tội mua chuộc thủ tướng trong những năm 90. Nếu các công tố viên quyết định truy tố, vị thủ tướng thủ tướng cứng rắn này nhiều khả năng sẽ phải rời nhiệm sở. 
Các nhà bình luận cho rằng sự việc có thể sẽ làm suy yếu vị thế của ông Sharon trong các cuộc đàm phán với người Palestine. Trong khi đó, những người đối lập cho rằng việc ông công bố kế hoạch đưa người định cư khỏi Dải Gaza chỉ là cách đánh lừa dư luận, khiến họ không chú ý tới vụ việc.
Các nguồn tin cảnh sát tiết lộ, Sharon sẽ bị thẩm vấn về cái gọi là Vụ đảo Hy Lạp, nhưng không cho biết chi tiết. Theo báo chí Do Thái, quá trình tra hỏi sẽ diễn ra tại tư dinh thủ tướng tại Jerusalem. 
Vị thủ tướng 75 tuổi bác bỏ mọi lời cáo buộc liên quan tới một loạt vụ bê bối tham nhũng, vốn làm giảm uy tín mà ông Sharon giành được vì những biện pháp mạnh tay đối với các cuộc nổi dậy của chiến binh Palestine. 
Ông Sharon phản bác mọi lời kêu gọi từ chức của phe đối lập và thề sẽ tại vị cho tới cuộc bầu cử tới vào năm 2007. 
Trong Vụ đảo Hy Lạp, Gilad, cậu ấm của ông Sharon, bị nghi nhận hàng chục nghìn USD từ David Appel, một nhà kinh doanh bất động sản, nhằm giúp nhân vật này khuếch trương một khu nghỉ mát ở Hy Lạp. Theo nhiều nguồn tin, trong những năm 90, quý tử của ông Sharon nhận từ nhà kinh doanh một khoản tiền lớn, gọi là món quà mọn để giúp Appel quảng bá khu du lịch trên một hòn đảo của Hy Lạp, nơi hướng tầm ngắm tới du khách tiềm năng là người Do Thái. Lúc đó, ông Sharon là ngoại trưởng Israel. 

