Trung Quốc ra sách trắng về quyền tự trị của dân tộc thiểu số
Hôm nay Trung Quốc xuất bản sách trắng trong đó khẳng định rằng nguyên tắc tự trị cho các dân tộc thiểu số, được áp dụng từ nửa thế kỷ trước, là phù hợp với tình hình đất nước và phù hợp với lợi ích chung của tất cả các dân tộc. 
Văn bản gồm 12.000 từ mang tên "Quyền tự trị cho các dân tộc thiểu số ở Trung Quốc" được Phòng thông tin của Hội đồng Nhà nước phát hành. 
Chính sách này là "rất cần thiết trong việc củng cố quan hệ bình đẳng, thống nhất và hỗ trợ lẫn nhau giữa các dân tộc, nhằm đề cao thống nhất dân tộc và để thúc đẩy sự phát triển và tiến bộ của những vùng tự trị", sách trắng có đoạn. 
"Quyết định mang tính lịch sử này được đưa ra sau khi đã xem xét tình hình cụ thể của Trung Quốc". 
Đến cuối năm 2003, Trung Quốc đã thiết lập 155 khu vực tự trị, chiếm 64% lãnh thổ nước này. 
Theo tài liệu nói trên, trước đây các khu vực dân tộc thiểu số có sức sản xuất thấp và nền kinh tế, văn hóa và xã hội kém phát triển. Hầu hết dân số của những khu vực này không biết chữ và thường mắc các bệnh truyền nhiễm như đậu mùa và sốt rét. 
Sau hơn nửa thế kỷ nỗ lực, điều kiện và môi trường sống của người dân tại những vùng tự trị đã được cải thiện rõ rệt, người dân ở đó đã được hưởng những thành tựu của sự phát triển nhờ vào quá trình hiện đại hóa đất nước, văn bản kể trên viết. 
Năm 2003, GDP của các khu vực tự trị đạt được 1.038,1 tỷ nhân dân tệ (125 triệu USD), lần đầu tiên vượt mức 1.000 tỷ nhân dân tệ. Thu nhập bình quân đầu người của những vùng này đạt 1.895 tệ, gấp 2,31 lần so với năm 1994.

