Nga - Trung bắt tay phô diễn sức mạnh
Hai nước sẽ bắt đầu cuộc diễn tập chung nhằm thể hiện sức mạnh quân sự và quan hệ đối tác mới, mối quan hệ mà các nhà phân tích cho là sẽ bao hàm những lo ngại chung, từ eo biển Đài Loan đến bất ổn Trung Á. 
Cuộc tập trận chung kéo dài một tuần trên vùng duyên hải của Thái Bình Dương được xem như lời ủng hộ ngầm của Nga dành cho Trung Quốc, để Bắc Kinh có thể cảnh báo Mỹ rằng hãy tránh xa bất kỳ cuộc khủng hoảng nào trong tương lai liên quan đến Đài Loan. Bên cạnh đó, theo các nhà phân tích, tập trận chung lần này cũng là sự chuẩn bị của hai nước nhằm đối phó với một tương lai không chắc chắn ở miền Trung Á. 
Tháng trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã cam kết đồng lòng chuẩn bị sẵn sàng cho các lực lượng vũ trang "đối phó với các mối de doạ và nguy cơ mới", gồm khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và ly khai. Hai bên còn ra tuyên bố chung về một trật tự thế giới mới. 
Nhiều nhà phân tích cho rằng cuộc diễn tập là một phần của kế hoạch lớn hơn, thể hiện ở sự có mặt của cả các bộ trưởng quốc phòng tại Hội nghị Hợp tác Thượng Hải (SCO). Tổ chức này gồm Nga, Trung Quốc, Kyrgyzstan, Tajikistan, Uzbekistan, và Kazakhstan. Có ý kiến cho rằng Matxcơva và Bắc Kinh muốn biến SCO thành một liên minh kiểu NATO nhằm duy trì trật tự ở khu vực đang ngày càng trở nên bất ổn này. 
"Những mối lo ngại chung về an ninh ở Viễn Đông và Trung Á đang đưa Nga và Trung Quốc ngày càng xích lại gần nhau", Sergei Lusyanin, chuyên gia Viện Nghiên cứu Quan hệ quốc tế Nga - nơi đào tạo các nhà ngoại giao cho Matxcơva, nhận xét. "Vì thế, việc hai nước tập trận chung không phải là điều lạ, và tôi cho rằng trong tương lai sẽ còn có những cuộc tập trận như thế". 
Trong cuộc diễn tập mang tên "Sứ mệnh Hoà bình 2005", quân đội Nga và Trung Quốc triển khai tái lập trật tự ở một quốc gia giả tưởng, "trên phần lãnh thổ có bạo loạn phát sinh từ xung đột sắc tộc", tướng Vladimir Moltenskoy cho biết. Những hoạt động chủ đạo trong tập trận trên địa phận bán đảo Sơn Đông của Trung Quốc gồm đổ bộ từ thuỷ phi cơ và nhảy dù, tác chiến chống tàu ngầm và phóng tên lửa hành trình từ máy bay ném bom tầm cao Tu-95 của Nga. 
Alexander Goltz, một chuyên gia phân tích quân sự, cho rằng mục tiêu hàng đầu của Nga trong hoạt động này là trình diễn các máy bay Tu-95 và phi cơ ném bom siêu thanh Tu-22M với phía Bắc Kinh. Trung Quốc đã chi tới 2 tỷ USD mua thiết bị quân sự của Nga trong năm ngoái. 
Các nhà sản xuất vũ khí của Nga đã bán phản lực cơ chiến đấu Su-30, các tàu ngầm hạng Kilo, hệ thống phòng không A-300 và các loại vũ khí có từ thời Liên Xô khác, nhưng mới chỉ bán rất ít các thiết bị hiện đại mà Trung Quốc muốn có. Nhưng dù các phản lực cơ chiến đấu trên đã ra đời cách đây 40 năm, nó vẫn giúp cho Trung Quốc có được lợi thế chiến lược cần thiết. 
"Xét về mức độ nào đó, đây là thủ thuật của chúng ta, nhằm tăng doanh số xuất khẩu vũ khí chứ không hẳn là để ủng hộ chính sách Đài Loan của Trung Quốc", ông Goltz nói. "Không ai nghi ngờ chuyện Nga sẽ đứng ngoài nếu quả thực khủng hoảng Đài Loan xảy ra". 
Nga và Trung Quốc đã đi một chặng đường dài kể từ sau cuộc chiến tranh biên giới ngắn ngủi nhưng dữ dội hồi những năm 1960 và cắt đứt quan hệ trên thực tế, cho đến mãi khi Liên Xô tan rã cách đây 14 năm. Nga ngày nay là nguồn cung cấp chính cho Trung Quốc khí tài hiện đại, công nghệ hạt nhân và năng lượng. Thương mại hai chiều năm ngoái đạt 20 tỷ USD và dự kiến lên 60 tỷ USD năm 2010. 
Tình thế nguy hiểm ở Trung Á khiến Nga và Trung Quốc gạt bỏ những nghi ngại để hợp tác cùng nhau", Vitaly Naumkin, giám đốc Trung tâm nghiên cứu chính trị và chiến lược ỏ Matxcơva bình luận. "SCO trở thành phương tiện chính cho sự hợp tác đó". 
Một cuộc cách mạng chớp nhoáng lật đổ Tổng thống Kyrgyzstan Askar Akayev hồi tháng 3. Tổng thống Uzbekistan Islan Karimov phải mạnh tay đàn áp một cuộc biểu tình của các phần tử Hồi giáo cực đoan vào tháng 5. Tình thế bất ổn ở Trung Á gióng lên những hồi chuông báo động ở Matxcơva và Bắc Kinh, cả hai đều phải đối phó với những cộng đồng thiểu số Hồi giáo rất dễ bị nhiễm tư tưởng cực đoan và ly khai. 
Cũng tại Trung Á, ảnh hưởng của Nga - Trung được cho là sẽ tác động tới tương qua lực lượng với Mỹ. Hội nghị thượng đỉnh SCO đầu tháng 7 ra tuyên bố đòi Mỹ "đặt thời biểu" cho việc rút hết các căn cứ quân sự trong khu vực. 
"Khi Mỹ xâm chiến Afghanistan vè truy quét Al-Qeada, Nga và Trung Quốc nhìn thấy những lợi ích", ông Lusyanin nói. "Nhưng giờ đây dường như người Mỹ muốn hiện diện mãi mãi trong khu vực. Suy nghĩ của Nga và Trung Quốc là: Mỹ giờ đây lại biến thành một vấn đề ở Trung Á, bởi Wasington đang cổ vũ những cuộc cách mạng màu". 
Tháng trước, Tổng thống Karimov của Uzbekistan ra hạn cho Mỹ đến cuối năm nay phải rút các căn cứ quân sự. Nhưng trong một chuyến thăm bất ngờ tới khu vực, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld thuyết phục các nhà lãnh đạo Kyrgyzstan để Mỹ duy trì 1.000 quân và một số báy bay tại căn cứ Manas vô thời hạn. Mỹ sẽ trả 50 triệu USD mỗi năm - bằng 5% GDP của Kyrgyzstan để sử dụng căn cứ này. 
Cùng lúc, Nga tuyên bố tăng gấp đôi quy mô căn cứ quân sự Kant, cũng đặt tại Kyrgyzstan, và tổ chức diễn tập quân sự với Uzbekistan mùa thu này. Mới đây, báo Nga trích lời Phó thủ tướng Kyrgyzstan Adakhan Madumarov tuyên bố rằng việc thiết lập một căn cứ quân sự của Trung Quốc trên lãnh thổ quốc gia Trung Á này đang được bàn bạc "ở cấp cao nhất". 
"Chúng ta đang được chứng kiến một sự thay đổi chiến lược, và nếu xu hướng này vẫn tiếp tục thì toàn cảnh bức tranh Âu - Á sẽ thay đổi", Lusyanin nói. "Nga và Trung Quốc có rất nhiều điểm chung. Không chỉ là dầu mỏ và vũ khí; cao hơn nữa, đó là một quan điểm chung về trật tự khu vực và thế giới". 

