Cảnh sát Ấn Độ bắn chết 12 sinh viên biểu tình 
Lực lượng an ninh Ấn Độ hôm qua cho biết, họ buộc phải nổ súng vào các đoàn tuần hành của sinh viên ở bang đông bắc Meghalaya, sau khi bị những người biểu tình tấn công bằng gạch đá và làm một số cảnh sát bị thương.
Các cuộc biểu tình xảy ra tại hai thành phố Tura và William Nagar. Bộ trưởng Nội vụ bang Meghalaya là Mukul Sangma cho biết, lệnh giới nghiêm được áp dụng vô thời hạn tại hai đô thị này. Chính quyền bang cũng đang cho điều quân đội tới Tura và William Nagar để kiểm soát tình hình bạo lực.
Phó tổng thanh tra bang Meghalaya là Vijay Kumar tuyên bố, hiệp hội sinh viên địa phương không được phép tổ chức tuần hành. Nhưng hành trăm sinh viên vẫn tụ tập tại Tura để biểu tình. Khi cảnh sát tới đám đông liền ném gạch đá và đến lúc đó cảnh sát và lực lượng bán quân sự mới nổ súng đáp trả. 
Hậu quả trong hai cuộc biểu tình bạo lực ở Meghalaya làm 7 người chết tại William Nagar và 5 người chết ở Tura. Ngoài ra còn có hơn 100 người khác bị thương, gồm 54 cảnh sát.
Trong khi đó, những người tổ chức hai cuộc biểu tình khẳng định rằng, cảnh sát đã nổ súng mà không hề gặp phải sự khiêu khích nào. Một thủ lĩnh trong cuộc tuần hành là Overstone Marak cho biết, cảnh sát không hề sử dụng dùi cui như thường thấy để trấn áp mà nổ súng ngay từ đầu.
Những sinh viên thuộc bộ tộc Garo bắt đầu xuống đường từ đầu tháng 9 nhằm phản đối các đề xuất cải cách giáo dục của chính quyền bang, trong đó cho chuyển Uỷ ban giáo dục bang Meghalaya từ thành phố Tura có đông người Garo sinh sống tới Shillong, thành phố có đông người thuộc bộ tộc Khasi sinh sống.

