Pakistan khát tiền cứu trợ
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho hay quốc gia của ông cần 5 tỷ USD để phục hồi các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề trong động đất, song cộng đồng quốc tế mới chỉ hứa viện trợ 620 triệu USD. 
Ông cho biết Pakistan cần xây 500.000 ngôi nhà cho những người may mắn sống sót. Hiện, 3 triệu dân nước này thiếu nơi ở vì động đất. 
Trong khi đó, phó tổng thư ký phụ trách vấn đề cứu trợ của Liên Hợp Quốc Jan Egeland cho hay họ mới nhận được 68 triệu USD để giúp đỡ nạn nhân động đất. Điều này khiến hoạt động nhân đạo ở Pakistan trở nên khó khăn hơn công việc giúp đỡ nạn nhân sóng thần ở châu Á. 
Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế mau chóng ra tay giúp đỡ để những nạn nhân động đất có thể vượt qua mùa đông lạnh giá trên dãy Himalaya. Ông cũng yêu cầu khối quân sự bắc Đại Tây Dương NATO điều động thêm máy bay để chở những người không có nơi trú ẩn đi tránh rét. 
Mỹ cho biết sẽ gửi thêm phi cơ tới Pakistan vào tuần sau trong khi Ấn Độ cũng đề xuất đưa thêm trực thăng tới quốc gia láng giềng. 
Ấn Độ và Pakistan từng trải qua hai cuộc chiến giành Kashmir, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất sau động đất. 
Pakistan khẳng định trận động đất đã cướp đi sinh mạng của 49.739 người, phần lớn thuộc vùng Kasshmir do nước này chiếm đóng, trong khi con số đó ở Ấn Độ là 1.400 người. 

