Giao tranh khắp Iraq một năm sau ngày lật đổ Saddam
Những loạt súng cối hôm qua vang lên ở thành phố Fallujah của người Sunni, báo hiệu lệnh ngừng bắn do lực lượng Mỹ đưa ra đã đổ vỡ. Còn tại Karbala, thánh địa của người Shiite, giao tranh nổ ra giữa các du kích và binh lính Bulgaria và Ba Lan. 
Hôm nay là ngày kỷ niệm một năm Baghdad thất thủ. 
Một đoàn 10 xe chở nhiên liệu của Mỹ bị tấn công và đốt cháy trên tuyến đường cao ốc giữa Fallujah và Baghdad, gần Abu Ghraib. Theo tin chưa được xác nhận của Reuters, các tay súng ở Abu Ghraib đã bắt sống 4 người Italy và 2 người Mỹ.
Quân nổi dậy đang giam giữ nhiều con tin nước ngoài trên đất Iraq. Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã kêu gọi họ thả 2 nhân viên cứu trợ Palestine ở trong số này.
Thành phố Fallujah bị lực lượng Mỹ bao vây, sau khi 4 công dân Mỹ bị giết và hủy hoại thi thể ở đây. Adnan Pachachi, một thành viên Hội đồng điều hành Iraq, bình luận rằng việc bao vây này là bất hợp pháp và không thể chấp nhận được. Các tín đồ Hồi giáo ở khắp Trung Đông cũng bày tỏ thái độ phản đối trong ngày cầu nguyện hôm thứ sáu. 
Tại Anh - đồng minh chính của Mỹ, Ngoại trưởng Jack Straw nhận định liên quân tại Iraq đang đối mặt với mối đe dọa "nghiêm trọng nhất, kể từ khi chiến sự chính kết thúc ngày 1/5/2003".
Mỹ thông báo ngừng bắn ở Fallujah để tiến hành thương thuyết với lực lượng nổi dậy và cho tiếp tế nhân đạo vào thành phố. Tuy nhiên, sau một hồi yên tĩnh ngắn ngủi, các loạt súng cối lại vang lên.
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)
Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq(26/04/2004)

