Phái viên Mỹ, Trung, Nhật, Hàn bàn về đàm phán hạt nhân
Đại diện Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua thảo luận cách thức nối lại đàm phán chính thức nhằm chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên tại Thượng Hải. Tuy nhiên, đại diện Bình Nhưỡng không có mặt. 
"Chúng tôi tin tưởng hội nghị này sẽ đưa ra những ý tưởng và biện pháp mới nhằm thúc đẩy việc nối lại đàm phán 6 bên", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao phát biểu tại Bắc Kinh. "Hiện tại, hội đàm 6 bên bị ngưng trệ và vấp phải một số vấn đề. Chúng tôi hy vọng các bên sẽ nỗ lực hết sức và thể hiện sự linh hoạt để nối lại hội đàm 6 bên".
Ông Liu không tiết lộ quan chức Bắc Kinh nào tham gia cuộc thảo luận. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc chỉ mô tả đây là một cuộc họp phi chính phủ, các đại biểu tham dự với tư cách cá nhân. 
Nhân viên an ninh ngăn cản giới báo chí tiếp cận đại biểu.
Lãnh sự quán Mỹ tại Thượng Hải mô tả cuộc thảo luận hôm qua nhằm "thúc đẩy đàm phán 6 bên". Nối lại đàm phán hạt nhân sẽ là một chủ đề quan trọng khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thăm Bắc Kinh ngày 20-21/3. 
Trong khi đó, Yang Hyong Sop, Phó chủ tịch Quốc hội Bắc Triều Tiên đang ở thăm Nam Phi, cho rằng nguyên nhân đổ vỡ đàm phán là Mỹ. Chính phủ Bình Nhưỡng rất tức giận vì bị coi là chuyên chế. "Vấn đề phụ thuộc vào việc Mỹ tạo ra các điều kiện hợp lý cho hội đàm", ông Sop tuyên bố. "Bóng đang nằm ở sân Mỹ". 

