EU và Mỹ tìm cách đưa Iran ra Hội đồng Bảo an 
Liên minh châu Âu và Mỹ thúc giục Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đưa chương trình hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an, do nghi ngờ nước này muốn làm bom nguyên tử. Nhưng Nga kêu gọi trì hoãn. 
Các nhà ngoại giao cho biết Anh, Pháp và Đức hy vọng trong tuần này có thể đưa ra một dự thảo nghị quyết trước IAEA, để vấn đề Iran được đưa ra trước Hội đồng Bảo an - cơ quan có thể áp dụng các biện pháp trừng phạt lên Tehran. 
Một vài trong số 25 nước thành viên EU tỏ ra dè dặt đối với kế hoạch này, nhưng tại cuộc họp của các đại diện khối tại Vienna hôm qua, bản kế hoạch đã được thông qua. "Trì hoãn cũng chẳng để làm gì", một nhà ngoại giao EU giải thích. "Vấn đề thực sự là Nga. Sẽ khó mà thuyết phục được người Nga". 
Tại buổi họp trong bữa sáng với các ngoại trưởng EU ở New York, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov kêu gọi Liên minh châu Âu nên trì hoãn bản kế hoạch của mình. Lavrov từng đưa ra lời kêu gọi này bên lề Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ông cho rằng cần phải duy trì sự thống nhất của cộng đồng quốc tế trong việc gây sức ép với Iran. Lavrov cũng không loại trừ khả năng về sau sẽ tán thành đưa Tehran ra Hội đồng Bảo an. 
Nga không phải là nước duy nhất có quan điểm này. Đa số các nước đang phát triển thuộc Phong trào Không Liên kết trong ban điều hành IAEA đều tỏ ra thông cảm với quan điểm của Iran rằng họ có quyền duy trì một chương trình hạt nhân hoà bình để sản xuất điện. Iran khẳng định họ không làm bom nguyên tử. Lãnh đạo IAEA Mohamed ElBaradei cũng kêu gọi Iran và nhóm 3 nước EU tránh thế đối đầu và trở lại bàn thương thuyết. 

