Cổ động viên Argentina thở phào sau trận thắng Mexico 
Luciana Medina lo lắng đến mức gần như không ngủ được vào đêm trước trận đấu giữa Argentina và Mexico nhưng nay, cô đã có thể mỉm cười.
"Tôi rất tự hào. Tôi thực sự thích trận đấu", Medina, sinh viên truyền thông 23 tuổi, nói trong chiếc áo đội tuyển Argentina. "Tôi rất vui".
Người Argentina đã thở phào nhẹ nhõm khi nước này giành chiến thắng quyết định 2-0 trước đội tuyển Mexico ngày 26/11 tại vòng chung kết World Cup 2022 đang diễn ra ở Qatar, xóa tan những nghi ngờ về đội bóng sau trận thua sốc trước Arab Saudi hôm 22/11.
"Cả tuần qua thực sự rất buồn, tất cả mọi người dân đều phẫn nộ, như thể chính họ đã thua cuộc mà không biết phải làm gì", Medina nói. "Tất cả chúng tôi đều hồi hộp, lo lắng".
María del Carmen Martínez, 60 tuổi, chia sẻ bà "rất căng thẳng" khi tới một quảng trường ở thủ đô Buenos Aires để xem trận đấu giữa đội tuyển nhà và Mexico trên màn hình lớn.
"Giờ tôi có thể vui rồi", bà nói với nụ cười trên môi. "Các cầu thủ của chúng tôi cuối cùng cũng tỉnh giấc".
Manuel Gauto, 21 tuổi, nói anh đã nhìn thấy một đội tuyển hoàn toàn khác thi đấu trên sân hôm qua so với đội đã gục ngã trước Arab Saudi hồi đầu tuần.
"Họ đã tận dụng cơ hội và đặt hết tâm huyết vào trận đấu", anh cho hay. "Bây giờ, họ đã có một thái độ thi đấu khác".
Tâm trạng hoàn toàn trái ngược ở Mexico City, nơi hàng chục nghìn người đã tập trung tại các quán bar và quảng trường để theo dõi trận đấu và rồi nhận về nỗi thất vọng trước màn trình diện của đội nhà.
Daniel Martínez phàn nàn rằng huấn luyện viên Mexico "đã để mất thế trận". "Chúng tôi đã bị hủy diệt, nhưng hành trình vẫn chưa kết thúc", anh nói.
Một bầu không khí tĩnh lặng bao trùm Quảng trường Cách mạng tại thủ đô của Mexico sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.
Ở Buenos Aires, tâm trạng căng thẳng có thể được cảm nhận rõ ràng khi hàng nghìn người tụ tập giữa thời tiết nóng nực của ngày hè để theo dõi trận đấu quyết định giữa đội tuyển Argentina và Mexico.
Các đám đông im lặng như tờ trong suốt hiệp một khi không bên nào ghi được bàn tháng và những hoài nghi về đội bóng được đánh giá là ứng viên cho chức vô địch World Cup lại dấy lên.
"Tôi đã trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc. Ban đầu, tôi hồi hộp và lo lắng khi trận đấu bắt đầu và trong hiệp một, tôi thấy họ thiếu thiếu điều gì đó", Valeria Benítez, 24 tuổi, chia sẻ.
Tất cả cảm xúc dồn nén đó đã khiến đám đông bùng nổ trong niềm hân hoan khi Messi ghi bàn thắng đầu tiên.
"Các cầu thủ đã liên kết được với nhau trong hiệp hai, tôi nghĩ họ chơi tốt, có một chiến lược được chuẩn bị kỹ lưỡng", Benítez nói. "Hãy hy vọng đây chỉ là khởi đầu".
Karen Veliz, nhân viên kế toán 36 tuổi, đã đến xem trận đấu cùng gia đình và bạn bè, nhưng ban đầu cảm thấy "không vui nổi".
"Tôi cực kỳ hồi hộp. Chỉ khi họ ghi được bán thắng đầu tiên, tôi mới có thể thư giãn", cô cho biết.
Người Argentina rất háo hức chờ đợi World Cup, hy vọng một chiến thắng chung cuộc sẽ giúp thay đổi tâm trạng của đất nước vốn đã chìm trong khủng hoảng kinh tế suốt nhiều năm và đang đối mặt với tỷ lệ lạm phát cao gần nhất thế giới.
Matías Stamm, lập trình viên 26 tuổi, cho hay anh cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều sau những gì anh mô tả là "một tuần đầy căng thẳng". "Chúng tôi đã có một chuỗi trận đấu rất tích cực nhưng lại để thất bại trong trận đầu tiên của World Cup", Stamm chia sẻ, giải thích về lý do khiến anh lo lắng.
Nhiều người hâm mộ đặc biệt thất vọng vì trận thua trước Arab Saudi, một trận đấu mà dường như ai cũng nghĩ Argentina sẽ thắng, sau 36 trận bất bại của đội trước giải đấu.
"Một chiến thắng là cực kỳ quan trọng để lấy lại tự tin", Stamm nhấn mạnh. "Chúng tôi phải tiến lên với tâm lý bình tĩnh và thái độ khiêm tốn bởi mỗi trận đấu đều là trận chung kết".
Đối với Ariel Rivera, nhà phát triển phần mềm 37 tuổi, chiến thắng ngày 26/11 cho thấy Argentia "vẫn còn hy vọng".
"Argentina có mọi thứ cần thiết để giành chiến thắng", cô nói. "Tôi nghĩ chúng tôi sẽ tiến xa".
Chiến thắng trước Mexico đưa Argentina leo lên nhì bảng C, ít hơn Ba Lan một điểm. Nếu thắng Ba Lan ở lượt cuối ngày 30/11 tại Doha, Argentina sẽ vượt qua vòng bảng, có thể ở vị trí đầu. Khi đó, họ có thể tránh được Pháp ở vòng 1/8. Còn nếu hoà Ba Lan, thầy trò Lionel Scaloni vẫn đi tiếp trong trường hợp Arab Saudi không thắng Mexico hoặc Mexico không thắng cách biệt quá ba bàn. Messi và đồng đội vẫn sẽ bị loại nếu thua Ba Lan, bất chấp kết quả trận còn lại.
Vũ Hoàng (Theo AP)
