Vụ nổ bí ẩn rung chuyển thành phố Gaza 
Đêm qua, một tiếng nổ lớn chưa rõ nguyên nhân vang lên ở khu trung tâm Gaza của Palestine, giáp biên giới Israel, phá huỷ một số ngôi nhà, làm chết ít nhất 4 người và 30 người bị thương.
Cảnh sát Palestine cho biết, một trong những ngôi nhà bị hư hại thuộc về các thành viên của Hamas. Nhóm chiến binh này cáo buộc Israel đã bắn tên lửa vào khu nhà. Phát ngôn viên của nhóm là Munir al-Masri cho rằng, Tel Aviv vẫn đang tiếp tục thi hành "chính sách ám sát bẩn thỉu".
Trước đây, không quân Israel từng nhiều lần tấn công các mục tiêu Hamas trên Dải Gaza. Nhưng các nguồn tin quân sự Do Thái phủ nhận mọi liên quan đến vụ nổ đêm qua. 
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Palestine Tawfiq Abu Khoussa gọi vụ nổ là một sự kiện "bí ẩn". Còn Tổng thống nước này, ông Mahmoud Abbas, coi vụ nổ là "điều đáng tiếc" và ra lệnh mở một cuộc điều tra.
Tháng trước, Israel đã hoàn tất việc rút lui khỏi tất cả các khu định cư Do Thái trên Dải Gaza. Theo lịch trình, quân đội nước này cũng sẽ chấm dứt sự có mặt của binh sĩ tại đây vào cuối tháng 9. Trong khi đó, nhóm chiến binh Hamas tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục cuộc đấu tranh vũ trang chống Israel.

