Nhật dọa cắt đóng góp cho LHQ 
Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura hôm qua tuyên bố nước này đang đối mặt với áp lực ngày càng tăng của dân chúng về việc cắt đóng góp cho Liên Hợp Quốc nếu không giành được ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an.
Machimura đề cập đến cuộc họp mới đây tại Nhật về vấn đề cải cách LHQ, trong đó một đại biểu đề nghị cắt khoản đóng góp của họ cho LHQ nếu Nhật không giành được ghế thường trực. 
"Tôi tin rằng suy nghĩ ngày sẽ sớm lan rộng. Đây là điều tôi có thể dễ dàng tiên liệu", ông khuyến cáo dù khẳng định Tokyo tin tưởng họ sẽ giành chiến thắng trong cuộc đua này. 
Nhật khẳng định họ đáng được một chân trong HĐBA vì là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và đóng góp của họ cho LHQ trong năm ngoái chiếm tới 19,5% chỉ sau Mỹ là 22%. Các thành viên thường trực khác của HĐBA đóng góp chưa tới 10% cho ngân sách của LHQ. 
G4 đã đưa ra bản dự thảo nghị quyết đề xuất tăng số thành viên của HĐBA từ 15 lên 25 bằng việc tăng thêm 6 thành viên thường trực và 4 thành viên không thường trực. Đề xuất cải tổ HĐBA cần được sự ủng hộ của hai phần ba hay 128 phiếu trong số 191 thành viên thì mới có thể thông qua.
Ngọc Sơn (theo AFP)

