Iran có thể bất ngờ với chiến dịch tấn công Israel của Hamas 
Iran nhiều khả năng biết Hamas sẽ tấn công Israel, nhưng bị bất ngờ với quy mô của chiến dịch, theo đánh giá sơ bộ của tình báo Mỹ.
Reuters ngày 11/10 dẫn các nguồn tin giấu tên am hiểu tình báo Mỹ nói rằng giới lãnh đạo hàng đầu Iran đã biết trước về chiến dịch của Hamas nhằm vào Israel nhưng "không nắm rõ thời điểm chính xác và quy mô", khiến họ hoàn toàn bất ngờ khi xung đột bùng phát.
Hơn 1.000 tay súng Hamas sáng 7/10 ồ ạt tràn vào lãnh thổ Israel từ nhiều hướng, sau khi phóng hàng nghìn rocket vào các đô thị ở nước này. Đây là chiến dịch tấn công quy mô chưa từng có của Hamas vào lãnh thổ Israel, khiến quân đội nước này bất ngờ và mất nhiều thời gian ứng phó.
Một nguồn tin Mỹ thêm rằng các quan chức Iran thường được Hamas thông báo về hoạt động chống lại Israel, do Tehran từ lâu đã cung cấp ngân sách và vũ khí cho tổ chức này cùng nhiều nhóm vũ trang trong khu vực.
Các cơ quan tình báo Mỹ đang tiếp tục tìm bằng chứng về vai trò của Iran trong cuộc chiến. "Vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận. Chúng tôi sẽ thu thập thêm dữ liệu nhằm củng cố đánh giá về vấn đề này, trong đó có xem xét khả năng một số quan chức Iran biết rõ tình hình hoặc trực tiếp tham gia lên kế hoạch", một quan chức Mỹ giấu tên cho hay.
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby trước đó khẳng định Iran "có vai trò đồng lõa" vì quan hệ lâu dài với Hamas, nhưng nhấn mạnh Washington chưa phát hiện bằng chứng cho thấy Tehran hỗ trợ chiến dịch của nhóm vũ trang Palestine tấn công vào Israel hôm 7/10.
Giới chức Iran chưa bình luận về thông tin.
Ghazi Hamad, người phát ngôn của Hamas, ngày 8/10 trả lời phỏng vấn với BBC rằng Iran đã "hỗ trợ trực tiếp" cho tổ chức vũ trang Palestine mở đợt tấn công lớn chưa từng có từ Dải Gaza vào Israel.
Chỉ vài tiếng sau khi Hamas phát động tấn công, Rahim Safavi, cố vấn của Lãnh tụ Tối cao Iran Ali Khamenei, đã gửi lời chúc mừng Hamas. Ông nhấn mạnh Tehran sẽ tiếp tục ủng hộ các chiến binh Palestine "cho đến khi Palestine và Jerusalem được giải phóng". Ông Khamenei cũng đăng bài trên mạng xã hội X bày tỏ ủng hộ Hamas.
Tuy nhiên, phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc hôm 9/10 nói nước này không liên quan đến cuộc tấn công, cho rằng chiến dịch của Hamas "đạt thành công" nhờ yếu tố bất ngờ và đây là "thất bại lớn nhất" đối với các cơ quan an ninh Israel.
"Họ đang tìm cách bào chữa cho sai lầm của mình bằng cách đẩy trách nhiệm sang Iran. Chính thể Do Thái dường như rất khó chấp nhận thực tế rằng các cơ quan tình báo của họ đã bị đánh bại bởi một nhóm vũ trang Palestine", thông cáo của phái đoàn Iran có đoạn.
Vũ Anh (Theo Reuters)
