Trung Quôc vạch tiêu chuân chon gâu trúc tặng Đai Loan 
Hôm qua, Cục Lâm nghiệp quốc gia Trung Quốc công bố các tiêu chuẩn trong việc lựa chọn gấu trúc tặng cho Đài Loan. Đây là sự kiện mới nhất liên quan đến món quà ngoại giao nổi tiếng nhất của Trung Quốc, vốn được mệnh danh là "ngoại giao gấu trúc".
Trong buôi hop bao tại Bắc Kinh, trưởng nhóm chuyên gia tuyển chọn gấu trúc của Trung Quốc Trương Hoa Dân công bô cac tiêu chuân như đô tuôi, tinh hinh sưc khoe, tâm ly, đăc điểm bên ngoai cung như di truyên cua những con gâu trúc sẽ đươc chon đê tăng Đai Loan. 
Ngươi phat ngôn Cuc Lâm nghiêp quốc gia Trung Quôc Tao Thanh Nghiêu thì cho biết, nước này se chon môt đôi gâu trúc khoe manh va đáng yêu đê tăng cho Đai Loan. Ông bay to mong muốn loài gâu trúc sơm co măt tai đây.
Trong chuyến thăm của Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan Liên Chiến tới Đại lục đầu tháng 5 vừa qua, Văn phòng Các vấn đề Đài Loan của Đảng Cộng sản Trung Quốc từng đề xuất tặng gấu trúc cho vùng lãnh thổ này. Đây là vấn đề tế nhị mà hai bên đã thảo luận tới 10 lần kể từ năm 1992 mà chưa đi đến quyết định. 
Hoạt động "ngoại giao gấu trúc" của Trung Quốc bắt đầu từ thập kỷ 1960 và 1970. Chủ tịch Mao Trạch Đông tặng hai chú gấu trúc nổi tiếng có tên Hsing-Hsing và Ling-Ling cho Tổng thống Mỹ Nixon, năm 1972. Hai năm sau, Thủ tướng Anh Edward Heath cũng kết thúc chuyến thăm Trung Quốc và mang về 2 chú gấu trúc.
Gấu trúc là loài thú đặc hữu của Trung Quốc và hiện nước này chỉ có chừng 1.600 con sống trong môi trường hoang dã, trong đó khoảng 1.000 con ở tỉnh Tứ Xuyên. 

