Mỹ bỏ lệnh cấm du lịch tới Libya 
Washington hôm qua thông báo bãi bỏ lệnh cấm các công dân của mình tới Libya. Đa số các biện pháp cấm vận thương mại vẫn được giữ nguyên, nhưng các công ty Mỹ sẽ được phép tiến hành những bước chuẩn bị để quay lại kinh doanh ở Libya. 
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Sean McCormack cho biết quyết định trên nhằm thúc đẩy nền kinh tế Libya và các nỗ lực tái hòa nhập cộng đồng quốc tế của Tripoli: Mỹ sẽ có các bước đi khuyến khích Libya, bao gồm bãi bỏ việc hạn chế sử dụng hộ chiếu Mỹ để đi tới nước này". Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan sau đó thông báo rằng các công ty Mỹ có cổ phần ở Libya trước khi Tripoli chịu lệnh trừng phạt sẽ được phép thương thuyết về việc bắt đầu lại các hoạt động tại đây.
Mỹ sẽ khuyến khích Libya mở một một cơ sở ngoại giao dưới cấp đại sứ quán ở Washington, đồng thời họ cũng mở rộng hoạt động ngoại giao của mình tại Tripoli. Các biện pháp mới sẽ cho các công ty Mỹ những cơ hội làm ăn quý giá tại các mỏ dầu của Libya.
Trong một diễn biến khác hôm qua, Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (có trụ sở ở La Haye) cho biết họ sẽ giám sát việc phá hủy hơn 3.000 quả bom hóa học rỗng của Libya trong chương trình kéo dài một tuần, bắt đầu từ hôm nay. 
Tháng 8 năm ngoái, Libya viết một bức thư tới Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, chấp nhận trách nhiệm về vụ đánh bom trên bầu trời Lockerbie. Họ cũng đồng ý trả tiền bồi thường cho người nhà các nạn nhân, mở đường cho việc dỡ bỏ lệnh từng phạt và nối lại quan hệ với phương Tây. Mối quan hệ tiếp tục ấm dần lên, tiếp sau quyết định của nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi dỡ bỏ các chương trình vũ khí phá hủy hàng loạt. 
Tuy nhiên,lời nhận xét mới đây của Thủ tướng Libya Shokri Ghanem đe dọa kế hoạch dỡ bỏ các lệnh trừng phạt của Mỹ. Ông bình luận Libya đã mua hòa bình, khi đồng ý trả 2,7 tỷ USD bồi thường cho các nạn nhân vụ Lockerbie. Ngày hôm sau, Tripoli rút lại tuyên bố trên, cho biết họ chấp nhận trách nhiệm về vụ đánh bom. Việc Libya rút lại câu nói chứng tỏ tuyên bố của họ ngày 15/8/2003 vẫn giữ nguyên hiệu lực, ông McCormack nhận xét.

