Người Armenia tuần hành phản đối tổng thống
Hơn 10.000 người hôm qua đã tham gia cuộc biểu tình ở thủ đô Yerevan, yêu cầu ông Robert Kocharyan phải từ chức. Chính quyền Armenia cảnh báo rằng, bất cứ hành động bạo loạn nào cũng sẽ không được khoan dung.
Hàng chục nhà hoạt động đối lập ở Armenia trước đó đã bị bắt vì tội tổ chức biểu tình phản đối. Một số người tham gia biểu tình cũng bị cảnh sát tống giam vì đụng độ bạo lực. Cuộc tuần hành chống tổng thống diễn ra một năm say cuộc bầu cử gây tranh cãi với chiến thắng dễ dàng của ông Kocharyan.  
Các đảng phái đối lập có sự hậu thuẫn của các quan sát viên quốc tế đã tuyên bố cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái không tự do và công bằng. Stepan Demirchyan, lãnh tụ đảng Công lý đối lập, đã kêu gọi tổ chức một cuộc trưng cầu ý dân về kết quả cuộc bỏ phiếu này nhưng bị bác bỏ.
Rất nhiều người Armenia bày tỏ hy vọng nước mình cũng sẽ có một cuộc nổi dậy tương tự như ở nước láng giềng Gruzia, vốn được mệnh danh là "Cuộc cách mạng Hoa hồng". Tháng 11 năm ngoái, hàng chục nghìn người Gruzia đã tuần hành tới tư dinh của Tổng thống Eduard Shevardnadze và buộc ông này phải từ chức. 
Chính quyền Armenia hiện tại bị cáo buộc đã gây ra nạn thất nghiệp và thiếu thốn triền miên. Kể từ khi Liên Xô sụp đổ, hàng triệu người Armenia bỏ chạy ra nước ngoài để mưu cầu một cuộc sống tốt đẹp hơn.

