Iran không rút lại tuyên bố chống Israel
Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad, được sự ủng hộ của hàng chục nghìn dân chúng, hôm nay tỏ dấu hiệu cho thấy ông không rút lại lời kêu gọi "xóa Israel khỏi bản đồ" thế giới, trong khi giới chức Iran đang cố gắng xoa dịu cơn bão ngoại giao. 
Israel đã tuyên bố sẽ yêu cầu một phiên họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an LHQ về những lời lẽ của tổng thống Iran, những lời đã hứng chịu sự chỉ trích gay gắt của các nước phương tây và cả nước Nga. Tel Aviv trước đó đã đề nghị Hội đồng khai trừ Iran khỏi LHQ. 
Chiều nay, hàng nghìn người Iran tập trung tại 9 địa điểm trong thành phố Tehran, hô to khẩu hiệu "Chết đi Israel", "Chết đi Mỹ" và tạo thành một đoàn tuần hành có sự tham gia của cả các quan chức cấp cao Iran. Một số người tuần hành đã đốt hoặc giẫm đạp lên cờ Mỹ và Israel. 
Tổng thống Ahmadinejad đi bộ một lát cùng đoàn người. Ông nói rằng những lời chỉ trích của phương tây không có trọng lượng. 
"Tuyên bố của tôi là tuyên bố của đất nước Iran", ông nói với quan chức hãng thông tấn quốc gia IRNA khi được hỏi liệu ông có thông điệp nào gửi tới thế giới. 
"Người phương tây cứ việc bình luận, nhưng những phản ứng của họ chẳng có giá trị gì hết". 
Tuy nhiên, hôm nay sứ quán Iran tại Matxcơva đã tìm cách giảm nhẹ những ảnh hưởng từ tuyên  bố của ông Ahmadinejad, vốn là viên thị trưởng thẳng tính của Tehran. 
"Ngài Ahmadinejad không có ý định nói những lời lẽ sắc cạnh như thế và không muốn sa vào xung đột", tuyên bố của sứ quán Iran - phản ứng chính thức đầu tiên của Tehran trước sự tức giận của phương tây - có đoạn. 
"Rõ ràng là trong bài phát biểu của mình, ngài Ahmadinejad, Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran, khẳng định lập trường của Iran trên cơ sở sự cần thiết tổ chức các cuộc bầu cử tự do trong vùng lãnh thổ bị chiếm đóng". 
Matxcơva là nơi đặt một trong những sứ quán quan trọng nhất của Iran, và nước này từng sử dụng đoàn ngoại giao của mình ở Nga để chuyển tải các thông điệp trong các vấn đề quốc tế. 
Nga vốn coi Iran là một đồng minh ở Trung Đông và đã tự đặt mình vào vị thế là mắt xích giữa nước cộng hòa Hồi giáo này với phương tây trong các vấn đề có bất đồng, đặc biệt là chương trình hạt nhân của Iran. 
Từ lâu Nga đã bảo vệ quyền của Tehran được phát triển các dự án hạt nhân dân dụng, đồng thời hợp tác xây dựng một nhà máy điện nguyên tử ở Iran. 
Giới phân tích cũng như báo chí Nga cho rằng tuyên bố của ông Ahmadinejad có thể làm lung lay quyết tâm của Nga trong việc ngăn không cho đưa vấn đề hạt nhân Iran ra trước Hội đồng Bảo an - động thái có thể dẫn đến lệnh trừng phạt của LHQ chống Iran. 
Trong khi các quan chức và chuyên gia phân tích ở Iran cố gắng giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng trong tuyên bố của tổng thống, dân chúng Iran, gồm công chức, binh lính, thường dân và cả phụ nữ mặc áo choàng kín từ đầu tới chân vẫn tham gia các cuộc tuần hành. 
"Ahmadinejad phát biểu thay mặt tất cả người Iran. Chúng tôi sẵn sàng chết vì Palestine", Mohammad Mirzayi 25 tuổi, một tình nguyện viên thuộc phong trào du kích Basiji có nhiệm vụ khuyến khích việc thực hiện các quy định của đạo Hồi, khẳng định. 
Trong khi đó, Ai Cập, nước đã ký hòa ước với Israel, bác bỏ quan điểm của Iran. 
"Về nguyên tắc, chúng ta không chấp nhận những lời đao to búa lớn về chính trị này, nó cho thấy điểm yếu của chính phủ Iran", một quan chức ngoại giao sứ quán Ai Cập ở London nói. 
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cũng kêu gọi tổng thống Iran "thể hiện sự ôn hòa chính trị".  

