Ông Trump hứng chỉ trích vì kêu gọi đình chỉ hiến pháp 
Cựu tổng thống Mỹ Trump bị quan chức lưỡng đảng chỉ trích sau khi kêu gọi đình chỉ hiến pháp với cáo buộc về "gian lận bầu cử" năm 2020.
"Vụ gian lận kiểu này và mức độ này cho phép đình chỉ tất cả quy tắc, quy định và điều khoản, ngay cả những điều được nêu trong hiến pháp", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Truth của ông cuối tuần qua, đề cập tới cáo buộc xảy ra gian lận trong cuộc bầu cử năm 2020.
Tuyên bố trên lập tức hứng chỉ trích từ các quan chức ở cả hai đảng Cộng hòa và Dân chủ. Lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện Hakeem Jeffries hôm 4/12 gọi tuyên bố của ông Trump là "lạ lùng và cực đoan", thêm rằng đảng Cộng hòa phải đưa ra lựa chọn rằng liệu họ có tiếp tục chấp nhận quan điểm "phản dân chủ" của cựu tổng thống hay không.
Hạ nghị sĩ Cộng hòa ở Ohio Mike Turner cho biết ông rất không đồng ý và hoàn toàn lên án tuyên bố đình chỉ hiến pháp của cựu tổng thống Trump. Nghị sĩ Turner nói thêm tuyên bố như vậy nên được xem xét khi đảng Cộng hòa chọn ra ứng viên đại diện cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024.
Hạ nghị sĩ Cộng hòa Mike Lawler cũng phản đối phát ngôn của ông Trump, cho rằng đã tới lúc "ngừng tập trung vào những bất bình từ các cuộc bầu cử trước".
"Hiến pháp được lập ra là có lý do, để bảo vệ quyền của dân Mỹ. Tôi nghĩ cựu tổng thống nên tập trung vào tương lai nếu ông ấy tái tranh cử", nghị sĩ Lawler nói.
Nhà Trắng trước đó cũng chỉ trích cựu tổng thống Trump, nói rằng "ông không thể chỉ yêu nước Mỹ khi ông chiến thắng".
"Hiến pháp Mỹ là bất khả xâm phạm, là điều trong hơn 200 năm qua đã đảm bảo cho quyền tự do và thượng tôn pháp luật ở đất nước chúng ta. Tấn công hiến pháp là lời nguyền rủa đối với linh hồn của quốc gia", phó thư ký báo chí Nhà Trắng Andrew Bates nói.
Cựu tổng thống Mỹ Trump nhiều lần cáo buộc xảy ra gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, khi ông để thua đối thủ Dân chủ Joe Biden. Ông Trump hôm 15/11 tuyên bố tái tranh cử vào năm 2024.
Ngọc Ánh (Theo AP)
