Kẻ nổi dậy Al-Sadr lên án các vụ chặt đầu con tin
Chúng tôi phản đối một số người chặt thủ cấp con tin. Đó là hành động phạm pháp theo luật Hồi giáo. Bất cứ ai làm việc đó đều là tội phạm và sẽ bị trừng phạt, giáo sĩ Muqtada al-Sadr, nhân vật tiên phong trong cuộc chiến chống quân Mỹ ở Iraq, lên tiếng hôm qua. 
Lần đầu tiên làm chủ xướng tại lễ cầu nguyện ở giáo đường Kufa (nam Baghdad) trong 2 tháng qua, Sadr đã lên án các chiến binh Hồi giáo dòng Sunni, lực lượng nhận trách nhiệm đã cắt cổ ít nhất 3 người nước ngoài kể từ tháng 4. 
Ông Sadr nhiều lần lên án sự có mặt của liên quân ở Iraq, nhưng trong bài giảng đạo hôm qua, ông lại hướng tầm ngắm vào những chiến binh cực đoan. Ít nhất 3 công dân nước Mỹ, Hàn Quốc và Bulgaria đã bị chặt đầu. 
Sau một thời gian dài phải náu mình do bị Mỹ đe doạ sẽ bắt hoặc giết, hôm chủ nhật tuần trước, Sadr xuất hiện trước các tín đồ ở thành phố Najaf lần đầu tiên trong vòng 2 tháng. Tại đây, giáo sĩ đã có chuyến thăm viếng bất ngờ tới giáo đường Imam Ali, một trong những khu vực thiêng liêng nhất của người Shiite. 
Sự trở lại đó diễn ra đúng thời điểm Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi cho phép tờ tuần báo Al-Hawza của Sadr hoạt động trở lại sau 4 tháng bị đóng cửa. 
Trong buổi cầu nguyện hôm qua, Sadr cũng lên án chính phủ lâm thời, coi Thủ tướng Allawi là một nhà lãnh đạo bất hợp pháp, không có quyền hạ lệnh cho tờ Al-Hawza đóng hay mở cửa. 
Sadr đứng lên cầm cờ chống lực lượng liên quân tại các khu vực có đa số người Shiite sinh sống khắp Iraq kể từ tháng 4. Các cuộc đối đầu giữa lính Mỹ và quân của giáo sĩ này đã khiến hàng trăm người thiệt mạng trước khi hai bên đạt được lệnh ngừng bắn vào tháng 6 vừa qua. 

