Quốc hội Ấn Độ phải sơ tán vì bị dọa bom
Thượng và Hạ viện Ấn Độ hôm nay phải hoãn phiên họp, các nghị sĩ rời khỏi nơi làm việc, cảnh sát điều động chó nghiệp vụ tới hiện trường sau khi có tin rằng một quả bom đặt trong tòa nhà quốc hội. 
Một cảnh sát bên ngoài trụ sở quốc hội cho biết các nghị sĩ nhận được một cú điện thoại nặc danh, cảnh báo rằng có bom trong tòa nhà. Tuy nhiên, các kênh tin tức của Ấn Độ cho hay cảnh báo được đưa ra thông qua một email gửi tới sứ quán Mỹ. Nhân viên sứ quán Mỹ cho hay họ chưa thể đưa ra bình luận gì về thông tin này. 
Một cảnh sát tên là Dev Dotte cho biết chó nghiệp vụ và cảnh sát đặc nhiệm đang rà soát tòa nhà. Quốc hội sẽ làm việc khi nhân viên an ninh hoàn tất công việc khám xét. Hiện vẫn chưa rõ liệu cảnh sát đã tìm thấy quả bom nào chưa.
Nhiều nhân chứng cho hay họ nhìn thấy người tỏa ra từ tòa nhà quốc hội vài phút sau khi báo động an ninh được đưa ra. Kênh tin tức NDTV phát đi hình ảnh binh lính tuần tra xung quanh tòa nhà quốc hội. 
"Tôi đang làm việc thì thấy mọi người chạy ra ngoài, nói rằng có một quả bom bên trong tòa nhà", Asif Mohammad, chuyên viên máy tính của thượng viện, cho biết. "Nhân viên an ninh yêu cầu các nghị sĩ và nhân viên sơ tán".
Ông cho biết một chiếc túi không rõ của ai đã được phát hiện tại một cổng của tòa nhà.
Hồi tháng 12/2001, 14 người đã thiệt mạng sau khi tòa nhà quốc hội Ấn Độ bị đánh bom tự sát. New Dehli buộc tội cơ quan tình báo Pakistan tham gia vụ việc. Pakistan bác bỏ lời cáo buộc này.

