Phóng viên bị bắt vì lẻn vào nhà Brad Pitt
Jeffrey Neal Weiss, 23 tuổi, chuyên gia săn tin của tạp chí People, đã bị bắt khi đang có mặt tại tư gia của chàng Achilles ở California (Mỹ). Anh này "âm mưu" trà trộn vào những khách mời tham dự tiệc sinh nhật Maddox, con trai nuôi của Angelina Jolie.
Nhân viên an ninh của Brad Pitt đã tóm được Weiss và giao cho cảnh sát. Anh ta sẽ phải tới toà vào tháng tới để biết mình có bị Brad khởi kiện hay không. Cảnh sát tìm thấy trong ôtô của Weiss bản in một e-mail, có nội dung chỉ đường đến nhà Brad và hướng dẫn anh quan sát bữa tiệc rồi báo cáo lại. E-mail do trưởng đại diện của People tại Los Angeles gửi. Đại diện của tạp chí này khăng khăng cho rằng, Weiss chỉ tình cờ đi qua bãi biển và anh rất hối tiếc vì việc này.
Khi bị bắt, Weiss đứng trên một vách đá trong vùng đất thuộc sở hữu của Brad Pitt, cầm ống nhòm và quan sát toàn khu vực. Tuy không có rào chắn nhưng ở đó có cắm biển "Cấm vào".
Cindy Guagenti, đại diện của Brad Pitt, nói: Đây là bằng chứng cho thấy báo chí không tôn trọng đời tư của những người nổi tiếng. Nếu họ tiếp tục hành nghề ở nhà riêng của người khác như thế này, họ sẽ bị bắt. Mọi việc bắt đầu không thể kiểm soát được nữa rồi.


