Đặc công Pháp tấn công một con tàu bị cướp 
Sử dụng trực thăng, một nhóm lính đặc công Pháp sáng nay giành lại quyền kiểm soát con tàu đang bị các thành viên nghiệp đoàn đình công khống chế. 
Họ leo dây xuống boong tàu từ trên 5 chiếc trực thăng. 50 lính đặc công mặc đồ đen chỉ mất 10 phút để kiểm soát con tàu. 
30 thành viên Nghiệp đoàn Công nhân Corse chiếm con tàu Pascal-Paoli ở cảng Marseille và định lái nó ra đảo Corse. Những người này đeo mặt nạ nhưng không mang vũ khí. Họ muốn bày tỏ sự phản đối kế hoạch của chính phủ định bán hãng tàu quốc doanh SNCM (Công ty Quốc doanh Corse - Địa Trung Hải, chủ tàu Pascal-Paoli) cho hãng đầu tư Butler Capital Partners. Hãng này từng thông báo có thể cắt giảm 350  400 việc làm. Trên Pascal-Paoli khi đó không có hành khách. 
Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy ca ngợi hoạt động nhanh chóng và hiệu quả của đội lính đặc công. 

