Ấn Độ trước nguy cơ dịch bệnh và nạn đói
Với hàng nghìn xác người và động vật đang phân huỷ nhanh chóng, giới chức và ngành y tế Ấn Độ đang lo sợ dịch bệnh cùng với nạn thiếu đói lương thực xảy ra dọc bờ biển thuộc quần đảo Andaman và Nicobar. 
Mặc dù nhiều thi thể đã được đưa vào các hố chôn tập thể, tình hình ô nhiễm môi trường vẫn rất nghiêm trọng tại các địa phương Nagapattinam, Pondicherry và quần đảo Andaman, nơi hàng trăm xác chết bị mắc kẹt trong những làng mạc xa xôi. 
Chiến dịch cứu trợ nhân đạo lớn nhất trong lịch sử đang gặp các khó khăn lớn như thiếu thuốc men, lương thực và nhu yếu phẩm. Hiện hàng nghìn người sống sót phải trú tạm trong các lều bạt. 
Thảm cảnh ở quần đảo Andaman thậm chí còn đen tối hơn, bởi các nhân viên cứu trợ chưa tới được nơi này. Hàng nghìn người dân sống qua cơn sóng thần đang ẩn trong các khu rừng. 
"Cần chôn cất các thi thể người, tiêu huỷ xác động vật trước khi chúng bị phân huỷ và làm ô nhiễm nguồn nước uống. Đây là công việc rất nặng", điều phối viên cứu trợ nhân đạo của LHQ Jan Egeland nói. 
"Nước uống của hàng triệu người đang bị ô nhiễm ... điều đó có thể gây dịch bệnh... gây bệnh hô hấp cấp tính", Egeland cảnh báo. 
Nhân viên cứu trợ và giới chức sở tại đang tích cực phân phát viên thuốc clo lọc nước và ORS (viên khử trùng nước uống) nhằm ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh. Mặt nạ phòng độc cũng được cung cấp cho những người sống trong khu vực có mức ô nhiễm cao. 
Một quan chức cấp cao cho biết cần vài ngày nữa các nhân viên cứu trợ mới có thể tiếp cận các địa điểm xa xôi và khó đi lại, để đánh giá mức độ tàn phá mà sóng thần gây ra. 
Thiếu đói cũng là một nguy cơ trước mắt, các quan chức hải quân, lực lượng tham gia khắc phục hậu quả thiên tai, cho biết. 
Tổ chức Y tế thế giới đã gửi số lượng khổng lồ các viên lọc nước và khử trùng tới những quốc gia bị ảnh hưởng. Sri Lanka yêu cầu WHO cung cấp "bộ thiết bị bảo vệ sức khoẻ khẩn cấp" cho 10.000 người trong vòng 3 tháng. Số viện trợ này đang trên đường tới quốc đảo. 
"Thách thức lớn nhất về y tế mà chúng ta đang đối mặt là các bệnh lây qua đường nước, đặc biệt là sốt rét và tiêu chảy, cũng như các chứng bệnh do nhiễm trùng đường hô hấp", Hakan Sandbladh, phát ngôn viên Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ, cho biết. 

