Venezuela và Mexico rút đại sứ sau khẩu chiến
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez cáo buộc người đồng nhiệm Mexico Vicente Fox là cún con của Mỹ và tuyên bố: Đừng gây chuyện với tôi, thưa ngài. Fox đáp lại hôm qua rằng: Chúng tôi cũng có danh dự ở đất nước này và đòi một lời xin lỗi.
Venezuela từ chối và triệu hồi đại sứ. Mexico cũng đáp trả như vậy. 
Vụ tranh cãi bắt đầu hồi tuần trước, khi Mexico ủng hộ một nỗ lực của Tổng thống Bush nhằm bắt đầu lại đàm phán về thương mại tự do khu vực tại cuộc họp thượng đỉnh ở Argentina. 
Hôm chủ nhật, ông Chavez cáo buộc nhà lãnh đạo Mexico là không tôn trọng mình và cảnh báo: Đừng gây chuyện với tôi, thưa ngài, vì ngài sẽ bị đốt đau đấy. Ông cũng cáo buộc Fox là đã vi phạm nghi thức ngoại giao, khi yêu cầu một hiệp định về Khu vực Thương mại tự do châu Mỹ (FTAA) mặc dù vấn đề này không có trong lịch trình của cuộc họp thượng đỉnh khu vực. 
Fox đáp trả: Những nước khác có thể chấp nhận những lời lẽ của Chavez và cách ông ấy công kích mọi người và các thể chế. Chúng tôi không thể làm thế ở Mexico. 
Phát ngôn viên của Fox, Ruben Aguilar, cho biết việc rút đại sứ không có nghĩa là cắt đứt hoàn toàn quan hệ với Venezuela. Các quan hệ thương mại và văn hóa vẫn được giữ nguyên. 
Khẩu chiến cho thấy bất đồng ở khu vực Mỹ Latinh trong vấn đề thương mại tự do và quan hệ với Mỹ. Fox, nhân vật bảo thủ, thường đứng về phía Washington, trong khi Chavez, theo tư tưởng xã hội và dân túy, là một trong những người chỉ trích Bush mạnh mẽ nhất. 

