Mỹ bắt nghi phạm giết người hàng loạt sau 31 năm truy tìm
Cảnh sát Mỹ bắt được kẻ bị tình nghi có liên quan đến ít nhất 10 vụ giết người và chuyên trêu tức cảnh sát bằng những bức thư kể về các tội lỗi của mình. 
Nghi phạm có thể xuất hiện trước toà án hôm nay. Tên của người này là Dennis L Rader, 59 tuổi, bị bắt hôm thứ sáu. Theo một nguồn tin trực tiếp liên quan đến việc điều tra, Rader đã thừa nhận tiến hành các vụ giết người. 
Cảnh sát tin rằng việc bắt nhân vật này sẽ chấm dứt 30 năm sợ hãi về kẻ chuyên thắt cổ BTK. Đây là biệt danh mà y tự đặt ra cho mình trong những biết thư khoe chiến công gửi cảnh sát. BTK là viết tắt của Bind, Torture, Kill (Trói, Tra tấn, Giết). Y có liên quan đến 8 vụ giết người từ năm 1974 đến 1986 ở thành phố Kansas, bang Missouri. Cảnh sát cho biết họ mới xác định được thêm 2 vụ nữa, năm 1985 và 1991. Mấu chốt để phá án là bằng chứng ADN. 
Rader sống cùng vợ, có hai con đã lớn. Người này làm nghề giám sát việc thực hiện luật trong thành phố, nên thường xuyên tiếp xúc với dân chúng. Ngoài ra, Rader còn hoạt động tích cực tại nhà thờ.
Charlie Otero, có cha mẹ và 2 em là những nạn nhân đầu tiên của BTK năm 1974, rất vui mừng khi nghe thấy tin bắt nghi phạm. Anh cho rằng gia đình mình đã bị chọn làm mục tiêu, mặc dù những nạn nhân còn lại đều bị BTK giết một cách tình cờ. Rader và cha của Otero từng phục vụ trong Không lực cùng thời điểm những năm 1960. 
Trước khi làm nghề giám sát luật, Rader có làm cho Hệ thống An ninh ADT và giữ một số chức vụ giúp nhân vật này có điều kiện tiếp cận nhà của các khách hàng, ví dụ như phụ trách lắp đặt các thiết bị bảo vệ. Thời gian Rader làm tại ADT kéo dài từ 1974 đến 1989  trùng với thời điểm xảy ra đa số các vụ giết người. 
Mike Tavares, từng làm việc chung với Rader tại ADT, miêu tả người này là làm việc cẩn thận, chuyên vẽ sơ đồ cụ thể của các ngôi nhà và đích thân kiểm tra xem các kỹ thuật viên lắp đặt các hệ thống đã đúng chưa. Mặc dù tính Rader cục cằn, nhưng các đồng nghiệp chỉ thấy đó là một người quá chú tâm vào công việc mà thôi. 
Tôi có nói chuyện với một số đồng nghiệp cùng làm khi đó, ai nấy đều sững sờ, Tavares kể. 
Những người quen biết nghi phạm cũng bày tỏ thái độ tương tự. Vợ Rader bị sốc, và cả gia đình hiện không tiếp xúc với bên ngoài. 

