Tổng thống lâm thời Kyrgyzstan kêu gọi Nga giúp đỡ
Kurmanbek Bakiyev, quyền tổng thống Kyrgyzstan, hy vọng Matxcơva giúp đỡ giải quyết tình hình khó khăn hiện tại và hàng loạt vấn đề kinh tế khác. 
"Kyrgyzstan hy vọng Nga giúp đỡ trong tình hình khó khăn hiện nay. Chúng tôi muốn Nga giúp giải quyết những vấn đề kinh tế nghiêm trọng", Bakiyev cho hay. 
"Mối quan hệ của chúng tôi với Nga vốn có truyền thống tốt đẹp. Sẽ không ai thay đổi những đặc trưng của mối quan hệ đó, chúng tôi chỉ dự định phát triển nó lên. Mọi người biết rằng tình hình tại Kyrgyzstan những ngày này rất khó khăn. Nga có thể giúp chúng tôi giải quyết tình hình. Chúng tôi cần đầu tư từ Nga. Chúng tôi phải phát triển kinh tế và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực này". 
Ishembay Kadyrbekov, chủ tịch mới của quốc hội Kyrgyzstan, cho hay ông mong muốn có quan hệ tốt với Nga.
"Chẳng có vấn đề gì giữa hai nước mà còn chưa được giải quyết và có thể ảnh hưởng xấu đến quan hệ song phương. Chúng tôi hy vọng Nga nhìn nhận những diễn biến tại Kyrgyzstan một cách thực tế và không cho rằng những người muốn bảo vệ quyền của họ là những kẻ cực đoan. Chúng tôi muốn tiếp tục phát triển quan hệ Nga- Kyrgyzstan trong lĩnh vực kinh tế và thu hút đầu tư từ Nga".
Kadyrbekov cũng khẳng định đất nước Kyrgyzstan và Nga có truyền thống thân thiết. "Tình cảm của tôi đối với Nga là tôn trọng và yêu quý, đặc biệt vì tôi đã học ở Matxcơva 5 năm. Mọi người Kyrgyzstan cũng có tình cảm tương tự đối với nước Nga". 
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)


