Tìm thấy 250 kg thuốc nổ gần Quảng trường Đỏ
Công nhân xây dựng hôm qua phát hiện một khối thuốc nổ nặng 250 kg khi họ đang phá hủy một khách sạn từ thời Thế chiến II tại trung tâm Matxcơva.
12 thùng thuốc nổ đã được mang lên từ tầng hầm của khách sạn Matxcơva, nơi đang được xây dựng lại. Công nhân xây dựng đã gọi ngay cho cảnh sát và số thuốc trên không gây nguy hiểm vì kèm kíp nổ, Bộ Nội vụ Nga cho hay.
Nhiều khả năng đây là số thuốc được giấu dưới tầng hầm của khách sạn Matxcơva từ thời Thế chiến II để có thể phá hủy tòa nhà nếu phát xít Đức chiếm đóng thành phố, đài Tiếng vọng Matxcơva cho biết. 
Sau khi mở cửa năm 1935, khách sạn Matxcơva là một trong số những khách sạn hàng đầu của Liên Xô, nằm đối diện với tòa nhà quốc hội Nga và chỉ cách quảng trường Đỏ vài bước chân.
Ngọc Sơn (theo Mosnews, Reuters)

