Tàu đánh cá Nga chạy trốn lực lượng Na Uy 
Con tàu Elektron của Nga bỏ chạy với 2 quan chức Na Uy trên khoang, sau khi họ lên kiểm tra vì cho rằng tàu này đã đánh cá bất hợp pháp. Vụ việc liên quan đến tranh cãi quyền đánh bắt cá giữa Nga và Na Uy.
4 tàu giám sát và một máy bay của Oslo lần theo dấu Elektron cho biết tàu này chuẩn bị bị cập cảng ở Nga. 
Elektron bị chặn hôm thứ bảy ở quần đảo Svalbard, khu vực Bắc Cực, trong vùng lãnh hải mà Na Uy khẳng định là của họ. Oslo cho biết tàu đã sử dụng những thiết bị đánh bắt cá bất hợp pháp, vi phạm quota về lượng cá được quyền khai thác. Nó được lệnh phải tới Na Uy. Nhưng Elektron bất ngờ thay đổi lộ trình và đi thẳng về phía Nga. Phía Na Uy tìm cách dừng con tàu bằng cách chắn chân vịt của nó nhưng không thành. 
Matxcơva đã cử tàu chống ngầm để ngăn lực lượng Na Uy vào nước này. Oslo than phiền than phiền rằng họ không nhận được sự hỗ trợ của phía Nga để giải quyết vụ việc. 
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Matxcơva không công nhận quyền của Na Uy trong việc quản lý vùng biển ở Bắc Cực: Vụ việc xảy ra ở khu vực Spitzbergen, mà Na Uy tự coi là là khu vực bảo vệ quyền đánh bắt cá. Chúng tôi chưa bao giờ đồng ý với ranh giới mà Na Uy đơn phương vạch ra.
Nga nhận định là vụ việc nên được giải quyết bằng biện pháp ngoại giao. Matxcơva sẽ chặn con tàu khi nó vào lãnh hải nước này, thả các thanh tra viên Na Uy và áp sát Elektron về cảng Murmanks của Nga. 
Phát ngôn viên quân sự Na Uy John Espen trước đó cho biết hải quân nước này không thể can thiệp, vì thời tiết xấu. Ông cũng nói rằng Oslo không lo lắng về hai thanh tra viên, nhưng phải thừa nhận đây là một tình huống khác thường.
Phát ngôn viên của Hiệp hội Ngư nghiệp phương Bắc, chủ Elektron, cho biết tranh chấp về quota đánh cá có lẽ là nguyên nhân của toàn bộ vụ việc.
Na Uy và Nga đều có biên giới trên đất liền và trên bộ ở vùng Bắc Cực. Tranh chấp về quyền đánh cá giữa hai nước đang ngày càng trở nên thường xuyên.
M.C. (theo BBC)

