Indonesia có người chết vì cúm gà
Ba nạn nhân đầu tiên là một người cha và hai con gái nhỏ. Họ đã qua đời vào đầu tháng 7 vừa qua và kết quả kiểm tra mới đây chứng tỏ thủ phạm chính là H5N1. 
Kết quả xét nghiệm từ một phòng thí nghiệm ở Hong Kong mà tôi vừa nhận được sáng nay khẳng định họ có virus H5N1, Bộ trưởng Y tế Indonesia, bà Siti Fadillah Supari, thông báo hôm qua. Kết quả này chấm dứt mọi nghi ngờ trước đây về cái chết của người cha 38 tuổi và hai con gái - 1 và 9 tuổi.
Đáng chú ý là ba nạn nhân này có thể đã nhiễm bệnh từ người sang người do họ không tiếp xúc với gia cầm, bà Supari lo ngại. Cả gia đình sống ở quận Tangerang, tây nam thủ đô Jakarta, hoàn toàn cách xa những vùng có dịch bệnh. Hiện nay, giới điều tra chưa biết ba cha con nhiễm virus khi nào và ở đâu, song họ tin rằng tất cả mắc bệnh vào cùng một thời điểm. 
Ba nạn nhân trên lần lượt qua đời trong bệnh viện sau khi có triệu chứng viêm phổi nặng. Khoảng 300 người tiếp xúc với người cha vẫn tiếp tục được giám sát, trong đó có vợ, một con gái khác và người giúp việc. Tất cả chưa có dấu hiệu bệnh. Bộ Nông nghiệp Indonesia đã lệnh tiêu huỷ gia cầm và lợn trong vòng bán kính 3 km kể từ điểm dịch. Trước đó, nước này cũng thông báo có lợn nhiễm cúm gà ở tỉnh Banten, làm dấy lên mối lo ngại rằng H5N1 đang từng bước lây nhiễm cho người.

