300.000 người Phúc Kiến đi sơ tán vì bão
Cơn bão Long Vương đã ập vào bờ biển Trung Quốc tối qua sau khi đánh vào Đài Loan làm ít nhất một người thiệt mạng, 34 người bị thương và gây mất điện trên diện rộng.
Sáng qua, hơn 300.000 người ở khu vực đất thấp tại tỉnh Phúc Kiến phải đi sơ tán trước khi bão đến với sức gió 119 km/h. 
Hàng nghìn quan chức đã đổ đi chuẩn bị cho bão, buộc tàu thuyền về nơi trú ẩn và sơ tán những ngôi làng có nguy cơ bị ngập lụt, cơ quan phòng chống bão của tỉnh Phúc Kiến cho hay.
"Chúng tôi phải đảm bảo rằng không một người nào thiệt mạng", thông tin trên trang web của cơ quan này cho hay. 
Giới chức địa phương đã yêu cầu tàu thuyền trở về và cơ quan du lịch cũng thông báo du khách về trận bão này. Nhiều hoạt động kỷ niệm ngày quốc khánh của Trung Quốc có thể bị hủy vì bão. 
Bão Long Vương đã đổ vào Đài Loan sáng qua. Một người đàn ông đã thiệt mạng vì nhà sập và một phụ nữ mất tích sau khi bị cuốn trôi xuống sông. Ngoài ra, 46 người khác bị thương nhẹ và 7 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn. Giới chức Đài Loan cho hay ít nhất 500.000 ngôi nhà bị mất điện.
Trung Quốc phải gánh chịu hàng loạt cơn bão lớn kể từ đầu năm nay. Chỉ riêng trong tháng 9, bão Talim, Khanun và Damrey đã làm hơn 130 người thiệt mạng. 
Ngọc Sơn (theo Xinhua, AFP)

