Tỷ lệ sinh ở các nước nghèo giảm
Phụ nữ ở các nước đang phát triển hiện trung bình sinh ít hơn 4 em bé, giảm xuống từ gần 6 em so với những năm 1970, tổ chức Liên Hợp Quốc (LHQ) thông báo.
Bản báo cáo về tình trạng sinh sản trên toàn thế giới của LHQ cho thấy, sự tăng cường các biện pháp tránh thai đã góp phần tạo nên kết quả này. "Từ giữa những năm 1970 và 2000, dân số thế giới đã chứng kiến sự sụt giảm chưa từng có trong tỷ lệ sinh, phần lớn có được từ các nước đang phát triển".
Trung Quốc, với chính sách nghiêm ngặt mỗi gia đình một con, có sự sụt giảm ấn tượng nhất - với trung bình chưa tới 4 trẻ em một phụ nữ trong 30 năm qua. Algeria, Iran, Mexico, Thái Lan, Tunisia và Thổ Nhĩ Kỳ cũng có sự suy giảm đáng kể. Nhưng tại 21 nước cận Sahara ở châu Phi, tỷ lệ sinh giảm chậm hoặc hầu như không đáng kể. 
Những quốc gia và vùng lãnh thổ có tỷ lệ sinh đạt hoặc dưới mức cần thiết để duy trì dân số hiện tại, bao gồm Trung Quốc, Hong Kong, Macao, Bắc Triều Tiên, Iran, Kazakhstan, Singapore, Thái Lan, Armenia, Síp, Gruzia, Barbados, Cuba, Guadeloupe, Martinique, Puerto Rico, Saint Lucia, Chile, Trinidad và Tobago. 
Kết quả có được nhờ họ đã thúc đẩy việc sử dụng các biện pháp tránh thai. Hơn một nửa phụ nữ có bạn tình trên thế giới sử dụng biện pháp tránh thai, so với 38% vào những năm 1970. Riêng ở các nước đang phát triển, con số đã tăng từ 27% vào những năm 1970 lên 40% vào những năm 1990. 
Trên toàn cầu, phụ nữ cũng kết hôn ngày càng muộn và trì hoãn việc sinh con. Tuổi kết hôn trung bình của nữ bây giờ là 23, nam là 27.

