Triều Tiên cảnh báo tàu sân bay Mỹ tới Hàn Quốc
Truyền thông Triều Tiên cáo buộc việc tàu sân bay Mỹ đến Hàn Quốc là hành động khiêu khích quân sự có thể dẫn đến ‘những tình huống thảm khốc, không thể cứu vãn’.
Hôm nay (13/10), hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) nhận định chuyến thăm của tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan cho thấy kế hoạch tấn công hạt nhân của Mỹ nhằm vào nước này đã đạt đến “giai đoạn nghiêm trọng nhất”, có nghĩa là “sự bùng nổ của một cuộc chiến hạt nhân đã ngay trước mắt”.
“Đây là một hành động khiêu khích quân sự trắng trợn, đẩy tình hình đến tình huống thảm khốc không thể cứu vãn”, KCNA bình luận.
KCNA nhấn mạnh thêm, trong trường hợp xảy ra một cuộc tấn công hạt nhân tiềm tàng, Triều Tiên sẽ có "hành động cần thiết" như đã được quy định trong học thuyết hạt nhân quốc gia, cam kết "ngăn chặn và đẩy lùi các động thái của Mỹ và đối tác nhằm kích động một cuộc chiến hạt nhân".
Nhóm tấn công tàu sân bay số 5 của Mỹ gồm tàu sân bay USS Ronald Reagan chạy bằng năng lượng hạt nhân, tàu khu trục USS Shoup được trang bị hệ thống Aegis, và các tàu chiến khác đã đến cảng Busan của Hàn Quốc hôm 12/10 trong chuyến thăm 5 ngày để tham gia các cuộc tập trận. 
Trong năm nay, Mỹ và Hàn Quốc đã tổ chức hàng loạt đợt tập trận quân sự tăng cường với sự tham gia của các tàu sân bay, tàu ngầm, và máy bay ném bom tiên tiến của Mỹ, nhằm ứng phó tốt hơn trước các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Bình Nhưỡng đã gọi các cuộc tập trận của Mỹ - Hàn là hành vi diễn tập xâm lược.
