Lockheed thắng thầu làm trực thăng cho Tổng thống Bush
Lockheed Martin hôm qua đã đánh bại Sikorsky, hãng chuyên làm trực thăng cho Tổng thống Mỹ suốt 50 năm qua. Loạt Marine One dành cho người đứng đầu Nhà Trắng sẽ do Anh và Italy thiết kế. 
Phi đội trực thăng VH-3D đang lỗi thời của Sikorsky sẽ được thay thế bằng thế hệ máy bay US101 công nghệ cao, độ đảm bảo an ninh cao của Lockheed. 
Công ty chịu trách hiệm thiết kế là AgustWestland, được Thủ tướng Anh và Thủ tướng Silvio Berlusconi ủng hộ. Khoảng 2/3 quy trình sản xuất chiếc máy bay sẽ diễn ra ở Mỹ, còn lại là ở Anh và Italy. Hợp đồng mua 23 chiếc trực thăng, tổng trị giá 6,1 tỷ USD. 
Việc thắng thầu lần này sẽ giúp Lockheed thêm lợi thế trong các hợp đồng quốc phòng tới. Không lực Mỹ dự định tiến hành đàm phán mua 194 chiếc trực thăng loại tân tiến nhất năm 2006. Ngoài ra lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ và Bộ An ninh Nội địa cũng đang tìm kiếm nhà cung cấp khoảng 200 máy bay lên thẳng.
Lockheed vốn đã là một nhà thầu chính về quốc phòng cho Lầu Năm Góc. Nhưng suốt quá trình đấu thầu, đối thủ Sikorsky nhấn mạnh đặc tính truyền thống Mỹ của mình, và dẫn ra lòng yêu nước và những lo ngại về an ninh. Chúng tôi có một đội ngũ rất tận tuỵ trong công việc bảo dưỡng, và rõ ràng các vị cần một đội ngũ người Mỹ để đáp ứng những yêu cầu về an ninh như vậy, Ed Stedham thuộc United Technologies (công ty mẹ của Sikorsky) bình luận. 
Phát ngôn viên Lockheed Mike Drake bác bỏ gợi ý US101 sẽ là một sản phẩm châu Âu: Trực thăng sẽ được lắp ráp ở Texas, hoàn thiện tại New York và bảo dưỡng ở Mỹ.
Lầu Năm Góc cho biết họ chỉ ủng hộ những công nghệ quốc phòng tốt nhất chứ không để yếu tố quốc gia tác động đến sự đánh giá về kỹ thuật. 
So sánh 2 loại máy bay
VH-92
Động cơ: 2
Tốc độ: 282 km/h
Đường kính cánh quạt chính: 17 mét.
Dựa trên: S-92 của Sikorsky
US 101
Động cơ: 3
Tốc độ: 278 km/h
Đường kính cánh quạt chính: 18,6 mét. 
Dựa trên: EH101 của AugustaWestland.

