Châu Âu nhìn bạo động ở Pháp trong e ngại
Đứng nhìn Pháp vật lộn để trấn áp tình trạng đang lan rộng, các nước châu Âu bắt đầu lo lắng liệu họ có phải là quốc gia tiếp theo.
Khi chính phủ Pháp ban bố tình trạng khẩn cấp và áp đặt lệnh giới nghiêm tại một số khu vực, các nhà phân tích và chính trị châu Âu cảnh báo rằng tình trạng bạo động lan rộng không chỉ là vấn đề của nước Pháp.
Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Jose Antonio cho rằng nếu Paris kiểm soát thành công bạo động thì đó "sẽ là thành công của mọi người dân châu Âu". 
Ông cho rằng những gì đang diễn ra tại Pháp "cần được xem xét tại toàn bộ không gian địa chính trị của Liên minh châu Âu".
Bộ trưởng Nội vụ Bồ Đào Nha Antonio Luis Santos da Costa tán đồng ý kiến trong cuộc họp báo chung với Alondo rằng các cuộc bạo động đó không chỉ là vấn đề của Pháp và mà của các vùng khác của châu Âu bởi tính gắn kết của các cộng đồng dân cư ở đây. 
Tờ nhật báo Frankfurter Allgemeine Zeitungcủa Đức số ra hôm nay cho rằng châu Âu cần xem xét kỹ những gì đang diễn ra ở Pháp. 
"Nếu theo quan điểm cho rằng mô hình hoà hợp của Pháp là thất bại thì mọi người cần đặt câu hỏi liệu có nơi nào trong hoàn cảnh tương tự lại thành công hay không", tờ báo này viết trong phần xã luận. 
Bộ trưởng Nội vụ Italy Giuseppe Pisanu nhận định mối nguy hiểm thực sự ở Italy không đến từ ngoại ô như ở Pháp mà từ "khủng bố, các tổ chức tội phạm có tổ chức, sự phá hoại từ bên trong, hoạt động nhập cư bí mật và bất hợp pháp". 
Tuy nhiên, lãnh đạo phe đối lập Romano Prodi trước đó nói rằng sẽ không tránh được sự bùng nổ ở các ngoại ô Italy.
"Chúng ta có các khu ngoại ô tồi tệ nhất châu Âu. Chúng ta không nên nghĩ rằng mình hoàn toàn khác Paris. Vấn đề chỉ là thời gian". Prodi, cựu chủ tịch Uỷ ban châu Âu, phát biểu: "Các khu vực ngoại ô của chúng ta là thảm kịch về con người và nếu chúng ta không có những hành động nghiêm túc về các vấn đề nhà ở và xã hội, chúng ta sẽ có rất nhiều cảnh tượng như ở Paris". 
Tờ Cotidianul của Rumani lo ngại rằng tình trạng bạo lực ở Pháp có thể lan rộng và trở thành intifada ở châu Âu. 
Nhiều tờ báo Ảrập cũng lo sợ rằng "ngọn lửa Pháp" sẽ lan rộng khắp châu Âu và nhấn mạnh các biến cố ở Bỉ và Đức, nơi có cộng đồng đông đúc của người Hồi giáo nhập cư. 
"Chúng tôi rất quan tâm đến vấn đề này bởi nó có thể lan khắp châu Âu và ảnh hưởng đến khu vực của người Hồi giáo và Ảrập"Ahmad Sheikh, tổng biên tập kênh truyền hình vệ tinh Al-Jazeera, cho hay.
Tại Copenhagen, Peter Skaarup, phát ngôn viên đảng Nhân dân Đan Mạch, gắn tình hình tại Pháp với các vụ phá hoại tại Đan Mạch gần đây. Tháng trước, hàng chục thiếu niên chủ yếu có gốc nhập cư đã phá huỷ một số ôtô, một trung tâm mua sắm, một cửa hàng thực phẩm và tìm cách đốt một nhà trẻ trong 4 đêm tại Aarhus, gần vùng Rosenhoej, phía tây bắc nước này. 
"Nhìn những gì diễn ra tại Rosenhoej, chúng chẳng khác gì khủng bố", Skaarup nói. 
Viết trên tờDaily Telegraph của Anh, nhà bình luận thuộc phe bảo thủ Mark Steyn gọi tình hình tại Pháp là "vụ chạm trán sớm trong cuộc nội chiến của người châu Âu" mà nguyên nhân không phải là tôn giáo hay sự tức giận. 
"Thực tế, 'sự thịnh nộ' chỉ là một phần rất nhỏ", ông viết. "Mà đó là niềm hân hoan người ta cảm thấy. Và 'thịnh nộ' trong cơn tức giận tự phát thì vô cùng cẩu thả và chẳng khác nào chiến dịch vô kỷ luật và láu cá của những kẻ trông không khác gì 'gangster Los Angeles'". Tờ Independent cho rằng sẽ "gây ra sự sai lệch nực cười" nếu nói về intifada bởi những kẻ bạo loạn không hề có chút ý thức nào về chính trị hay tôn giáo và cũng không có yêu cầu chính trị nào. 
"Chúng chỉ trung thành với đồng bọn của chúng thôi. Yêu cầu chính của chúng, như người ta có thể hiểu tính đến nay, là cảnh sát và Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy hãy để chúng yên, để chúng có thể tiếp tục cuộc đời buôn bán ma tuý và bạo động ở mức thấp", tờ báo này viết. 
Nhật báo Trow của Hà Lan cho rằng các hoạt động phá hoại ngày càng lên cao ở Pháp và do sự cạnh tranh giữa các phe nhóm ở những khu ổ chuột. "Những kẻ láng giềng cạnh tranh với nhau để xem ai gây nhiều bạo loạn hơn". 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)
Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn(15/11/2005)


