Mỹ điều tàu sân bay, tiêm kích đến gần Israel 
Tổng thống Biden ra lệnh điều tàu sân bay và chiến đấu cơ tiến gần hơn đến Israel nhằm thể hiện ủng hộ Tel Aviv sau cuộc tấn công của Hamas.
Tổng thống Joe Biden ngày 8/10 ra lệnh triển khai tàu sân bay tiên tiến nhất của Hải quân Mỹ cùng 6 tàu chiến khác và một số tiêm kích hiện đại tới phía đông Địa Trung Hải, khi các đồng minh của Israel cùng lên tiếng thể hiện ủng hộ nước này.
Lầu Năm Góc xác nhận họ đang cử tàu sân bay USS Gerald R. Ford và các tàu chiến hộ tống tới phía đông Địa Trung Hải, đồng thời tăng cường các phi đội máy bay chiến đấu trong khu vực.
Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ cũng nói rằng các tàu và máy bay chiến đấu đã bắt đầu di chuyển đến những vị trí mới.
Tổng thống Biden cùng ngày có cuộc thảo luận với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu "về những nỗ lực nhằm đảm bảo không kẻ thù nào của Israel được phép tin rằng họ có thể hoặc nên tìm kiếm lợi thế từ tình hình hiện tại", theo thông báo từ Nhà Trắng.
"Tổng thống đã chỉ đạo hỗ trợ bổ sung cho Israel sau cuộc tấn công khủng bố chưa từng có của Hamas", Nhà Trắng cho hay.
Ông Biden đồng thời nói rằng viện trợ quân sự mới đang được chuyển tới Israel và "sẽ còn nhiều viện trợ khác trong những ngày tới".
Ông chủ Nhà Trắng cuối tuần qua cam kết hỗ trợ "vững chắc và kiên định" cho Israel, đồng minh quan trọng ở Trung Đông của Washington, sau các cuộc tấn công bất ngờ của Hamas khiến hơn 600 người phía Israel thiệt mạng.
Các quan chức Palestine báo cáo ít nhất 370 người chết sau các cuộc không kích trả đũa của Israel nhằm vào Dải Gaza.
Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Thủ tướng Netanyahu tuyên bố lực lượng an ninh Israel đã "tiêu diệt phần lớn kẻ thù xâm nhập lãnh thổ" và chiến dịch đáp trả giờ đây sẽ chuyển sang giai đoạn tấn công.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
