Ông Putin chỉ trích chính sách phương Tây với Ukraine 
Tổng thống Nga chỉ trích đường lối phương Tây với Ukraine là "phá hoại" khi điện đàm với Thủ tướng Đức, kêu gọi Berlin suy nghĩ lại cách tiếp cận.
"Sự chú ý đổ dồn vào chính sách phá hoại mà các nước phương Tây theo đuổi, trong đó có Đức, những bên đang cung cấp vũ khí cho chính quyền Kiev và huấn luyện quân đội Ukraine", Điện Kremin dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Đức Olaf Scholz ngày 2/12.
Tổng thống Putin cho rằng điều này cùng "hỗ trợ tài chính toàn diện cho Ukraine khiến Kiev tiếp tục bác bỏ hoàn toàn ý tưởng đàm phán". "Tổng thống Nga kêu gọi Đức xem xét lại cách tiếp cận của mình đối với các diễn biến tại Ukraine", Điện Kremlin cho biết.
Phát ngôn viên của Thủ tướng Scholz cùng ngày ra tuyên bố rằng lãnh đạo Đức kêu gọi Tổng thống Putin tìm giải pháp ngoại giao cho cuộc xung đột ở Ukraine càng sớm càng tốt, "trong đó có cả việc Nga rút quân".
"Thủ tướng đặc biệt lên án các cuộc tập kích của Nga nhằm vào hạ tầng dân sự ở Ukraine và nhấn mạnh quyết tâm của Đức trong hỗ trợ Ukraine đảm bảo khả năng phòng thủ", phát ngôn viên của ông Scholz cho biết.
Hai lãnh đạo Nga - Đức điện đàm trong một giờ và đồng ý duy trì liên lạc. Phía Nga cho biết cuộc điện đàm ngày 2/12 do Đức khởi xướng. Cũng trong cuộc điện đàm, ông Putin khẳng định các đợt tập kích của Nga nhằm vào hạ tầng Ukraine nhằm đáp trả hành vi khiêu khích của nước này.
"Lực lượng vũ trang Nga từ lâu kiềm chế không tập kích tên lửa vào một số mục tiêu nhất định trên lãnh thổ Ukraine. Tuy nhiên, Nga giờ không còn lựa chọn nào khác ngoài đáp trả các cuộc tấn công khiêu khích của Ukraine nhằm vào hạ tầng dân sự của Nga, trong đó cầu Crimea và các cơ sở năng lượng", theo thông cáo của Điện Kremlin.
Lần gần nhất ông Putin và ông Scholz điện đàm là vào ngày 13/9. Thủ tướng Đức khi đó hối thúc Tổng thống Nga "đi đến giải pháp ngoại giao nếu có thể dựa trên lệnh ngừng bắn".
Các cuộc đàm phán giữa Nga và Ukraine đình trệ từ hồi tháng 3, hai bên đều đổ lỗi cho nhau là nguyên nhân không thể tiếp tục thảo luận. Mỹ và các đồng minh châu Âu trong khi đó khẳng định sẽ hỗ trợ hết mức để Ukraine đạt được lợi thế trong các cuộc đàm phán nếu diễn ra.
Ngọc Ánh (Theo Reuters, TASS)
