7 con tin tại Iraq sắp được phóng thích
Công ty vận tải Kuwait and Gulf Link hôm qua cho biết đã nhận sự đảm bảo rằng 3 tài xế người Ấn Độ, 3 Kenya và một người Ai Cập của họ sẽ sớm được chiến binh Iraq trả tự do. Nhóm bắt cóc Những ngọn cờ đen đã cho một thủ lĩnh bộ tộc làm trung gian đàm phán.
Tuần trước, nhóm chiến binh Iraq đã dọa chặt đầu 7 con tin nói trên nếu công ty Kuwait không đáp ứng những yêu sách của chúng. Trong đó có việc đòi doanh nghiệp này phải bồi thường cho những gia đình có người chết ở Fallujah và thả tất cả tù nhân Iraq tại nhà tù Mỹ và Kuwait.
Kênh truyền hình Al-Arabiya cho biết, nhóm bắt cóc đã chọn ông Hisham al-Dulaymi, lãnh đạo Tổ chức quốc gia những thủ lĩnh bộ tộc Iraq, làm người thương thuyết với sứ quán các nước có con tin và công ty vận tải ở Kuwait. 
Cũng trong ngày hôm qua, Ngoại trưởng Ấn Độ Natwar Singh đã có một tuyên bố trên đài truyền hìnhAl-Arabiya, trong đó ông kêu gọi các chiến binh Iraq trả tự do cho những công dân nước mình. Quan chức này cũng khẳng định việc New Delhi sẽ không đưa quân tới Iraq.
Kể từ tháng 4 vừa qua, có hàng chục người nước ngoài bị bắt làm con tin tại Iraq. Một số đã được thả nhưng cũng có 6 con tin khác bị giết, trong đó có 4 người bị chặt đầu. Philippines đã phải rút quân sớm khỏi Iraq để đổi lấy mạng sống cho một công dân bị bắt cóc tại quốc gia vùng Vịnh này.

