Một phụ nữ Đức bị bắt cóc ở Iraq
Đài truyền hình ARD của Đức hôm qua công bố đoạn băng video chiếu cảnh một nữ công dân nước này và tài xế của bà bị bịt mắt và vây quanh là 3 kẻ bắt cóc tại Iraq.
Những kẻ bắt cóc doạ giết Susanne Osthoff, nhà khảo cổ học 43 tuổi, và người lái xe nếu Berlin không ngừng hợp tác với chính phủ Iraq do Mỹ hậu thuẫn. 
Đoạn băng có cảnh hai người bị bịt mắt, ngồi trên sàn và xung quanh là 3 táy súng mang mặt nạ, một tên cầm súng phóng lựu và một tên khác đọc một tờ giấy. 
Hiện chưa rõ nhóm nào bắt cóc Osthoff, người phụ nữ từng 15 năm làm việc tại Iraq và từng chỉ trích quân đội Mỹ vì không ngăn chặn tình trạng cổ vật bị cướp phá. 
Nhật báoNeue Osnabruecker Zeitung của Đức cho biết hồi tháng 10, Osthoff trả lời phỏng vấn báo này rằng bà đã bị những người thân cận với Abu Musab al-Zarqawi, thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq, đe doạ. Khi đó, lính Mỹ đã đưa bà ra khỏi Mosul và sau đó đưa đến khu vực an toàn ở Vùng Xanh.
Đây là vụ khủng hoảng đầu tiên mà tân Thủ tướng Angela Merkel phải đối mặt kể từ khi lên nắm quyền. Bà đã tuyên bố sẽ cải thiện quan hệ với Mỹ, vốn bị giá lạnh đi bởi bất đồng về cuộc chiến Iraq. 
Merkel cho biết bộ Ngoại giao nước này đã thành lập uỷ ban để giải quyết vụ công dân Đức đầu tiên bị bắt cóc ở Iraq. "Chúng tôi cho rằng đây là một vụ bắt cóc. Chúng tôi kịch liệt lên án hành động này và yêu cầu thủ phạm đưa cả hai người đến nơi giam giữ an toàn", Merkel cho hay.
Hơn 200 người nước ngoài và hàng nghìn người dân địa phương đã bị bắt cóc tại Iraq kể từ khi cuộc chiến nổ ra. 52 con tin nước ngoài được xác nhận là đã bị giết. 
4 người hành hương Iran cũng mất tích tại Iraq hôm qua sau khi bị các tay súng bắt đi hôm thứ hai khi đang trở về nhà từ một điạ điểm linh thiêng của người Hồi giáo dòng Shiite. 
4 người nước ngoài, trong số đó có 2 công dân Canada, một người Mỹ và một người Anh, đã bị bắt đi khi đang đi trên đường phố ở phía tây Baghdad hôm thứ bảy. 

