Israel sẽ bầu cử sớm 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon và các đối thủ chính trị hôm qua đồng ý tiến hành bầu cử vào đầu năm tới. Quyết định này có lẽ sẽ đóng băng mọi kế hoạch tái khởi động thương thuyết hòa bình Trung Đông. 
Sharon, hiện là chính trị gia được ưa thích nhất Israel, ban đầu không muốn tiến hành bầu cử cho đến ngày đã định theo kế hoạch là tháng 11/2006. Tuy nhiên, ông thay đổi ý kiến sau khi Công đảng đe dọa rút khỏi liên minh, khiến cho sự tồn tại của chính phủ ông ở bên bờ vực. 
Báo chí Israel quan tâm nhiều đến một loạt các cuộc họp khẩn cấp về bầu cử hôm qua hơn là thỏa thuận khó khăn lắm mới đạt được 2 ngày trước đó về việc mở lại khu vực biên giới giữa Gaza và Ai Cập. Điều này cho thấy cho đến khi một chính phủ mới được lập ra, các nhà lãnh đạo Israel sẽ chỉ tập trung vào chính trị trong nước thay vì các nỗ lực hòa bình. 
Việc Amir Peretz bất ngờ được bầu làm chủ tịch Công đảng và trở thành ứng cử viên cho chức thủ tướng đã khiến bầu không khí chính trị Israel trở nên náo loạn, vì Peretz trước đó tranh cử với lời hứa sẽ đòi tiến hành bầu cử sớm. 
Peretz và Sharon gặp nhau hôm qua và đồng ý đẩy nhanh lịch bầu cử. Peretz tuyên bố ông Sharon sẽ cho tiến hành bầu cử trong khoảng cuối tháng 2 hoặc tháng 3, nghĩa là một chiến dịch tranh cử ngắn ngủi. Việc thành lập chính phủ mới sau đó sẽ mất 2 tháng. 
Joseph Lapid, đứng đầu đảng đối lập Shinui, cũng gặp Sharon và cho biết hai ông thống nhất về một cuộc bầu cử trong tháng 3. Một mặt chúng tôi muốn rút ngắn tiến trình, mặt khác chúng tôi muốn có thời gian để chuẩn bị bầu cử, vì vậy đôi bên nhất trí về thời điểm tháng 3. 
Phát ngôn viên của Sharon  Asaf Shariv  chỉ tuyên bố thủ tướng muốn tổ chức bầu cử càng sớm càng tốt. Thủ tướng dự định sẽ tham khảo ý kiến các đảng khác về ngày bầu cử trước khi Quốc hội bỏ phiếu hôm thứ hai tới về việc giải tán chính phủ. 
Ngay sau khi hai đảng phái chính của Israel đạt thỏa thuận về bầu cử sớm, lực lượng Israel bắn chết 2 chiến binh Palestine ở gần thành phố Jenin (Bờ Tây). Các quan chức Palestine lên án vụ tấn công và tỏ ý lo ngại bạo lực sẽ gia tăng trước tổng tuyển cử. Tôi hy vọng chiến dịch tranh cử của Israel sẽ không nhuộm thêm máu của người Palestine, nhà thương thuyết Palestine Saeb Erekat bình luận. 

