Quân Mỹ ở Iraq: Bớt bạn thêm thù
Những cuộc bạo loạn tuần qua trên khắp Iraq đã nhanh chóng thay đổi thế cân bằng chiến lược của Mỹ ở đây. Một năm sau ngày Saddam sụp đổ, người Mỹ giờ đây đối mặt với nhiều kẻ thù hơn, còn các đồng minh thì ít hơn so với họ từng nghĩ. 
Quân đội Mỹ hiện chiến đấu ở hai chiến trường: trấn áp cuộc bạo loạn ở thành phố của người Sunni Fallujah, và dập tắt phong trào phản kháng của các tín đồ giáo sĩ Shiite Sadr, mà không khiến cộng đồng này thêm ghét liên quân. 
Trung tướng Ricardo Sanchez, tư lệnh liên quân ở Iraq, hôm qua không úp mở khẳng định rằng binh sĩ Mỹ sẽ tiến hành cả hai chiến dịch. Trong khi chỉ cách đây mấy tuần, họ có kế hoạch khác: Quân đội Mỹ sẽ huấn luyện lực lượng Iraq, để họ đảm bảo an ninh cho các địa điểm phức tạp như Baghdad và Fallujah. Hồi tháng 2, một viên tướng Mỹ từng hân hoan tuyên bố rằng binh sĩ nước này đang dần chuyển từ vai trò đi đầu đảm bảo an ninh sang hỗ trợ cho lực lượng bản địa. Tại thủ đổ Iraq, con số những địa điểm mà binh sĩ Mỹ hiện diện sẽ giảm từ 26 xuống 8 vào giữa tháng này. 
Quyết định điều quân Mỹ khỏi Baghdad và một số thành phố khác có thể bị cho là một phần trong "chiến lược chuột rút", nhưng nó giúp giảm gánh nặng cho quân đội Mỹ, cho phép Washington thu hẹp quy mô triển khai quân, giảm bớt thương vong binh sĩ và tạo điều kiện cho chuyển giao quyền lực. 
Nhưng những cuộc xung đột vũ trang khốc liệt vừa qua chứng tỏ rằng lực lượng quốc phòng Iraq quá yếu, chưa đủ khả năng duy trì trật tự ở những khu vực như Baghdad hay Fallujah. 
Trong khi đó, một khu vực mà liên quân vốn nghĩ là "hiền lành" - miền nam của người Shiite - đã biến thành một điểm nóng, sau sự va chạm của liên quân với giáo sĩ Moqtada al-Sadr. 
Một trong những thử thách nữa với quân đội Mỹ là binh sĩ đóng ở miền nam, nơi vốn được coi là bình yên, dường như không thích ứng được với tình hình. Đối mặt vói cuộc tấn công của dân quân Shiite theo giáo sĩ Sadr, lực lượng Ukraine đóng ở Kut đã lui binh. 
Ngoài ra, quân đội Mỹ còn một nhiệm vụ vô cùng phức tạp nữa là thực hiện cam kết của tướng Sanchez, bắt ông Sadr và giải tán nhóm chiến binh theo giáo sĩ này. Một quan chức cấp cao Mỹ cho hay liên quân có ý định dùng sức mạnh quân sự chống sự phản kháng của người Shiite, nhưng với mức độ vừa phải, nhằm tránh ấn tượng là họ phát động chiến dịch đàn áp người Shiite. Muốn vậy, liên quân phải dùng tới lực lượng an ninh Iraq, nhất là khi thâm nhập các thành phố quan trọng như Najaf. 
Tuy nhiên, rất khó đoán liệu thông điệp của liên quân có đủ thuyết phục đối với người Shiite, với phần đông đang bất bình trước tình trạng chiếm đóng, hay không. Một sự leo thang bạo lực giữa quân đội Mỹ với cộng đồng Shiite, chiếm đa số trong các sắc tộc ở Iraq, sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tình hình nước này. 
Lầu năm góc ước tính đội quân của giáo sĩ Sadr khoảng vài nghìn người. Tuy nhiên, vài nghìn tay súng ẩn trong các giáo đường ở đô thị, với các chiến thuật du kích, là một thử thách chết người. 
Một quan chức quân sự liên quân, tướng McCaffrey, nhận định rằng việc giải tán đội quân của Sadr là có thể, nhưng đầy khó khăn. "Cứ cho là 6.000. Từng ấy người được trang bị tốt, ở trong khu vực thành thị sẽ khiến chúng ta có nhiều việc nghiêm túc phải làm". 

