Tem gỗ thiên niên kỷ ở Thuỵ Sĩ
Cơ quan bưu chính Thuỵ Sỹ hôm qua đã đưa ra một mẫu tem kỷ niệm đặc biệt - làm bằng gỗ những cây thông 120 tuổi và chỉ mỏng bằng một thẻ tín dụng. Bộ tem này được Thomas Rathgeb, hoạ sỹ chuyên thiết kế tem của bộ bưu chính, sáng tác.
"Mẫu sáng tạo của Rathgeb khai thác độ bền và vẻ tự nhiên độc nhất vô nhị của chất liệu gỗ. Cấu trúc của gỗ kết hợp với đầu óc sáng tạo của nghệ sỹ tạo ra những hình ảnh khác nhau trên mỗi con tem. Đây chính là điều khiến bộ tem này khác biệt. Nó giống như mỗi cây mỗi hoa vậy", một nhân viên bộ bưu chính viễn thông Thuỵ Sỹ nhận xét.
Mẫu tem gỗ, tôn vinh nền lâm nghiệp của Thuỵ Sỹ, đã có mặt trên trang web điện tử www.swisspost.com/philashop của Bộ bưu chính viễn thông nước này. Chúng sẽ được bán tại các bưu cục vào ngày 7/9 tới với giá khoảng 4 USD.
Năm 2001, Bộ bưu chính viễn thông Thuỵ Sỹ cho ra một bộ tem giống như một miếng chocolate với hương vị đặc trưng. Một năm trước đây, bộ đã đưa ra mẫu tem bốn phía thêu ren, tôn vinh ngành công nghiệp sản xuất ren truyền thống vùng tây bắc.

