Cá sấu sinh sôi trên sông siêu ô nhiễm 
Costa Rica
Một loài cá sấu dễ tổn thương đang sinh sôi mạnh trên sông Tarcoles, dù đây là một trong những dòng sông ô nhiễm nhất Trung Mỹ.
Sông Tarcoles hàng ngày phải nhận lượng lớn rác và nước thải từ các hộ gia đình, nhà máy ở thủ đô San Jose của Costa Rica cách đó 97 km, khiến những khu rừng ngập mặn ven sông ngập lốp xe, rác nhựa. Tuy nhiên, khoảng 2.000 con cá sấu Trung Mỹ, danh pháp khoa học Crocodylus acutus, vẫn có thể thích nghi và sinh sôi trong môi trường này.
"Đây là một khu vực siêu ô nhiễm, nhưng lại không ảnh hưởng đến số lượng cá sấu", Ivan Sandoval, nhà sinh vật học tại Đại học Quốc gia Costa Rica, nói.
"Tarcoles là sông bị ô nhiễm nặng nhất Costa Rica, và là một trong những sông ô nhiễm nhất Trung Mỹ, có thể tìm thấy kim loại nặng, nitrit, nitrat và lượng lớn chất thải từ con người tại đây", chuyên gia về cá sấu nói thêm.
Theo Liên minh Quốc tế về Bảo tồn Tự nhiên (IUCN), cá sấu Trung Mỹ hiện chỉ còn khoảng 5.000 cá thể ở 18 quốc gia, sau nhiều thập kỷ bị săn bắt và mất môi trường sống. IUCN xếp cá sấu Trung Mỹ vào nhóm "dễ bị tổn thương", nhưng xác nhận số lượng cá thể đã tăng trong những năm gần đây. Tổ chức cho biết quần thể cá sấu Trung Mỹ ở Costa Rica "khỏe mạnh và bùng nổ".
Loài bò sát lớn này dường như không bị ảnh hưởng bởi khoảng 150 loại vi khuẩn được phát hiện trên sông Tarcoles. Sandoval mô tả cá sấu là "những hóa thạch sống" có khả năng sinh tồn trong điều kiện rất khắc nghiệt.
"Chúng không có sự thay đổi nào trong hàng triệu năm. Chúng được tạo ra một cách hoàn hảo", ông nói.
Số lượng cá sấu tại Costa Rica phục hồi từ năm 1980. Cá sấu trên sông Tarcoles đã trở thành nét độc đáo thu hút du khách nước ngoài. Họ thường tham gia các chuyến đi bằng thuyền để được nhìn cận cảnh cá sấu, một số còn cho chúng ăn, dù hành động này bị cấm. Giới chức Costa Rica lo ngại chúng đang dần quen với sự gần gũi con người.
Juan Carlos Buitrago, 48 tuổi, thuyền trưởng một thuyền du lịch, nói ông và nhiều người bản địa thường xuyên thu gom hàng trăm lốp xe và rác thải nhựa trên sông. Buitrago yêu thích hệ động thực vật nơi đây, với những con vẹt đuôi dài bay cao khi mặt trời lặn. Ông hy vọng người dân Costa Rica dừng hành vi xả thải ra sông.
"Chúng ta không thể che giấu sự ô nhiễm", ông nói.
Khoảng 1/3 lãnh thổ Costa Rica là khu vực được bảo tồn, với 53% diện tích được che phủ bởi rừng và 98% năng lượng đến từ nguồn tái tạo, theo cơ quan về môi trường của LHQ (UNEP). Tuy nhiên, các quy định bảo vệ môi trường ở đây không được thực hiện nghiêm ngặt, như trong trường hợp sông Tarcoles.
Luật sư, nhà môi trường học Walter Brenes, 34 tuổi, nói các quy định hiện nay của Costa Rica không giải quyết được vấn đề ô nhiễm môi trường. Theo ông, chính phủ Costa Rica cần ban hành những chính sách mới hướng đến bảo vệ động vật hoang dã trong môi trường sống của chúng.
Như Tâm (Theo AFP)
