Văn phòng đảng của người Sunni ở Iraq bị tấn công 
Hôm nay, 3 văn phòng của đảng Hồi giáo Iraq bị các tay súng đột kích. Nguyên nhân vụ việc có thể là do đảng này đã thay đổi lập trường, chuyển sang ủng hộ hiến pháp mới, được đưa ra trưng cầu ngày mai.
Một quả bom đã phát nổ bên ngoài văn phòng đảng Hồi giáo Iraq ở Baghdad trong khi những tay súng phóng hỏa chi nhánh của họ ở thành phố Falluja, miền tây Iraq. Văn phòng đảng của người Sunni này ở Baiji, phía bắc thủ đô, còn bị cướp bóc. Rất may không có ai bị thương sau các vụ việc trên.
Thiếu tá quân đội Iraq Salman Abdul Yahid cho hay các cuộc tấn công nhằm vào đảng Hồi giáo Iraq không hề bất ngờ vì họ đã thay đổi quan điểm về hiến pháp mới. Alaa Makki, quan chức cao cấp trong đảng, lên án các cuộc tấn công đồng thời cho biết họ sẽ áp dụng tiến trình chính trị để chống chủ nghĩa khủng bố và mang lại bình ổn cho Iraq.
Hồi đầu tháng, đảng Hồi giáo Iraq cho hay họ sẽ khuyến khích người Sunni đi bỏ phiếu trưng cầu sau khi các lãnh đạo chính trị của người Shiite và Kurd hứa sẽ xem xét lại hiến pháp sau các cuộc bầu cử tháng 12 tới. Trước đó, đảng này lên tiếng phản đối hiến pháp Iraq mới. Rất nhiều đảng của người Sunni cũng bác bỏ hiến pháp và kêu gọi dân Iraq không đi trưng cầu hoặc bỏ phiếu chống.
Trong khi đó, chính quyền Iraq tăng cường an ninh chuẩn bị cho cuộc trưng cầu ngày mai. Các biên giới đã bị đóng cửa. Xe hơi tư nhân không được phép vào đường phố Baghdad trong thời gian bỏ phiếu. Lệnh giới nghiêm đã được áp dụng từ đêm qua. Nhiều trường học và văn phòng chính phủ cũng không hoạt động.
Dự kiến sẽ có khoảng 15,5 triệu cử tri sẽ tới 6.000 điểm bỏ phiếu để đăng ký đi trưng cầu. Quan chức bầu cử cho hay họ đã dựng được các điểm bỏ phiếu ở ngay cả những nơi bị bạo lực phá hoại nặng nề nhất. 

