Cựu bộ trưởng Ukraina 'là nạn nhân của Kuchma'
Cựu tổng thống Ukraina Leonid Kuchma phải rút ngắn kỳ nghỉ của mình tại Cộng hoà Czech hôm thứ bảy, sau khi vị bộ trưởng nội vụ dưới thời ông tự sát và trong thư tuyệt mệnh quy trách nhiệm cho Kuchma về vụ giết một nhà báo. 
Cựu bộ trưởng Yuri Kravchenko tự tử chỉ vài giờ trước khi ông phải trả lời các câu hỏi của công tố viên về vụ giết phóng viên điều tra Georgiy Gongadze 5 năm về trước. Kravchenko tự bắn vào mình 2 phát và để lại thư nói rằng ông là nạn nhân trong những mưu đồ của Kuchma và phe cánh của ông ta. Theo người đứng đầu cơ quan an ninh SBU của Ukraina Oleksander Turchinov, Kravchenko không chết vì phát súng thứ nhất nên đã tự bắn phát thứ 2 vào thái dương. 
Kuchma từ chối đưa ra bất kỳ lời bình luận nào tại thủ đô Kiev của Ukraina. Ông từng bác bỏ mọi dính líu đến cái chết của Gongadze. Tuy nhiên, giới báo chí dự đoán cựu tổng thống có thể sẽ bị chất vấn trong tuần này. 
Hồi tuần truớc, trưởng công tố Ukraina tuyên bố các nhà điều tra đã biết ai đứng đằng sau vụ giết Gongadze. Tổng thống Viktor Yushchenko cũng từng khẳng định sẽ tìm ra kẻ bắt cóc và sát hại Gongadze, người chuyên điều tra về các vụ bê bối tham nhũng lớn. 
Thi thể không đầu của nhà báo được tìm thấy trong một cánh rừng gần Kiev năm 2000. Sự việc đã dẫn tới một vụ bê bối chính trị, nhất là sau khi xuất hiện một cuốn băng ghi âm thu lén về Kuchma. Trong đó, ông than phiền về cách đưa tin của Gongadze và sai Kravchenko tìm cách loại bỏ phóng viên này. Kuchma khẳng định băng đã được sửa để bóp méo lời nói của ông. 
Theo luật pháp Ukraina, cựu tổng thống không được quyền miễn truy tố.

