Camilla không muốn làm hoàng hậu
Bà Camilla Parker Bowles không muốn nhận tước vị hoàng hậu sau khi Thái tử Charles lên kế vị ngai vàng, văn phòng của Charles khẳng định hôm qua.
Paddy Harverson, thư ký báo chí của văn phòng Thái tử Charles cho hay hai người đã nói rõ ngay từ đầu là Camilla muốn được gọi là công nương khi Charles trở thành vua. Ông cũng cho hay chính phủ sẽ không cản trở bà chọn một tước vị khác. 
Bộ trưởng các vấn đề hiến pháp Christopher Leslie cho hay cuộc hôn nhân giữa Charles và Camilla không "môn đăng hộ đối" và người phối ngẫu có vị thế thấp hơn không có quyền nâng địa vị lên theo người kia. 
Trước đó, nghị sĩ Andrew Mackinlay cho rằng Camilla chắc chắn trở thành hoàng hậu khi Charles lên làm vua. 
Nhiều tờ báo của Anh hôm qua giật tít "Camilla sẽ trở thành hoàng hậu Anh nếu Charles làm vua", và "Camilla sẽ là hoàng hậu". Tuy nhiên, Harverson cho rằng thông báo của chính phủ đã bị hiểu sai và nếu Camilla không muốn làm hoàng hậu thì không cần đưa ra luật. 
Ngay sau đám cưới vào ngày 8/4, Camilla sẽ được gọi là Nữ công tước Cornwall chứ không phải Công nương xứ Wales như tước vị của cố công nương Diana. 
Vợ chồng Thái tử Charles sẽ thăm Mỹ sau khi cưới(22/03/2005)
Camilla sẽ nhận tước hiệu hoàng hậu Anh(22/03/2005)
30 người sẽ tham dự hôn lễ Charles - Camilla(15/03/2005)
Những chuyện tình của Camilla (2)(01/03/2005)
Những chuyện tình của Camilla (1)(26/02/2005)
Xem tiếp

