Lái xe buýt bị sa thải vì quá béo
Một nhóm tài xế xe buýt Australia cho biết họ bị đuổi việc vì quá béo. Nhóm đã gửi đơn kiện lên một cơ quan có thẩm quyền để giải quyết vụ việc. 
17 lái xe buýt người Australia đã không được tiếp tục hợp đồng lao động khi một công ty vận hành xe buýt mới hoạt động trong thành phố Adelaide, nam Australia. 
Một thành viên của Liên hiệp các nhân viên giao thông, Alex Gallacher, hôm qua cho biết, những người chủ mới này cho rằng việc thuê các nhân viên béo sẽ khiến họ gặp vấn đề về an toàn và sức khỏe. "Họ nói rằng giới hạn trọng lượng của ghế lái xe là 130 kg. Tại sao họ không làm thêm các ghế lớn hơn? Họ có thể làm ghế tới 150 kg cơ mà", Gallacher nói. 
Liên đoàn tin rằng những lái xe béo không được thuê bởi vì công ty sẽ gặp nguy cơ phải gánh tiền bảo hiểm lớn. "Sự thật là, trong số 600 lái xe, chẳng mấy ai gầy gò cả", Gallacher nói. "Đặc thù của công việc khiến họ béo lên".
Gallacher cho hay một số người trong số 17 lái xe đã kiện lên một cơ quan có thẩm quyền và những người khác sẽ làm theo họ. 

