Nga cáo buộc Ukraine sát hại hơn 10 tù binh 
Giới chức Nga cáo buộc binh sĩ Ukraine sát hại hơn 10 quân nhân nước này ở tỉnh Lugansk, dù họ đã buông súng đầu hàng.
"Không ai có thể coi vụ sát hại cố ý và có phương pháp hơn 10 quân nhân Nga đã bị khống chế là 'ngoại lệ bi thảm'", Bộ Quốc phòng Nga ngày 18/11 ra tuyên bố cho biết, đề cập tới các hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội Nga về hành động được cho là "hành quyết tù binh" của quân nhân Ukraine.
Những hình ảnh này cho thấy các binh sĩ Nga đầu hàng trước một số quân nhân mặc quần áo ngụy trang, quấn băng màu vàng trên cánh tay. Các binh sĩ Nga nằm trên sân phía sau một ngôi nhà, trước khi những tiếng súng vang lên.
Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc hành vi sát hại tù binh "là thực tế phổ biến trong lực lượng vũ trang Ukraine", không phải "tội ác chiến tranh đầu tiên hay riêng lẻ".
Hội đồng Nhân quyền Nga cho rằng sự việc xảy ra tại làng Makiivka, thuộc tỉnh miền đông Lugansk, nơi quân đội Ukraine trong tuần này tuyên bố tái kiểm soát. "Chúng tôi sẽ yêu cầu cộng đồng quốc tế phản ứng và điều tra", chủ tịch Hội đồng Nhân quyền Nga Valeriy Fadeyev thông báo.
Một phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cho biết cơ quan này đã nắm được thông tin về video trên và đang xem xét sự việc.
Ukraine chưa bình luận về thông tin của Bộ Quốc phòng Nga.
Nga và Ukraine cáo buộc lẫn nhau ngược đãi tù binh và phạm tội ác chiến tranh sau khi chiến sự bùng phát hồi tháng 2. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 13/11 cáo buộc quân nhân Nga phạm hơn 400 tội ác chiến tranh tại tỉnh Kherson. Nga bác bỏ thông tin này.
Ukraine và các nước phương Tây trước đó cũng cáo buộc Nga "thảm sát dân thường" với hàng trăm người thiệt mạng tại thị trấn Bucha. Nga cho rằng đây là thông tin sai lệch được dàn dựng nhằm bôi nhọ và tạo cớ cho loạt biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn nhằm vào nước này.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
