Mẹ Tiger Woods suýt chết trong vụ London bị đánh bom 
Hôm qua, trong lễ tưởng niệm các nạn nhân của vụ đánh bom London, tay golf hàng đầu thế giới, Tiger Woods, không ngớt lời cảm ơn Chúa đã giúp mẹ anh bình an. Cách đây đúng một tuần, bà Kultida, mẹ anh, chỉ ở cách đường Edgware vài trăm mét. 
Bà Kultida, 61 tuổi, đã không hề nói với con trai rằng bà ở tại một khách sạn rất gần nơi xảy ra vụ nổ. Chỉ tới khi HLV Hank Haney tiết lộ, Tiger Woods mới biết. Đã một tuần trôi qua, anh vẫn chưa hết bàng hoàng: "Mẹ không nói gì với tôi cả. Đó là điều mà gia đình tôi vẫn thường làm. Khi cha tôi bị ung thư, ông cũng không chia sẻ với ai. Rồi khi tôi phải phẫu thuật chấn thương ở gối, tôi cũng im lặng. Giờ đến lượt mẹ. Thiếu chút nữa tôi đã mất đi người tôi yêu quý nhất. Và tôi rất hiểu cảm giác của những ai đã mất người thân". 
Bà Kultida kể lại: Tôi ở rất gần đường Edgware khi vụ nổ xảy ra. Chúng tôi vừa ra khỏi khách sạn không lâu, không nghe thấy gì và cũng không thực sự nhìn thấy gì xảy ra. Nhưng khi chúng tôi quay trở lại, cảnh sát đã tụ tập rất nhiều. Khi hỏi người hướng dẫn viên du lịch tôi mới biết đã có khủng bố và rất nhiều người chết. Tôi nghĩ tới vụ 11/9 ở Mỹ và cảm thấy rùng mình. Tôi không nói với Tiger những gì đã xảy ra bởi nó còn phải tập trung thi đấu ở giải St Andrews ngay tại nước Anh". 
Mẹ Tiger Woods là người Thái, còn bố anh là người Mỹ, từng là lính trong chiến tranh Việt Nam. Hiện nay, ông Earl Woods vẫn ở California để tiếp tục chiến đấu với căn bệnh ung thư trong khi bà Kultida đi theo cậu con trai tới thi đấu ở khắp nơi trên thế giới. 

