Brad Pitt đưa Angelina Jolie đi an dưỡng
Ông Smith đã mời Bà Smith và hai con nuôi của cô tới Dubai (Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất) để nghỉ xả hơi. Họ ơ trong phòng đế vương khách sạn Burj al-Arab một tuần, với giá 7.000 bảng một đêm. 
Đó là dãy phòng gồm 2 tầng, có lễ tân riêng, một phòng ăn lớn, hai phòng ngủ và hai phòng tắm có mạch nước ngầm. Họ có một quản gia trực 24/24h và một phòng chiếu phim riêng.
Bốn người tới vương quốc vùng Vịnh này hồi đầu tuần trên một chiếc trực thăng. Sau khi nhận phòng, Brad và Angelina lập tức đi tắm nắng và chơi đùa với Maddox và Zahara. Nhiều người nhìn thấy đôi tình nhân đưa Maddox (4 tuổi) đi chơi ở công viên nước Wild Wadi và ăn tối tại nhà hàng dưới biển của khách sạn.
Một người kể: Trông họ giống như một gia đình thực sự. Tuy vừa trải qua một chuyến bay dài từ Mỹ nhưng trông Angelina hoàn toàn tươi tỉnh khi xuống máy bay. Dubai là nơi lý tưởng nhất để họ nghỉ ngơi - một nơi không paparazzi và khách sạn tuyệt đối bảo vệ quyền riêng tư của khách. Burj al-Arab là khách sạn nằm trên một hòn đảo nhân tạo ngoài khơi nên không kẻ đột nhập nào qua mắt được hệ thống an ninh.


