Rumsfeld bất ngờ thăm và cảnh báo lãnh đạo Iraq 
Trong chuyến thăm không báo trước tới Baghdad sáng nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cảnh báo ban lãnh đạo Iraq mới không được để xảy ra nạn thanh trừng chính trị, tham nhũng, trì hoãn việc xây dựng nền dân chủ và cuộc chiến chống lực lượng nổi dậy.
Ông Rumsfeld bày tỏ sự lo ngại đặc biệt về khả năng có những thay đổi nhân sự trong các bộ quốc phòng, nội vụ và lực lượng an ninh tại Iraq. Chuyến thăm của người đứng đầu Lầu Năm Góc diễn ra vài ngày sau khi Iraq bổ nhiệm tổng thống và thủ tướng mới. Ông Rumsfeld sẽ gặp ban lãnh đạo của quốc gia vùng Vịnh này vào chiều tối nay.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới Iraq lúc rạng sáng trên một chiếc máy bay chở hàng C-17 và đây là chuyến đi Iraq lần thứ hai của ông trong 3 tháng qua. Trong suốt chuyến bay từ Washington tới Baghdad, ông khẳng định với các phóng viên cùng đi về việc sẽ hối thúc Tổng thống Iraq Jalal Talabani và Thủ tướng Ibrahim Jaafari phải tránh mọi sự trì hoãn trong việc thành lập chính quyền Iraq mới và ngăn xảy ra những hỗn loạn không cần thiết.
Theo Bộ trưởng Rumsfeld, điều quan trọng hiện nay là lực lượng an ninh Iraq phải tiếp tục xây dựng sức mạnh riêng vì quân đội Mỹ không thể ở lại mãi mãi. Sau khi chiếm đóng, giới chức Mỹ cho giải tán quân đội Iraq cũ, nhưng sau này thừa nhận đây là một quyết định sai lầm. Do đó, chính quyền lâm thời Iraq đang tái tuyển mộ nhiều binh sĩ giàu kinh nghiệm từng phục vụ dưới thời Saddam Hussein.
Tuy nhiên, Washington lại lo ngại các hoạt động thanh trừng những sĩ quan an ninh từng phục vụ cho chế độ cũ có thể cản trở sự phát triển của lực lượng an ninh Iraq, ảnh hưởng đến những nỗ lực nhằm đánh bại các phần tử nổi dậy. Cộng đồng người Shiite Iraq vốn bị đàn áp dưới thời Saddam và nhiều người cho rằng, họ sẽ tranh thủ cơ hội hiện nay để tìm cách trả thù.
Trong khi đó, ông Jaafari, một người Hồi giáo thuộc hệ phái Shiite được bổ nhiệm làm tân thủ tướng Iraq hôm thứ năm tuần trước, ngay sau khi thủ lĩnh người Kurd Talabani tuyên thệ nhậm chức tổng thống lâm thời mới. Nhiệm vụ của chính phủ chuyển tiếp này là giám sát việc soạn thảo một hiến pháp lâu dài cho Iraq và chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử vào cuối năm.

