Tìm thấy các mảnh vỡ còn lại của tàu lặn Titan
Lực lượng Tuần duyên Mỹ đã trục vớt được các mảnh vỡ còn sót lại của chiếc tàu lặn phát nổ trên đường khám phá xác tàu Titanic, nằm sâu dưới bề mặt Đại Tây Dương.

The Guardian dẫn tin từ Lực lượng Tuần duyên Mỹ cho biết, nhiệm vụ được tiến hành theo thỏa thuận với hải quân Mỹ. Đây là bước tiếp theo của các hoạt động trục vớt ban đầu dưới đáy biển, cách xác tàu Titanic khoảng 488m. 
Tuần duyên Mỹ ngày 10/10 thông báo, việc trục vớt và chuyển các mảnh vỡ tới một cảng đã hoàn tất từ thứ Tư tuần trước. Một bức ảnh cho thấy phần phía sau tàu lặn còn nguyên vẹn, dài 6,7m.
Các nhà điều tra cho rằng tàu lặn Titan bị nổ khi đang lặn xuống Bắc Đại Tây Dương hôm 18/6. Tàu lặn Titan khi đó đang thực hiện chuyến tham quan xác tàu Titanic bị chìm vào năm 1912. Vụ việc này đã thu hút sự chú ý trên toàn thế giới. 
Ủy ban điều tra hàng hải của Lực lượng Tuần duyên Mỹ đang tiếp tục phân tích và phỏng vấn nhân chứng. OceanGate, công ty vận hành tàu Titan, hiện đã ngừng hoạt động. Trong số những người thiệt mạng trong vụ nổ có Stockton Rush, Giám đốc điều hành của OceanGate.  
