'Chưa bao giờ bầu cử Tổng thống Mỹ sôi động như lần này'
Sáng nay, Tham tán Văn hoá - Thông tin của Đại sứ quán Mỹ tại VN, ông Louis P. Lantner, nhận định, cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm nay có ý nghĩa rất lớn đối với nước Mỹ và hào hứng nhất từ trước tới nay.
- Xin ông cho biết, tác động của bầu cử năm nay đối với nước Mỹ?
- Theo tôi cuộc bầu cử Tổng thống lần này có ảnh hưởng rất lớn đối với người dân Mỹ bởi nó sẽ cho thấy nước Mỹ phát triển theo chiều hướng nào. Hai ứng cử viên hiện nay là đương kim Tổng thống George Bush và Nghị sĩ John Kerry đều có những quan điểm khác nhau. Cả hai đều cố gắng dẫn dắt nước Mỹ theo những hướng khác nhau nếu trúng cử. Và hiện chúng ta phải chờ xem ai sẽ là người chiến thắng.
- Vậy theo ông, ai sẽ là người chiến thắng và trở thành vị tân tổng thống lần này?
- Tôi không thể trả lời câu hỏi này bởi tôi đang làm việc cho Đại sứ quán Mỹ, nhiệm vụ của chúng tôi là phục vụ Tổng thống dù người đó là ai. Tất nhiên là tất cả các quan chức trong sứ quán đều đi bầu cử, và chúng tôi có sự lựa chọn cá nhân của mình. Song trước công chúng, chúng tôi xin được giữ sự lựa chọn này cho riêng mình và xin phép không tiết lộ.
- Đối với những người Mỹ sống ở nước ngoài thì cách thức bầu cử sẽ như thế nào?
- Tất cả những người Mỹ sinh sống ở nước khác đều bầu cử qua thư. Mỗi một bang trong số 50 bang và khu vực bầu cử Columbia đều có quy định riêng, song sẽ có một ngày để những lá phiếu này về đến nơi và ở đó sẽ có người kiểm phiếu. 
- Nhiều ý kiến cho rằng, những lá phiếu của người Mỹ ở nước ngoài có ảnh hưởng rất quan trọng đến kết quả bầu cử. Quan điểm của ông về vấn đề này thế nào?
- Tôi cho rằng điều này rất có thể, tuy nhiên, phải dựa vào tình hình thực tế. Chẳng hạn, ở những bang nhỏ (khoảng 10 bang), mỗi bang chỉ có 3 phiếu đại cử tri. Nếu một bang nào đó có khoảng 3 triệu cử tri, mà ứng cử viên nào chỉ dẫn trước 10.000 phiếu thì những lá phiếu của người Mỹ ở nước ngoài gửi về rất quan trọng. Tuy nhiên, ở các bang lớn như California, Texas... với khoảng 60-70 triệu cử tri/bang, thì đôi khi những lá phiếu từ nước ngoài gửi về không quá quan trọng. Song nếu cuộc chạy đua về số phiếu quá sít sao thì những phiếu kể trên cũng có ảnh hưởng mang tính quyết định.
- Cá nhân ông thấy cuộc bầu cử năm nay như thế nào?
- Tôi chưa từng thấy cuộc bầu cử nào hào hứng như thế này. Tôi từng tiếp xúc với nhiều cử tri Mỹ ở VN và ở các nước khác qua e-mail và điện thoại và họ đều nói rằng bầu cử năm nay rất sôi động.
- Bush và Kerry, ai lên làm Tổng thống sẽ tốt hơn cho nền kinh tế Mỹ theo ông?
- Tôi không thể nói ai lên làm Tổng thống sẽ tốt hơn cho kinh tế Mỹ. Cả hai ông đều có những đường lối riêng của mình, nhưng cả hai đều thấy kinh tế là quan trọng và phải cố gắng tăng cường sức mạnh hơn nữa cho nền kinh tế. Ở Mỹ, vấn đề kinh tế rất phức tạp bởi phát triển kinh tế bao gồm cả tạo việc làm, chính sách thuế... để có thể có ưu đãi cho một số khu vực nào đó. 
- Ông thấy chất lượng đưa tin về cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm nay của các phương tiện truyền thông của VN ra sao?
- Tôi thấy rằng dịch vụ Internet của VN rất tốt. Trong quá trình làm việc ở VN tôi có vào nhiều trang web thấy tốc độ và chất lượng Internet mà VN cung cấp cải thiện đáng kể. Không những thế, trên các loại báo chí, đặc biệt là báo điện tử, thông tin về cuộc bầu cử lần này được cập nhật theo giờ giúp độc giả có thể theo dõi diễn biến một cách nhanh nhất.

