Venezuela đòi Mỹ dẫn độ nghi phạm đánh bom máy bay Cuba 
Hôm qua, Caracas kêu gọi Washington dẫn độ Luis Posada Carriles, kẻ bị cáo buộc chủ mưu vụ đánh bom khủng bố chiếc máy bay chở khách của Cuba năm 1976 về Venezuela xét xử. Nước này còn cam kết sẽ không đưa nghi phạm nói trên sang Cuba.
Luis Posada Carriles bị cảnh sát Mỹ bắt ngày 17/5 tại thành phố Miami. Venezuela muốn xét xử nghi phạm 77 tuổi này về vụ khủng bố chiếc máy bay Cuba khi vừa cất cánh khỏi Caracas năm 1976 làm chết 73 người.
Phó tổng thống Venezuela Jose Vicente Rangel cho rằng, cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ sẽ bị chỉ trích trên toàn thế giới nếu nước này không cho dẫn độ Posada Carriles. Kể từ khi trốn khỏi một nhà tù ở Venezuela năm 1985, Carriles liên tục bí mật di chuyển từ nước này sang nước khác để tránh bị xét xử vì vụ khủng bố.
Ông Rangel cũng khẳng định, Posada Carriles sẽ phải đối mặt với luật pháp ở Venezuela và không bị chuyển giao cho Cuba. Giới chức Mỹ thì tuyên bố sẽ không dẫn độ các nghi phạm tới bất cứ nước nào có khả năng giao nộp chúng cho La Havana. Trong khi đó, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez và Chủ tịch Cuba Fidel Castro lại có mối quan hệ đồng minh thân cận.
Nhưng ông Fidel Castro bác bỏ ý định muốn dẫn độ Posada Carriles về Cuba xét xử và cho rằng, nghi phạm này nên được xử tại Venezuela hoặc một toà án quốc tế. Giới chức Cuba hôm qua cũng hoan nghênh quyết định cho bắt giam Posada Carriles của an ninh Mỹ.
Nghi phạm Luis Posada Carriles mang quốc tịch Venezuela và từng có thời gian làm việc cho Cục tình báo trung ương Mỹ CIA. Người này cùng với 3 nghi phạm người Cuba khác tham gia vụ mưu sát Chủ tịch Fidel Castro năm 2000 được tổng thống sắp mãn nhiệm của Panama ân xá tháng 8 năm ngoái. Quyết định nói trên đã gây sóng gió trong quan hệ ngoại giao giữa Cuba và Panama.

