Hoả hoạn, chen lấn ở Ấn Độ làm hàng trăm người chết
300 dân hành hương Hindu bị lo ngại là đã chết hôm qua, khi hàng trăm nghìn người dẫm đạp lên nhau, để chạy khỏi một đám cháy lớn. 
Bi kịch xảy ra trong lễ hành hương tới ngôi đền Mandhar Devi (bang Maharashtra), gần làng Wai, cách Bombay 200 km về phía nam. Một đám cháy nổ ra ở các cửa tiệm bên đường, lúc hơn 150.000 người đang kéo lên ngôi đền trên ngọn đồi cao hơn 1.200 mét. Nhiều người bị đè và thiêu chết, do lửa dồn toàn đám đông vào lối đi hẹp và dốc.
Chúng tôi chưa thể xác nhận, nhưng có vẻ như 250  300 người đã chết, Subbarao Patil - một quan chức địa phương cho biết. Con số này chưa tính đến những người có thể đã thiệt mạng trong các cửa hàng bị lửa thiêu. 
Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa rõ ràng. Một thanh tra địa phương cho biết đám cháy là do chập điện tại một cửa tiệm lợp tạp bên đường. Sau đó, các bình gas nổ. Một số nhân chứng khác thì nói rằng những người hành hương bắt đầu đốt và cướp các cửa tiệm, khi bực bội vì phải chờ lâu để vào đền. 
Nhiều người bị ngạt thở khi bị xô đạp. Các thi thể vẫn còn nằm ở đó, Sanjay Mistry - một người hành hương kể lại. 
Lễ hội ở Wai diễn ra hằng năm, trong đêm trăng tròn. Người hành hương bắt đầu đến hôm thứ hai, trước đêm trăng tròn là thứ ba. 
Việc chen lấn không phải là điều ít thấy ở các lễ hội Hindu, vốn thường thu hút hàng triệu tín đồ và cảnh sát gặp rất nhiều khó khăn trong việc kiểm soát đám đông. 
Ít nhất 39 người chết hồi tháng 8/2003, khi những tín đồ Hindu dẫm đạp lên nhau do hoảng sợ trên bờ một con sông thiêng cách Bombay 175 km về phái đông bắc.
Năm 1999, 51 người hành hương thiệt mạng khi dây bảo vệ bị đứt tại một ngôi đền Hindu ở nam Ấn Độ. 
50 người chết năm 1986 trong một vụ chen lấn ở thành phố Haridwar.
Năm 1954, khoảng 800 người thiệt mạng ở thành phố Allahabad trong một thảm kịch tương tự.

