Tai nạn tàu ngầm Nga làm chết một thuỷ thủ
Một thuỷ thủ Nga đã bị thương nặng và sau đó qua đời khi một tàu ngầm hạt nhân nổ ống dẫn khí trong lúc đậu ở căn cứ quân sự trên biển Thái bình dương, giới chức Nga hôm qua cho biết. 
Dmitry Koval tử thương khi một ống dẫn phát nổ, hãng Itar-Tass và Interfax dẫn lời phát ngôn viên hải quân, đại uý Igor Dygalo. Tai nạn xảy ra hôm chủ nhật tại căn cứ Vilyuchinsk ở bán đảo Kamchatka. 
Ngoài Koval, còn hai người khác bị thương do tai nạn. 
Vụ nổ gây hư hại một phần của tàu ngầm, nhưng tàu vẫn có thể hoạt động bình thường, phát ngôn viên cho biết. 
Con tàu thuộc loại K-223, được sản xuất năm 1980, trang bị 16 tên lửa đạn đạo liên lục địa. 

