Một lính Mỹ bị bắt vì lạm dụng bé gái Nhật
Cảnh sát Nhật vừa bắt giữ một binh sĩ Mỹ tại Okinawa và cáo buộc người đàn ông này đã quấy rối một bé gái 10 tuổi. Vụ việc làm bùng dậy làn sóng tức giận trên hòn đảo vốn là nơi đồn trú của hơn 1/2 số lính Mỹ tại nước này.
Armando Valdez, 27 tuổi, trung sĩ không lực Mỹ đóng tại căn cứ Kadena, bị bắt hôm qua vì "có những hành động không đứng đắn đối với một bé gái 10 tuổi", phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho hay. "Nghi phạm được cho là đã buộc nạn nhân vén áo lên và đã sờ ngực cô bé". 
Tờ Asahi cho hay vụ việc xảy ra tại một điểm đỗ xe và binh sĩ kể trên đã chụp hình cô bé bằng điện thoại di động trước khi bỏ chạy. "Cháu rất hoảng sợ. Cháu làm những gì được bảo vì cháu nghĩ ông ấy có thể giết cháu", cô bé khai với cảnh sát. 
Hòn đảo Okinawa rơi vào tay quân đội Mỹ trong một trong hai trận chiến đẫm máu nhất Thế chiến II và được trả lại cho Nhật vào năm 1972. Các vụ biểu tình chống Mỹ liên tiếp diễn ra tại đây đặc biệt là vào năm 1995 sau vụ 3 lính Mỹ cưỡng hiếp một bé gái 12 tuổi. 
"Chúng tôi đang thảo luận với phía Mỹ để những chuyện tương tự như thế này không xảy ra trong tương lai. Thật đáng tiếc", Hiroyuki Hosoda, Chánh văn phòng Nội các Nhật, cho hay. 
Hiện 40.500 lính Mỹ đang đóng quân tại Nhật và 65% trong số đó có mặt tại Okinawa.

