Colombia thả một thủ lĩnh du kích để hoà đàm
Tổng thống Alvaro Uribe hôm nay đã quyết định trả tự do cho Francisco Galan, chỉ huy tổ chức Quân đội Giải phóng Quốc gia (ELN). Ông hy vọng hành hành động này sẽ khởi động lại cuộc đàm phán hoà bình với nhóm phiến quân lớn thứ hai ở Colombia.
Theo kế hoạch, Francisco Galan sẽ được phóng thích khỏi nhà tù trong vòng 24 giờ để gặp các quan chức cao cấp của chính phủ và đưa ra một đề xuất hoà bình. Bogota hy vọng, hành động này sẽ dẫn tới cơ hội giải giáp được một số lượng đáng kể quân du kích chống chính phủ. Qua đó giảm áp lực của cuộc nội chiến vốn dai dẳng mấy thập kỷ qua tại Colombia.
Thủ lĩnh ELN Grancisco Galan sẽ có cuộc gặp riêng Phó tổng thống Colombia Francisco Santos. Sau đó, người này lại có cuộc tiếp xúc cá nhân với đại sứ Mexico tại Bogota là Mario Chocon. Tổng thống Mexico Vicente Fox trước đó khẳng định, nước ông sẵn sàng hỗ trợ cho cuộc hoà đàm giữa 5.000 chiến binh của ELN với chính phủ Colombia.
Francisco Galan từng được tạm phóng thích để tham dự các cuộc họp báo. Nhưng đây là lần đầu tiên thủ lĩnh ELN sẽ được ra khỏi nhà tù kể từ khi vị tổng thống có chính sách cứng rắn với quân du kích là Alvaro Uribe nhậm chức 2 năm trước. Vòng đàm phán gần đây nhất giữa ELN và Bogota do Cuba làm trung gian đã kết thúc được gần 2 năm.
ELN và nhóm du kích cánh tả lớn hơn là Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) đã tiến hành cuộc nội chiến chống chính phủ suốt 40 năm qua. Mỗi năm có trung bình khoảng 3.500 người, chủ yếu là thường dân, thiệt mạng vì cuộc nội chiến này. Hiện FARC có khoảng 16.000 chiến binh và họ tỏ ra không quan tâm đến các cuộc hoà đàm với chính phủ của ông Alvaro Uribe. FARC bị buộc tội gây ra một loạt các vụ khủng bố và tấn công nhằm vào binh sĩ Colombia.
Mới đây, chính phủ Colombia cũng tổ chức cuộc hoà đàm với các nhóm bán quân sự cánh hữu. Đây là những tổ chức mới nổi lên được hơn 20 năm và giữ thế đối đầu với FARC và ELN. Giới chức Mỹ tỏ thái độ hoài nghi về hoạt động này vì cho rằng, các thủ lĩnh bán quân sự Colombia quan tâm đến việc buôn ma tuý hơn là xây dựng hoà bình. Rất nhiều dân quân trong các tổ chức này đang nằm trong danh sách truy nã của an ninh Mỹ vì tội buôn bán "cái chết trắng".

