Nổ tàu hoả gần Matxcơva 
Một quả bom chứa gần 3kg chất TNT đã phát nổ trên con tàu hành khách từ Chechnya tới Matxcơva lúc 7h sáng nay (11h Hà Nội) khiến ít nhất 15 người bị thương trong đó có hai em bé.
Vụ nổ xảy ra cách Matxcơva 150 km về phía nam chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Vladimir Putin kỷ niệm Ngày của nước Ngatại Kremlin. "Vụ nổ xảy ra ngay phía trước đầu máy", Diana Shemyakina, phát ngôn viên của cơ quan an ninh Nga FSB nói. 
"Điều này chưa từng xảy ra trước đây và tôi cũng không bao giờ nghĩ rằng chuyện đó có thể diễn ra", một người phục vụ trên tàu nói. "Tôi thậm chí không thể với tới phanh khẩn cấp. Tôi nghĩ rằng có cái gì đó xảy ra ở dưới gầm tàu".
Đài phát thanh Ekho Moskvy cho hay 4 toa tàu đã bị trệch đường ray sau vụ nổ. Nhân viên điều tra tìm thấy một hố rộng gần 1m cùng dây điện nối vào phía bên phải đường ray. 
Cảnh sát đã được điều động để tăng cường an ninh tại các ga tàu hoả và trên chính những chuyến tàu.
Giới chức Nga chưa xác định nhóm nào đứng sau tai nạn trên. Trong nhiều năm trở lại đây, phiến quân Chechnya tiến hành nhiều vụ tấn công nhân dịp các ngày lễ của Nga.

