Lầu Năm Góc đưa ra chi tiết vụ xúc phạm kinh Koran
Lính Mỹ tại Guantanamo đã vô tình đi tiểu vào cuốn kinh Koran, đá, giẫm chân lên cuốn sách thánh của người Hồi giáo và làm chúng ướt sũng, quân đội Mỹ hôm qua khẳng định. 
Đây là kết quả điều tra của Lầu Năm Góc về các trường hợp lính Mỹ ở nhà tù Guantanamo báng bổ kinh Koran sau bài báo của Newsweek. 
Trường hợp đầu tiên xảy ra vào tháng 3/2003. Một lính Mỹ đã rời vị trí canh gác và đi tiểu gần lỗ thông gió. "Gió đã thổi nước tiểu của anh ta qua ống" vào phòng giam. Một tù nhân than phiền nước tiểu đã "bắn lên người anh ta và cuốn kinh Koran". Người tù nhân này sau đó được nhận đồng phục và một cuốn kinh mới còn người lính gác bị khiển trách, sau đó thuyên chuyển công tác. 
Tháng 7/2003, một nhân viên thẩm vấn làm việc theo hợp đồng đã phải xin lỗi một tù nhân vì giẫm lên cuốn kinh Koran. Anh này sau đó bị sa thải. 
Vào tháng 8/2003, nhiều cuốn kinh thánh của tù nhân đã bị ướt sũng khi những lính trực đêm đổ nước vào phòng giam. Quân đội Mỹ cũng cho hay vào tháng 2/2002, nhiều lính cai ngục đã đá cuốn sách thánh của tù nhân. 
Trường hợp thứ năm được khẳng định xảy ra vào tháng 8/2003. Một tù nhân than phiền rằng cuốn kinh của anh ta bị ai đó viết hai từ tiếng Anh rất bậy. Quân đội Mỹ cho rằng rất có thể một lính gác đã viết, tuy nhiên không loại trừ khả năng chính tù nhân này đã thực hiện điều đó.
Hôm 9/5, Newsweek đăng một bài báo, trong đó, nói rằng cuốn kinh Koran của tù nhân đã bị ném xuống bồn cầu và xả nước. Bài báo này đã kích động các cuộc biểu tình chống Mỹ khắp nơi trong thế giới Hồi giáo làm ít nhất 16 người thiệt mạng (tại Afghanistan). 
Newsweek sau đó đã rút lại bài báo. Người tù nhân đưa ra cáo buộc trên cũng rút lại lời cáo buộc, quan chức tại Guantanamo nói. Tuy nhiên, Nhà Trắng chỉ trích Newsweek rằng bài báo của họ đã làm xấu đi hình ảnh của Mỹ trong thế giới Hồi giáo.
Xung quanh tin lính Mỹ báng bổ kinh Koran(17/05/2005)
Phát hiện 5 vụ báng bổ kinh Koran tại Guantanamo(27/05/2005)
FBI: Vụ lính Mỹ báng bổ kinh Koran là có thật(26/05/2005)
'Newsweek đang chơi với lửa'(24/05/2005)
Newsweek thắt chặt quy định về nguồn tin(23/05/2005)

