Động đất ở Iran làm chết hơn 400 người
Sáng nay, trận động đất mạnh 6,4 độ richter đã tàn phá gần như toàn bộ nhà cửa ở 6 ngôi làng thuộc tỉnh Kerman. Con số người chết sẽ tăng cao vì còn khoảng 5.000 người mất tích hoặc bị thương.
Tâm chấn nằm gần thành phố Zerand, cách thủ đô Tehran 740 km về phía đông nam. Tỉnh trưởng Kerman là Mohammad Ali Karimi cho biết, có một vài ngôi làng đã bị phá huỷ. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iran khẳng định, động đất xảy ra ở dưới độ sâu và trong khu vực hẻo lánh.
Giám đốc bệnh viện tại Zerand cho biết có khoảng 5.000 người bị thương. Nhưng theo Bộ Nội vụ Iran, con số nạn nhân này bao gồm cả những người chỉ bị thương rất nhẹ và được điều trị ngay tại hiện trường. Có khoảng 20 cơn dư chấn trong vùng sau trận động đất.
Các trực thăng của cảnh sát và quân đội cùng nhân viên cứu hộ chia làm 11 đội được huy động tới khu vực xảy ra động đất. Hệ thống đường ống dẫn khí đốt trong khu vực tạm ngưng hoạt động đề phòng biến cố. 
Những ngôi trường xây dựng bằng nguyên liệu truyền thống là đất bùn cũng buộc phải đóng cửa. Nhiều người địa phương không dám ở trong nhà vì sợ hãi, mặc dù thời tiết bên ngoài rất xấu.
Hệ thống thông tin liên lạc trong vùng cũng chịu thiệt hại nặng và đang được ưu tiên sửa chữa. Mưa lớn đã gây khó khăn cho công tác cứu hộ các nạn nhân động đất.
Tháng 12/2003, Iran từng hứng chịu trận động đất lịch sử mạnh 6,6 độ richter tại thành cổ Bam làm gần 30.000 người thiệt mạng. Iran nằm trên vùng bất ổn của vỏ trái đất và hầu như ngày nào cũng xảy ra động đất mức độ nhẹ tại nước này. Trung tâm của trận động đất hôm nay chỉ cách Bam khoảng 100 km về phía tây bắc.

