Tàu cứu hộ Hàn Quốc được vào biển của Bắc Triều Tiên
Đội tuần tra bờ biển Hàn Quốc hôm qua tiến hành chiến dịch tìm kiếm và giải cứu chưa có tiền lệ trong vùng biển Bắc Triều Tiên, sau khi được Bình Nhưỡng cho phép. 
Một con tàu chở hàng của Hàn Quốc, với 18 thành viên thuỷ thủ đoàn, bị chìm do thời tiết xấu ở biển Nhật Bản. 4 thuỷ thủ được một con tàu Nga đi qua cứu lên. 14 người còn lại đang mất tích. 
Bắc Triều Tiên cho phép tàu của Hàn Quốc vào lãnh hải của mình, ít giờ sau khi Seoul đưa ra yêu cầu sáng qua. Chúng tôi yêu cầu và miền Bắc chấp thuận, mọi việc rất suôn sẻ, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Kim Hong Jae cho biết. 
Một con tàu cứu hộ 5.000 tấn, chở một chiếc trực thăng đang trên đường tới khu vực đi qua hải giới hai nước. Tình trạng thời tiết vẫn tồi tệ. 
Trên lý thuyết, hai miền Nam Bắc vẫn trong thời kỳ chiến tranh, vì cuộc chiến Triều Tiên 1950 -1953 chấm dứt do một thoả thuận ngừng bắn chứ không phải hiệp ước hoà bình. Đụng độ ngoài biển giữa hải quân hai nước những năm gần đây đã làm nhiều thuỷ thủ thiệt mạng. Thảo luận nhằm giảm bớt căng thẳng bắt đầu năm ngoái, nhưng đến nay vẫn bị đình trệ. 
Với số binh lính gần 1,2 triệu người, Bắc Triều Tiên là nước có tỷ lệ quân lính so với dân thường cao nhất thế giới. Hàn Quốc có gần 700.000 lính.

