Ngân hàng tại Bắc Ireland bị cướp 39 triệu USD
Đây là vụ cướp ngân hàng lớn nhất thế giới kể từ năm 1987. Nhóm tội phạm đã bắt giữ gia đình của hai nhân viên cao cấp trong ngân hàng tại Belfast, buộc họ giúp chúng lấy tiền.  
Trợ lý cảnh sát trưởng Belfast Kinkaid cho hay những tay súng bịt mặt đã đột kích vào nhà của hai nhân viên cao cấp của Northern Bank hôm 19/12. Chúng đe doạ nếu hai nhân viên này không hợp tác hoặc cố tình báo cảnh sát, gia đình của họ sẽ bị giết. Những thân nhân của hai người này bị giữ tại một địa điểm bí mật ở ngoài trời suốt trong thời tiết lạnh giá. 
Khoảng 18h hôm 20/12, những tên cướp đã lấy trọn số tiền trong hầm chứa tiền của ngân hàng. Cảnh sát chỉ được thông báo về vụ cướp 3 tiếng sau khi nhóm tội phạm đã rời khỏi ngân hàng với một xe tải chở tiền.
Thân nhân của hai nhân viên bị sợ hãi tột độ trong khi bị bắt nhưng không bị tổn thương gì đáng kể. Chỉ một người phải vào bệnh viện điều trị do thân nhiệt giảm mạnh. 
Cảnh sát sau đó tìm thấy một chiếc xe được nhóm tội phạm sử dụng. Chiếc xe này đã bị đốt cháy để tránh lộ dấu vết. 
Kinkaid cho biết không thể xác định được số tiền chính xác đã bị cướp nhưng "có thể là 39 triệu USD". 
Tại Bắc Ireland có hơn 80 băng đảng cướp, trong đó nhiều thành viên thuộc về các nhóm vũ trang. Do đó, khó có thể xác định được nhóm vũ trang nào đứng đằng sau vụ cướp ngân hàng này. 
Nhóm nổi tiếng với các vụ cướp ngân hàng tại Ireland là Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA). Nhóm này từng tuyên bố ngừng hoạt động năm 1997, tuy nhiên, vẫn dính líu đến các vụ buôn lậu thuốc lá và nhiên liệu. Hồi tháng 5, IRA từng bắt cóc nhóm nhân viên trong siêu thị bán lẻ lớn nhất Bắc Ireland, sau đó cướp hàng hoá tổng trị giá lên tới 7,75 triệu USD. 
Năm 1987, trung tâm gửi tiền tiết kiệm Knightsbridge, tây London bị tấn công. Những tên cướp đã lấy đi 65 triệu USD.
Trong sách kỷ lục Guiness, vụ cướp ngân hàng lớn nhất xảy ra năm 1945 ở ngân hàng Reichsbank của Đức, sau thất bại của Quốc Xã. Trong vụ này, 4,8 tỷ USD đã bị cướp. 

