Bush sẽ tiếp tục nêu vấn đề dân chủ với Putin
Tổng thống Mỹ Bush sẽ nhắc lại mối quan tâm của Washington về đường lối dân chủ của Nga sau khi đã thảo luận với người đồng nhiệm Nga Putin về vấn đề này hồi tuần trước. 
Một quan chức cấp cao của Mỹ hôm qua cho biết: "Đó sẽ là vấn đề được nêu ra thường xuyên vì chúng tôi thực sự quan tâm. Họ hiểu điều đó. Họ không thích nhưng họ hiểu". 
Bush và Putin đã gặp hơn hai giờ tại Bratislava, Slovakia, thứ năm tuần trước. 
Giới chức Mỹ đã hài lòng về việc Putin cam kết Nga sẽ không trở lại chế độ cực quyền. 
"Thật tốt khi nghe được điều đó song chúng tôi sẽ nhìn những gì họ làm. Chúng tôi muốn hợp tác và thúc đẩy những chương trình mang tính xây dựng với Nga trong các vấn đề có thể", một quan chức Mỹ cho hay. 
Khi Bush phàn nàn về tự do báo chí ở Nga, Putin đáp lời rằng nếu báo chí ở Mỹ tự do thì tại sao các phóng viên của CBS News lại bị sa thải sau khi đưa tin về thời kỳ quân ngũ của Bush tại đúng thời điểm chiến dịch tranh cử tổng thống đang diễn ra.
Bush và Putin có rất nhiều cơ hội nữa để gặp nhau trong năm nay, bắt đầu là chuyến đi Matxcơva của người đứng đầu Nhà Trắng vào đầu tháng 5 để kỷ niệm 60 năm thế chiến II kết thúc tại châu Âu. Hai vị nguyên thủ cũng sẽ cùng có mặt tại hội nghị thượng đỉnh G8 tại Scotland mùa hè này.
Cuộc gặp giữa Bush và Putin tại Slovakia diễn ra tại thời điểm phương Tây đang cáo buộc Kremlin đang có những bước đi tụt lùi về dân chủ. 
Ngọc Sơn (theo Reuters)

