Đàm phán Mỹ - Iran về Iraq 'không đi đến đâu'
Tehran đã chấm dứt cuộc đối thoại với Mỹ về việc tìm cách tái lập trật tự ở Iraq, sau khi kết luận rằng thương thảo sẽ "không đi đến đâu", Ngoại trưởng Iran cho biết trong một lời thừa nhận hiếm hoi về cuộc đối thoại giữa hai nước thù địch. 
Tuy nhiên, một nhà ngoại giao Iran vẫn lên đường tới Iraq để gặp các thành viên Hội đồng điều hành và các giáo sĩ, bàn cách chấm dứt tình trạng bạo lực. 
Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi cho hay cuộc đối thoại với Mỹ không thu được kết quả, và chính việc Washington ỷ thế quân sự là mồi lửa châm ngòi bạo lực ở nước láng giềng. "Lúc trước, chúng tôi có nói chuyện" về Iraq, ông Kharazi nói với các phóng viên. "Nhưng hiện nay việc đó đã ngừng lại bởi chúng tôi cảm thấy không đi đến đâu. Người Mỹ hứa này nọ nhưng không thực hiện. Họ đang đi sai đường". 
Ông Kharrazi không cho biết ai đã tham gia hội đàm và sự kiện diễn ra tại đâu, nhưng nói rằng hai bên vẫn duy trì liên lạc qua sứ quán Thuỵ Sĩ. Iran và Mỹ không có quan hệ ngoại giao. 
Trong khi đó tại Washington, phát ngôn viên ngoại giao Richard Boucher từ chối xác nhận Mỹ có yêu cầu Iran giúp bình ổn tình hình Iraq hay không, và khẳng định rằng Washington không mời nhà ngoại giao Iran sang Iraq. 
Lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran, giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, dự đoán rằng Mỹ sẽ bị thất bại ở Iraq. "Người Mỹ sẽ phải rút khỏi Iraq một cách nhục nhã", ông phát biểu trên đài phát thanh hôm qua. "Người Mỹ tới Iraq dưới chiêu bài dân chủ, nhưng thực chất là giết người, khiến cuộc sống của (người Iraq) đen tối hơn bao giờ hết". 

