Ngân hàng Nga quyết không mở cửa 
Bất chấp sức ép từ phía Mỹ, Tổng thống Vladimir Putin khẳng định các ngân hàng nước ngoài sẽ không thể mở chi nhánh ở Nga. Tuyên bố khá cứng rắn này được đưa ra đúng vào lúc Matxcova đang dồn sức để gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO)
"Hoạt động của các chi nhánh ngân hàng nước ngoài ở Liên bang Nga nên bị giới hạn. Kiểm soát chặt chẽ như vậy là việc làm cần thiết nhằm đảm bảo an ninh quốc gia", ông Putin phát biểu trước các ngân hàng tại thành phố Novosibirk thuộc địa phận Siberia. 
Mối lo khiến ông Putin tuyên bố cấm mở chi nhánh nhà băng ngoại là nạn rửa tiền và theo ông đây là điều nên làm để chống khủng bố.
Nhà Trắng từng khuyến cáo Nga nên thay đổi quan điểm nếu muốn tham gia sân chơi thương mại toàn cầu ngay năm nay. Hiện tại các ngân hàng nước ngoài chỉ được phép hoạt động ở Nga thông qua hình thức góp vốn (cũng rất hạn chế) vào các ngân địa phương.
Theo ông Putin, quan điểm của Chính phủ Nga được bảo lưu bất chấp những lời kêu gọi cải cách từ các đối tác.

