Basayev nói về nguyên nhân cái chết của Maskhadov
Chỉ huy chiến trường của phiến quân Chechnya Shamil Basayev cho rằng Aslan Maskhadov bị an ninh liên bang Nga phát hiện là do người này sử dụng điện thoại di động quá nhiều. Tuyên bố được đưa ra trên trang web của phiến quân. 
Sau những cuộc thương thảo với an ninh Nga vào mùa thu năm 2004, mỗi ngày Maskhadov thực hiện vài cú điện thoại, Basayev cho biết. Maskhadov đã nói chuyện với các đại diện của mình ở nước ngoài, với các thủ lĩnh nhóm phiến quân ở khu vực Bắc Kavkaz, và gửi rất nhiều tin nhắn. Mặc dù bản thân Maskhadov không dùng điện thoại di động, nhưng những người thay mặt ông ta điện đàm đã để lộ manh mối. Basayev cho rằng FSB, nhờ chặn thu các cuộc điện thoại, đã lần ra tung tích của thủ lĩnh phiến quân. "Aslan không cần vũ khí. Lẩn trốn là cách tốt nhất để có thể sống sót, nhưng ông ấy đã làm hỏng chuyện vì sử dụng điện thoại di động", trùm phiến quân có cái đầu vừa được Nga treo giá 10 triệu USD, nói. Vì thế, Basayev cho rằng không có người chỉ điểm trong số các thuộc hạ của Maskhadov. Trên trang web của phiến quân, Basayev nhấn mạnh rằng các chiến binh Chechnya nhận tin về cái chết của Maskhadov với sự hài lòng, bởi nó khiến "các jihad tiếp tục cuộc chiến dưới danh nghĩa của thủ lĩnh Maskhadov". 
Lực lượng an ninh Liên bang Nga cho hay thủ lĩnh phiến quân Chechnya Maskhadov đã bị tiêu diệt ở gần Grozny, trong một chiến dịch đặc biệt của đặc nhiệm Nga hôm 8/3. Tên này trốn trong một hầm ngầm và bỏ mạng khi an ninh Nga tấn công. Căn nhà nơi Maskhadov bị tiêu diệt đã bị san bằng sau đó. 

