Hamas thắng lớn trong bầu cử hội đồng địa phương Palestine
Phong trào Hamas đã bất ngờ giành được số phiếu ủng hộ khá lớn trong bầu cử 24/26 hội đồng địa phương ở Palestine. Kết quả này cho thấy Fatah đã giảm bớt ảnh hưởng trước cuộc bầu cử tổng thống sắp tới. 
Những kết quả ban đầu cho thấy, phong trào Fatah giành đa số ghế trong 14 hội đồng, trong khi đó, tổ chức thánh chiến Hamas giành kiểm soát 9 hội đồng. "Đây là một kết quả tuyệt vời cho Hamas", nhà phân tích Ali Jerbawi, cựu chủ tịch uỷ ban bầu cử Palestine nhận định. "26 hội đồng ban đầu được chọn ra đều được coi là ủng hộ Fatah. Đáng lẽ Fatah phải giành ưu thế hoàn toàn". 
"Những kết quả này cho thấy Fatah vẫn đang nắm thế lãnh đạo và chúng ta đang theo dõi một tiến trình dân chủ lành mạnh", Jibril al-Rajoub, một nhân vật cao cấp của Fatah cho hay. "Chúng tôi cũng chúc mừng Hamas vì kết quả trên". 
Hamas cho biết những gì họ nhận được còn tốt hơn mong đợi và họ đang chờ những kết quả cuối cùng. "Điều này cho thấy Hamas đã thể hiện tốt nguyện vọng của người dân và rằng người Palestine rất mong chờ cải cách cũng như kết thúc một thời kỳ tham nhũng", phát ngôn viên của Hamas Mushir al- Masri nói. 
Fatah muốn thành lập một nước Palestine trên lãnh thổ bị Israel chiếm trong cuộc chiến Trung Đông năm 1967, trong khi đó, Hamas thề sẽ quét sạch người Israel để thành lập nhà nước Hồi giáo. Hamas cũng kêu gọi cải cách trong Chính quyền Palestine. Trước đó, Hamas đã giành được nhiều sự ủng hộ do các hoạt động nhân đạo nhằm khắc phục những dịch vụ công cộng đã xuống cấp. 
Cuộc bầu cử hội đồng địa phương là một thử nghiệm về sức mạnh giữa Fatah và Hamas cũng như là bước đệm cho việc tổ chức bầu cử tổng thống tháng tới. Có khoảng 90% số cử tri đi bỏ phiếu. Nhân viên uỷ ban bầu cử cho biết sẽ công bố kết quả cuối cùng hôm nay. 

