Marốc cáo buộc Tây Ban Nha vi phạm không phận
Giới chức Marốc hôm qua đã yêu cầu Madrid giải thích sau khi máy bay tiêm kích Tây Ban Nha bị cáo buộc đã xâm phạm vùng trời quốc gia Bắc Phi này. Đây là biến cố đầu tiên sau khi hai nước khôi phục đầy đủ quan hệ ngoại giao, tháng 12 năm ngoái.
Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Ana Palacio thông báo, bà sẽ cho điều tra lời buộc tội của giới chức Marốc và có câu trả lời chính thức về việc này. Trong khi đó, Rabat muốn biết tại sao sáng ngày 5/2 vừa qua, các máy bay chiến đấu của Tây Ban Nha lại bay ở tầm thấp ngay trên bầu trời tỉnh Nador, đông bắc Marốc. 
Căng thẳng giữa Tây Ban Nha và Marốc bùng phát năm 2002 sau khi xảy ra tranh chấp hòn đảo nhỏ mà Rabat gọi là Parsley còn Madrid gọi là Perejil. Nhưng từ trước đó, quan hệ giữa hai nước này đã diễn biến phức tạp. Mối liên lạc ngoại giao Rabat - Madrid chỉ được nối lại vào tháng 12 năm ngoái sau một cuộc họp thượng đỉnh ở Marrakesh. 
Ngoài đảo Perejil (hay Parsley), giữa Tây Ban Nha và Marốc còn xảy ra tranh cãi liên miên về vấn đề Tây Sahara, vùng lãnh thổ do Marốc quản lý nhưng Tây Ban Nha với sự hậu thuẫn của Liên Hợp Quốc lại muốn tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về độc lập tại đây. Hai nước còn căng thẳng với nhau trong nghề cá và vấn đề nhập cư bất hợp pháp.
Các băng đảng mafia thường tổ chức những chuyến tàu đưa trái phép hàng nghìn người Marốc vượt eo Gibraltar, thâm nhập Tây Ban Nha. Rất nhiều người đã bỏ mạng vì ước mơ đi tìm miền đất hứa này. Hầu như tuần nào, truyền hình Tây Ban Nha cũng đưa tin tìm thấy những thi thể người trôi dạt trên các bờ biển nước mình. 

