Putin sẽ thăm Nhật giải quyết tranh chấp đảo Kuril
Tổng thống Nga Putin cho biết ông muốn đến Nhật vào tháng 11 để đàm phán về hiệp ước chính thức nhằm chấm dứt tranh chấp về lãnh thổ giữa hai nước tồn tại từ Thế chiến II, Kyodo đưa tin.
Putin phát biểu với cựu thủ tướng Nhật Yoshiro Mori tại Saint Petersburg hôm qua rằng ông muốn thăm nước này vào khoảng thời gian Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương diễn ra tại Hàn Quốc vào ngày 18 và 19/11. 
"Tôi đang mong đi thăm Nhật. Tôi muốn thăm Nhật trước hoặc sau hội nghị APEC vào tháng 11", Putin nói với Mori. Mori đã trao cho Putin bức thư của Thủ tướng Nhật Koizumi mời ông đến thăm nước này. 
Từ nhiều tháng nay, hai quốc gia láng giềng này bàn bạc về ngày giờ cụ thể cho chuyến công du của Putin sau khi người đứng đầu điện Kremlin đồng ý đến Nhật để kỷ niệm 150 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. 
Putin cho biết ông muốn "thảo luận nghiêm túc" về hiệp ước hòa bình với Koizumi nhằm chính thức chấm dứt thái độ thù địch kể từ Thế chiến II. Hai nước vẫn tranh chấp vùng đảo Kuril mà Nga nắm giữ sau khi cuộc chiến kết thúc.
Nga từng ngụ ý sẽ trả lại cho Nhật hai trong số bốn hòn đảo thuộc nhóm đảo Kuril song Tokyo yêu cầu Matxcơva trả lại cả bốn hòn đảo. 
Ông chủ Kremlin cũng sự ủng hộ việc Tokyo chạy đua giành ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an và cho biết Matxcơva sẽ xem xét bản dự thảo sửa đổi về nghị quyết của Liên Hợp Quốc do Nhật, Brazil, Đức và Ấn Độ soạn thảo về việc mở rộng HĐBA. 

