Máy bay Mỹ mất tích tại Afghanistan 
Lầu Năm Góc hôm nay cho biết, chiếc máy bay dân sựCasa 212với phi hành đoàn 3 người đang chở 3 quân nhân đã bị mất tín hiệu sau khi cất cánh khỏi căn cứ không quân Bagram, miền trung Afghanistan.
Quân đội Mỹ đang huy động lực lượng cứu hộ tập trung tìm kiếm chiếc máy bay tại vùng núi Hindu Kush. Không quân Mỹ thường sử dụng máy bay dân sự Casa 212 để vận chuyển binh sĩ và các thiết bị tại Afghanistan.
Sau khi cất cánh từ căn cứ không quân Bagram hôm thứ bảy tuần trước, chiếc máy bay nói trên đã không tới điểm đến hoặc hạ cánh tại bất cứ địa điểm thay thế nào. Quân đội Mỹ cho biết, họ có nhận được tín hiệu cấp cứu ở khu vực đồi núi thuộc miền trung Afghanistan. 
Kể từ khi phát động chiến tranh Afghanistan năm 2001, Mỹ đã mất một số trực thăng do bị rơi và chiến binh bắn hạ. Đặc biệt có hai vụ xảy ra tháng 3/2002 và tháng 3/2003, mỗi vụ làm 6 quân nhân Mỹ thiệt mạng. Liên quân do Mỹ đứng đầu gồm hơn 17.000 quân nhân đang truy lùng chiến binh Taliban và Al-Qaeda tại Afghanistan.

