Pakistan: 400 học sinh chết vì động đất
Thi thể của khoảng 400 học sinh đã được lôi ra khỏi đống đổ nát khi hai ngôi trường đổ sụp tại tỉnh North West Frontier, tây bắc Pakistan, hôm qua vì động đất. 
Trận động đất đã cướp đi sinh mạng của 350 học sinh tại một ngôi trường ở quận Mansehra và 50 học sinh ở một trường khác trong quận đã thiệt mạng, Riffat Pashar, cảnh sát trưởng của tỉnh cho hay. 
"Tình hình rất tồi tệ, con số người chết đã lên đến khoảng 1.000 người chỉ riêng ở tỉnh North West Frontier", ông nói.
UNICEF hôm qua đã khẩn cấp hỗ trợ chính phủ Pakistan giúp đỡ các nạn nhân của động đất. "Trẻ em ở những khu vực bị ảnh hưởng đang chịu ảnh đói, lạnh, bệnh tật và hoảng loạn", Giám đốc điều hành UNICEF Ann Veneman cho biết. "Chuyển đồ cứu trợ khẩn cấp đến khu vực đó là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi trong mấy ngày tới thậm chí khi việc tìm kiếm và cứu nạn còn đang tiếp tục". 
Các nhân viên cứu trợ của UNICEF đã bắt đầu chuyển chăn màn, lều bạt, quần áo, thuốc men, viên xử lý nước và đồ ăn liền đến những khu vực bị động đất ở Pakistan 
Trận động đất 7,6 độ richter tại Pakistan, Ấn Độ và Afghanistan hôm qua đã cướp đi mạng sống của hơn 3.000 người và làm hàng nghìn người bị thương.

