Nổ tại Chechnya làm 14 người chết
Chiều qua, một chiếc xe của cảnh sát nước cộng hoà thuộc Nga Chechnya bị bắn và phát nổ tại thành phố Znamenskoye, cách thủ phủ Grozny 60 km về phía bắc. Ngoài 14 người chết còn có 24 người khác bị thương trong vụ bạo lực này.
Tổng thống Chechnya Alu Alkhanov buộc tội nhóm phiến quân đòi ly khai do Shamil Basayev cầm đầu là tác giả của vụ tấn công trên. Ngay sau đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh đẩy nhanh kế hoạch về việc thắt chặt đường biên giới ở vùng nam Kavkaz.
Vụ bạo lực hôm qua xảy ra tại vùng Nadterechny, tây bắc Chechnya, khu vực thường được coi là nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng an ninh liên bang Nga. Các nhân viên an ninh địa phương đang ráo riết truy lùng những kẻ đứng sau vụ tấn công này.
Cảnh sát Chechnya cho biết, ban đầu những kẻ tấn công nã đạn vào chiếc xe của cảnh sát tại địa điểm gần một ngôi trường, sau đó chúng kích nổ quả bom khi lực lượng chi viện được triển khai tới.
Thủ tướng Chechnya Sergei Abramov xác nhận, có 11 cảnh sát và 3 dân thường thiệt mạng trong vụ nổ, trong đó có 2 thiếu niên và một chỉ huy cảnh sát địa phương. Một vài nạn nhân trong số 24 người bị thương cũng đang trong tình trạng nguy kịch.
Năm 2003, một vụ đánh bom bằng xe tải bên ngoài khu vực tập trung các cơ quan chính phủ ở thành phố Znamenskoye đã làm hơn 60 người chết và hàng trăm người khác bị thương.

