Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật
Thái tử nước Anh và Nữ công tước xứ Cornwall hôm nay hưởng ngày trăng mật đầu tiên ở Scotland sau lễ cưới ở Windsor. Khoảng 100 cư dân địa phương và khách du lịch có mặt tại Ballater để đón mừng cặp vợ chồng mới cưới, đêm qua.
Charles - Camilla sẽ ở lại khu Balmoral trong ít nhất một tuần. Tại Scotland, họ được gọi là công tước và nữ công tước vùng Rothesay.
Chính Hoàng tử William và Harry đã trang trí chiếc xe Bentley đưa đôi vợ chồng ra khỏi Lâu đài Windsor. Chữ "Thái tử" và "Nữ công tước" được phun ở hai cửa kính hai bên. Chữ "Tân hôn" được viết ở cửa kính đằng sau. Những chùm bóng đỏ, trắng, vàng được buộc vào xe.
Hôm qua, người kế vị ngôi báu nước Anh và bà Camilla kết hôn theo nghi lễ dân sự, tham dự lễ chúc phúc và tiệc chiêu đãi tại Windsor. Hơn 200.000 người hò reo khi đôi uyên ương tới Guildhall. Sau đó, Thái tử Charles cùng Camilla trở lại Lâu đài Windsor để tham dự lễ chúc phúc, trong đó Tổng giám mục xứ Canterbury Rowan Williams đọc kinh Tân ước. Khoảng 800 người thân và bạn bè của cặp vợ chồng có mặt tại đây, trong đó có Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip, Thủ tướng Anh cùng nhiều chính khách, nhà ngoại giao, lãnh đạo giáo hội và nhân vật nổi tiếng trong giới showbiz.
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)
Windsor rộn ràng trước đám cưới hoàng gia(09/04/2005)

