Nước nào sẽ tiếp bước Kyrgyzstan?
Một loạt cuộc cách mạng ở các nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây, nơi được coi là sân sau của Nga, đang khiến nước này lo ngại. Liệu bao nhiêu quân cờ domino nữa sẽ sụp? Chính phủ Kyrgyzstan vừa đổ, điều tương tự liệu có diễn ra ở Kazakhstan, Uzbekistan hay Belarus?
"Thật không may là một lần nữa trong không gian hậu Xô viết, những vấn đề chính trị ở một quốc gia được giải quyết một cách bất hợp pháp và đi kèm với các cuộc tàn sát và nạn nhân", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu ở Yerevan, thủ đô Armenia.
Những biến động ở Kyrgyzstan được Matxcơva và Washington theo dõi chặt chẽ. Cả hai đều coi nước cộng hoà nhỏ bé thuộc vùng núi non có giá trị chiến lược quan trọng. Khu vực xung quanh Kyrgyzstan là quê hương của nhiều tổ chức cực đoan Hồi giáo, trong đó một số nhóm có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda. Nga, Mỹ còn đang duy trì căn cứ quân sự ở đây. 
Với Mỹ, cuộc khủng hoảng Kyrgyzstan có tiềm năng là một mỏ neo về ổn định dân chủ ở cả khu vực Trung Á bất ổn. Nhưng với Matxcơva, cuộc cách mạng nhanh chóng buộc tổng thống Akayev phải rời thủ đô Bishkek nhấn mạnh mối lo ngại rằng những thay đổi chính phủ ở sân sau của Nga không chỉ là điều không bình thường mà còn rất giống nhau về cách thức. 
Trong không đến 18 tháng qua, 3 nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ - Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan - đã trải qua các cuộc cách mạng bắt nguồn từ sự tức giận của một bộ phận dân chúng tới kết quả bầu cử. Bầu cử trở thành thời điểm cho những cuộc cách mạnh kiểu này bắt đầu. 
"Tôi cho là cơ hội thành công của phe đối lập ở những nước láng giềng với Kyrgyzstan là rất lớn", Zeyno Baran, nhà phân tích các vấn đề Trung Á tại Trung tâm Nixon, Washington, nhận xét. "Cơ hội lớn nhất là ở Kazakhstan, rồi đến Tajikisstan và Uzbekistan, nơi chính phủ cứng rắn hơn nhiều so với các nơi khác".
Trên thực tế, ở những nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây tại Trung Á, những người bất đồng chính kiến thường phải nín lặng. Kyrgyzstan có thể đã đi theo con đường của Gruzia và Ukraina, nhưng chưa chắc họ đã là hình mẫu thay đổi với những quốc gia trong khu vực. 
"Chính phủ các nước Trung Á khác mạnh tay hơn nhiều. Họ thậm chí còn không cho phe đối lập hoạt động", Vyacheslav Nikonov, Giám đốc Politika Foundation có trụ sở ở Matxcơva, nhận xét. "Vì vậy, cơ hội một sự kiện tương tự xảy ra ở những nơi khác của Trung Á là rất thấp".
Ở Turkmenistan, nơi ông Saparmurad Niyazov tự xưng là tổng thống suốt đời, phe đối lập thực tế không tồn tại. Chính phủ Niyazov coi Bắc Triều Tiên là một tấm gương. 
Tajikistan, nằm ở phía nam Kyrgyzstan, vẫn chịu những tổn thất từ cuộc nội chiến làm hàng nghìn người thiệt mạng từ năm 1992 đến 1997. Lo sợ xung đột, giới quan sát cho rằng người dân ở đây khó lòng đứng lên chống Tổng thống Emomali Rakhmonov, chính trị gia đã củng cố quyền lực bằng cuộc bầu cử quốc hội năm nay. Cuộc bỏ phiếu này cũng bị chỉ trích là có gian lận. 
Theo Edil Baisalov, Giám đốc Liên minh vì Dân chủ và Xã hội dân sự tại Bishkek, một cuộc nổi dậy ở Uzbekistan có thể xảy ra, đứng đầu là các nhân vật cực đoan Hồi giáo, những người cáo buộc Karimov đã bỏ tù và tra tấn nhiều "đồng nghiệp" của họ. 
Nước Kazakhstan nhiều dầu mỏ khó có khả năng là địa điểm cho một thay đổi chính trị vì lý do khác. Bên cạnh việc duy trì quyền kiểm soát, Tổng thống Nursultan Nazarbayev luôn quan tâm đến hiện đại hoá và cải thiện nền kinh tế đất nước. 
"Nhiều thanh niên Kazakh còn đang mải kiếm tiền và lập nghiệp, họ chẳng muốn nghĩ đến chính trị vào thời điểm này", Baisalov nói. "Ổn định quan trọng hơn nhiều". 

