Cựu tham mưu trưởng quân đội Israel chết đuối 
Tướng về hưu Rafael Eitan hôm qua đã tử nạn sau khi bị cuốn xuống Địa Trung Hải tại cảng Ashdod của Israel. Cựu sĩ quan cao cấp 75 tuổi này nổi tiếng là người theo phái diều hâu, phản đối mọi thoả hiệp với người Palestine.
Theo các phương tiện truyền thông Israel, ông Eitan đang làm việc cho một dự án phục hồi và mở rộng cảng Ashdod thì bị nước cuốn khỏi dải đê chắn sóng. Đài phát thanh quân sự Israel cho biết, lúc đó biển động rất mạnh và ông bị sóng cuốn đi hơn một giờ. Khi ông được kéo lên bờ thì mọi nỗ lực giành lại sự sống đều thất bại.
Hiện tình huống chi tiết dẫn đến cái chết của cựu tham mưu trưởng Rafael Eitan chưa được công bố. Một số nguồn tin cho biết, lúc lâm nạn ông đang đi kiểm tra các thiết bị trên đê có bị hư hại trong trận bão hay không. Bộ trưởng Vận tải Israel Meir Sheetrit đã cho thành lập một uỷ ban để điều tra vụ việc. Lễ an táng ông Eitan sẽ diễn ra hôm nay tại Tel Adashim.
Tướng Raphael Eitan phục vụ cho quân đội Israel trong suốt 37 năm và làm tham mưu trưởng từ năm 1978 đến 1983. Ông đã tham gia cuộc chiến tranh dẫn đến việc ra đời nhà nước Israel năm 1948. Ngoài ra ông này còn tham chiến trong nhiều sự kiện lịch sử nổi tiếng khác như cuộc chiến Sinai năm 1956, Chiến tranh Sáu ngày năm 1967 và Chiến tranh Yom Kippur năm 1973.
Ngay khi rút khỏi quân đội, tướng Eitan đã sáng lập và lãnh đạo Tzomet, đảng chính trị ủng hộ chính sách hiếu chiến. Về sau đảng này gia nhập đảng Likud của đương kim Thủ tướng Ariel Sharon. Hồi thập kỷ 90 ông Rafael Eitan còn nắm chức bộ trưởng nông nghiệp và môi trường.
Rafael Eitan là một chính trị gia cánh hữu, phản đối việc trao trả đất đai cho người Palestine. Uỷ ban Kahan, cơ quan phụ trách điều tra vụ dân quân Thiên Chúa giáo đồng minh với Israel thảm sát người tị nạn Palestine trong khi Israel xâm lược Libăng năm 1982, đã chỉ trích gay gắt ông Eitan. Uỷ ban này cho rằng, tướng Eitan phải đoán trước được nguy hiểm và phản đối việc cử các tín đồ Thiên Chúa giáo đến những trại tị nạn.

