Trung Quốc sẽ có luật cấm buôn bán nội tạng người
Chính phủ Trung Quốc sẽ sớm ban hành quy định mới nghiêm cấm kinh doanh lục phủ ngũ tạng người, trong đó nhấn mạnh vào nội dung "không thương mại hóa" việc cấy ghép nội tạng.
Kinh doanh nội tạng người đang trở thành mảnh đất sinh lời khi mà ngày càng nhiều người Trung Quốc có đủ tiền để thực hiện các ca cấy ghép thay thế. Hoa kiều và kể cả người nước ngoài đến Trung Quốc để thực hiện kiểu phẫu thuật ngày càng đông.
Hãng Tân Hoa Xã trích lời Thứ trưởng Bộ Y tế Trung Quốc Huang Jiefu cho biết, luật mới sẽ có 8 nguyên tắc cơ bản về việc cấy ghép nội tạng, bao gồm sự ưng thuận của bệnh nhân và quyền được biết trước về ca phẫu thuật. Tuy nhiên, ông Huang không nói rõ "bệnh nhân" ở đây là người hiến hay người nhận. 
Việc quảng cáo để mua nội tạng cấy ghép và bán nội tạng sẽ bị nghiêm cấm. Chỉ những bệnh viện có đủ công nghệ, nhân viên và thiết bị mới được phép thực hiện phẫu thuật cấy ghép. Các phòng khám hoặc bệnh viện tư không được thực hiện loại phẫu thuật này. Quy định mới cũng nêu rõ 2 tiêu chí để xác định một người được coi là chết và việc cấy ghép nội tạng của người này được xem là an toàn, đó là tim ngừng đập hoặc não đã chết.
Bản báo cáo của ông Huang không đề cập đến việc liệu Trung Quốc có nghiêm cấm sử dụng nội tạng của tù nhân hành quyết. 

