Người Thái đi bầu cử quốc hội
Các điểm bỏ phiếu trên khắp Thái Lan đã mở cửa lúc 8h sáng nay, giờ địa phương, và sẽ đóng cửa sau 7 tiếng. Kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử này sẽ được đưa ra vào cuối ngày với dự đoán chiến thắng thuộc về đảng của Thủ tướng Thaksin. 
Có khoảng 44 triệu cử tri hợp pháp trong cuộc bỏ phiếu này. Ủy ban bầu cử đã cấm cử tri mang điện thoại di động vào các điểm bầu cử nhằm ngăn chặn tình trạng mua phiếu. Họ cho rằng cử tri có thể dùng điện thoại chụp hình lá phiếu, để chứng minh rằng họ đã bầu cho đảng muốn mua phiếu. 
Thaksin đã tuyên bố ông muốn giành đủ ghế để thành lập chính phủ đơn đảng trong nhiệm kỳ hai. 
"Chúng tôi muốn thành lập chính phủ đơn đảng", nhà tỷ phú truyền thông phát biểu trước đám đông những người ủng hộ tại Bangkok hôm thứ sáu. 
Thaksin đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hồi tháng 2/2001. Ông hy vọng sẽ giành ít nhất 350 trong số 500 ghế trong quốc hội trong cuộc bầu cử lần này. Tuy nhiên, giới chỉ trích cho rằng nếu đảng Người Thái yêu người Thái giành được đủ 350 ghế thì quốc hội sẽ mất khả năng kiểm soát chính phủ. 
Một cuộc trưng cầu do tờ Matichon và Đại học Dsurakitvanid tiến hành cho thấy đảng của Thaksin có thể giành tới 349 ghế, cao hơn con số 320 ghế mà họ nắm giữ hiện tại. 
Tổng tuyển cử ở Thái Lan(06/02/2005)
Thaksin sẽ thắng lớn cỡ nào?(05/02/2005)
Thái Lan chuẩn bị cho tổng tuyển cử(05/02/2005)

