Nổ mỏ than ở Trung Quốc, 26 người chết 
Vụ nổ tại một mỏ than ở tỉnh Thiểm Tây (bắc Trung Quốc) khiến ít nhất 26 thợ mỏ thiệt mạng và 3 người khác bị thương.
40 công nhân mỏ đang ở dưới lòng đất khi xảy ra vụ nổ khí ở mỏ than số 5 gần Đồng Xuyên, Thiểm Tây chiều thứ ba. 
Hệ thống thông khí dưới lòng đất bị hư hại và 3 đường hầm bị sập, khiến cho chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm những người mất tích, nhân viên cứu trợ Du Shifu cho biết. 
Hồi đầu tháng này, một vụ nổ khí ở Tân Cương làm 83 người chết. Năm ngoái, hơn 6.000 thợ mỏ Trung Quốc thiệt mạng trong các vụ nổ và các tai nạn khác. 
Trung Quốc đã tuyên bố sẽ tăng mức độ an toàn tại các mỏ than. Nhưng trong bối cảnh than cung cấp tới 70% nhu cầu năng lượng cho đất nước, đây là một việc rất khó khăn. Theo báo chí Trung Quốc, nước này sản xuất lượng than gấp đôi độ khai thác an toàn cho phép. 

