Hamas đăng video về con tin nhỏ tuổi 
Lực lượng Hamas đăng video cho thấy họ đang giữ một số trẻ em bị bắt từ Israel sau cuộc đột kích của nhóm hôm 7/10.
Mở đầu video của Hamas là cảnh một tay súng băng bó mắt cá chân cho một em bé khoảng 4 tuổi ngồi trên bàn giữa khu vườn. Cảnh tiếp theo là một tay súng đang ôm và vỗ về một em bé trong nhà.
Video tiếp tục chiếu cảnh trong vườn, nơi một tay súng đẩy nôi, bên trong có trẻ sơ sinh đang khóc. Một người đeo súng AK trước ngực, ôm một em bé và để lưng của bé tựa lên cây súng. Cuối video, một tay súng Hamas yêu cầu em bé bị băng chân nói "Bismillah" (câu nói ở đầu kinh Koran có nghĩa là "nhân danh Thượng đế") trước khi đưa nước. Đứa trẻ nói và cầm lấy cốc nước.
Video do các tài khoản thân Hamas chia sẻ từ ngày 14/10, nhằm cho thấy các tay súng chăm sóc trẻ em, nhưng cũng nhấn mạnh nhóm đang nắm giữ các con tin dễ bị tổn thương nhất để gây sức ép với Israel.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sau đó chia sẻ lại video này và lên án hành vi bắt cóc của Hamas.
"Mọi người đều có thể nhìn thấy các bé bị thương, nghe thấy tiếng khóc, cảm thấy các bé đang run rẩy vì sợ hãi khi những đứa trẻ này bị những tay khủng bố Hamas bắt làm con tin từ chính ngôi nhà của mình, còn bố mẹ chết ở phòng bên cạnh. Đây là những kẻ khủng bố mà chúng tôi sẽ đánh bại", IDF tuyên bố.
Cuộc đột kích của Hamas vào Israel hôm 7/10 đã châm ngòi cho xung đột lớn ở khu vực. Hơn 1.300 người thiệt mạng ở Israel và hơn 2.200 người chết ở Dải Gaza. Người đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Israel Tzachi Hanegbi xác nhận có khoảng 150-200 con tin bị Hamas bắt tới Gaza. Quân đội Israel cho biết hàng chục thi thể con tin đã được tìm thấy khi họ "tiến công cục bộ" vào dải đất này.
Israel và Mỹ cam kết làm hết sức để giải thoát con tin, được cho là đang bị giam trong đường hầm. Hàng nghìn người Palestine đã đi sơ tán, hướng về miền nam Gaza khi Israel tuyên bố sắp mở chiến dịch trên bộ nhằm vào Hamas.
Hồng Hạnh (Theo NDTV)
