Chirac: 'Anh không nhận được gì từ Bush'
Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm nay tuyên bố, London chẳng thu được gì từ sự ủng hộ mà họ dành cho chiến dịch quân sự của Mỹ nhằm vào Iraq.
Chirac cho biết trước chiến tranh, ông đã hối thúc Anh gây sức ép với Tổng thống Mỹ Bush để Mỹ nối lại tiến trình hoà bình Trung Đông nhằm đổi lấy sự ủng hộ của London.
"Anh đã ủng hộ Mỹ nhưng tôi không thấy họ thu lại được gì. Tôi không rõ đó có phải là cách đáp ơn có hệ thống của những người bạn Mỹ của chúng ta ngày nay hay không", Chirac nói. 
Sự ủng hộ mà Blair dành cho Washington trong cuộc chiến Iraq đã gây ra chia rẽ nội bộ Công đảng và khiến cho tỷ lệ công chúng ủng hộ ông giảm đi.
Tổng thống Pháp Chirac sẽ hội đàm với Thủ tướng Blair trong chuyến công du tới Anh vào thứ năm tuần này. Năm ngoái, trong cuộc gặp thượng đỉnh Anh - Pháp, Chirac đã đề nghị người đồng nhiệm Anh gây ảnh hưởng tới chính sách của Mỹ về Trung Đông.
Ông Chirac nghi ngờ khả năng của Anh nhằm làm cầu nối giữa châu Âu và Mỹ và hàn gắn chia rẽ sau những bất đồng về cuộc chiến Iraq. Pháp và Đức nằm trong số những quốc gia phản đối chiến dịch quân sự lật đổ Saddam Hussein mạnh mẽ nhất.
Trước đó, Blair nói rằng châu Âu và Mỹ nên gạt bỏ bất đồng về vấn đề Iraq và tập trung giải quyết các vấn đề mang tính toàn cầu như hoà bình giữa người Palestine và Israel. 

