Mỹ sẽ bán máy bay F-16 cho Pakistan 
Washington đã phê chuẩn việc bán máy bay phản lực chiến F-16 cho Pakistan. Đích thân Tổng thống Mỹ Bush hôm qua gọi điện cho Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh để thông báo về quyết định này. 
Phát ngôn viên chính phủ Ấn Độ Sanjay Baru cho biết ông Singh thất vọng ghê gớm và cho rằng bước đi sẽ càng làm tăng những lo ngại an ninh của New Delhi. 
Cân bằng chiến lược (số liệu năm 2004)
Quân số: Ấn Độ 1.325.000, còn Pakistan là 620.000.
Máy bay quân sự: Ấn Độ 744, Pakistan 744.
Tên lửa hạt nhân (năm 2002): Ấn Độ 60, Pakistan 25
Tàu chiến nổi: Ấn Độ 29, Pakistan 8
Tàu ngầm: Ấn Độ 19, Pakistan 10. 
Chi tiêu quân sự (năm 2002): Ấn Độ 13,8 tỷ USD, Pakistan 2,7 tỷ USD. 
Một quan chức Mỹ bác bỏ khả năng cán cân quyền lực giữa 2 nước sẽ thay đổi vì diễn biến mới nói trên: F-16 nắm vai trò sống còn đối với an ninh của Pakistan khi Tổng thống Musharraf đang phải tiến hành chiến tranh chống khủng bố. Ông muốn nhắc đến quyết định chiến lược ngày 14/9/2001 của Tổng thống Musharraf đứng ở bên nước Mỹ sau sự kiện 11/9. 
Chính phủ Mỹ lập luận rằng quan điểm của họ về Pakistan phù hợp với những đề xuất mà Uỷ ban điều tra vụ 11/9 đưa ra. 
Pakistan từng đạt thoả thuận mua các máy bay chiến đấu những năm 1980, nhưng Washington từ chối bán cho Isalmabad năm 1990, để trừng phạt nước này về chương trình vũ khí hạt nhân. 
Việc bán F-16 sẽ là một phần trong chương trình trợ giúp trong 5 năm cho Islamabad, trị giá 3 tỷ USD. Một quan chức cấp cao khác của Washington bình luận rằng số lượng máy bay F-16 tương đối nhỏ, nhưng sẽ không có giới hạn về việc Mỹ sẽ bán loại vũ khí gì cho Pakistan. 
Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Ahmed Rashid bình luận: Chúng tôi hoan nghênh quyết định này. Nó áp ứng yêu cầu về quốc phòng của chúng tôi. Việc này chứng tỏ mối quan hệ tốt đẹp giữa Pakistan và Mỹ. 
Ấn Độ và Pakistan từng tiến hành 3 cuộc chiến kể từ khi giành độc lập năm 1947. Hai trong số các cuộc chiến xoay quanh vùng tranh chấp Kashmir. Hai nước láng giềng còn đứng ở bờ vực một cuộc chiến khác năm 2002, nhưng hiện đang ở giai đoạn tan băng trong quan hệ. 
Mỹ ký một thoả thuận bán vũ khí riêng rẽ trị giá 1,3 tỷ với Pakistan hồi năm ngoái. Trong chuyến thăm khu vực của Ngoại trưởng Condoleezza Rice mới đây, bà đã thảo luận về vấn đề F-16 với các quan chức Ấn Độ và Pakistan.
F-16 do Lockheed Martin lắp ráp và là một trong những loại máy bay chiến đấu đắt hàng nhất thế giới.

