21 phụ nữ Ấn Độ bị dẫm chết trong lễ sinh nhật
Hôm nay, khoảng 15.000 người đã kéo về một công viên nhỏ ở thành phố Lucknow dự lễ sinh nhật Lalji Tandon, thủ lĩnh đảng Bharatiya Janata. Đám đông trở lên hỗn loạn khi những bộ trang phục sari được đem ra phân phát và đây là nguyên nhân gây ra thảm họa.
Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee đã tới thị sát hiện trường vụ chen lấn gây chết người ở Lucknow, thuộc bang miền bắc Uttar Pradesh. Một phụ nữ tham dự buổi lễ sinh nhật kinh hoàng là Ketaki Devi cho biết: "Chúng tôi tới đây với hy vọng sẽ được nghe bài phát biểu của ông Tandon. Nhưng lễ kỷ niệm sinh nhật ông ấy đã mang lại cho chúng tôi sự chết chóc. Tôi nhìn thấy một số phụ nữ ngã xuống và họ không thể đứng dậy được".
Một nhà tổ chức có tên Brijendra Yadav thì giải thích: "Chúng tôi đã cố ngừng việc phân phát sari, nhưng trước khi làm được điều đó mọi việc đã trở lên hỗn loạn. Những phụ nữ cao tuổi bị dẫm đạp đến chết". Theo các bác sĩ địa phương, ngoài số người chết còn có 28 nạn nhân khác bị thương.
Ông Lalji Tandon hầu như năm nào cũng tổ chức lễ sinh nhật rầm rộ. Nhưng ông này cho rằng, mình không tổ chức buổi lễ chết chóc hôm nay và chỉ được mời đến như một vị khách. Ông cho biết, đảng Bharatiya Janata sẽ trao cho gia đình mỗi nạn nhân 50.000 rupee (tương đương 1.145 USD).
Thảm hoạ trên xảy ra 2 tuần trước khi cuộc bầu cử Quốc hội diễn ra ở Lucknow, thủ phủ bang Uttar Pradesh. Các chính khách ở Ấn Độ thường ban phát miễn phí các loại thực phẩm, đồ uống, chăn màn và những thứ quà tặng khác vào dịp bầu cử để thu hút đám đông và tranh thủ phiếu ủng hộ.

