ETA thực hiện một loạt vụ nổ ở Tây Ban Nha 
7 quả bom nhỏ hôm qua đã phát nổ ở các thành phố Leon, Avila, Santillana del Mar, Ciudad Real, Valladolid và Alicante (nằm rải khắp Tây Ban Nha), sau khi lực lượng ly khai ETA Basque đưa ra lời cảnh báo.
Tờ Gara của xứ Basque cho biết hôm qua họ đã nhận được 2 cú điện thoại từ những người tự xưng là thành viên ETA, thông báo về 7 quả bom. Những người này đưa ra những miêu tả chính xác về địa điểm bom sẽ phát nổ. 
Bộ Nội vụ cho biết nhờ vậy các khu vực được liệt kê, bao gồm các quán cafe, bar và quảng trường, đều được sơ tán và phong toả. 
Các vụ nổ rất nhỏ và chỉ gây ra thiệt hại tối thiểu. Tại Santillana del Mar, có tất cả 10 người gặp vấn đề về thính giác do vụ nổ bom tại bãi đỗ xe ở vườn bách thú thành phố.
Sự kiện hôm qua diễn ra sau vụ 5 quả bom phát nổđồng thời tại các trạm xăng dọc những tuyến đường chính từ Madrid hôm thứ sáu tuần trước.
Hôm qua, Tây Ban Nha kỷ niệm ngày hiến pháp 1978 ra đời, đánh dấu sự trở lại của nền dân chủ sau 4 thập kỷ độc tài quân sự. ETA, nhóm đòi độc lập cho xứ Basque ở miền bắc Tây Ban Nha, phản đối hiến pháp này và cảnh sát trước đó cũng đã cảnh báo về khả năng có các vụ tấn công mới.
Nhóm ly khai thường gọi điện cho tờ Gara trước khi tiến hành các vụ nổ bom, do vậy ngăn được những thương tích trầm trọng. Cựu thành viên ETA Teo Uriarte, hiện lãnh đạo một hội ủng hộ hoà bình cho xứ Basque, giải thích rằng nhóm này muốn gieo rắc sự sợ hãi: Họ muốn gây chú ý, nhưng không thể giết người. Vì vậy họ cho nổ những quả bom có kích cỡ bằng một thanh socola. 
Các vụ tấn công có vẻ là một thông điệp của ETA nhằm chứng tỏ rằng nhóm này vẫn tồn tại và nguy hiểm, cho dù một loạt thành viên chủ chốt đã bị bắt và nhiều kho vũ khí bị thu giữ trong thời gian gần đây. 
Tuy nhiên, đa số dân chúng Tây Ban Nha cho rằng ETA đang ở thời điểm suy yếu nhất trong lịch sử tồn tại của mình. Nhóm ly khai xứ Basque đã khiến 800 người thiệt mạng trong 30 năm qua. 
Sau các vụ tấn công, Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero bình luận rằng ETA chỉ có một sự lựa chọn: chấm dứt bạo lực và giao nộp vũ khí. Chủ tịch đảng đối lập Bình dân Mariano Rajoy tuyên bố ông ủng hộ các nỗ lực của chính phủ đảng Xã hội nhằm vô hiệu hoá ETA. Đảng cánh tả ở xứ Basque Ezker Batua-Berdeak cũng lên án các vụ tấn công và kêu gọi Batasuna  cánh chính trị của ETA  lên tiếng. 

