Trung Quốc kêu gọi Nhật bình tĩnh sau vụ tàu ngầm
Hai nước nên bình tĩnh tìm cách giải quyết các bất đồng, đại sứ Trung Quốc phát biểu hôm thứ bảy, một ngày sau khi Tokyo phản đối Bắc Kinh về việc tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc xuất hiện trong lãnh hải Nhật. 
Vụ việc làm căng thẳng thêm mối quan hệ vốn không mặn nồng giữa hai cường quốc kinh tế và quân sự lớn nhất châu Á. 
Hôm thứ bảy, trong một bài phát biểu phát trên truyền hình cả nước tại Koya (cách Tokyo 450 km về phía tây nam), Đại sứ Trung Quốc tại Nhật Wang Yi kêu gọi hai nước nỗ lực cải thiện quan hệ: Trung Quốc và Nhật có một số trở ngại, nhưng chúng tôi mong muốn hai nước sẽ tôn trọng nhau và bình tĩnh tìm ra một giải pháp. Ông Wang không nhắc cụ thể đến vụ tàu ngầm lạ. 
Đại sứ cũng bình luận rằng Trung Quốc không hài lòng về việc các quan chức chính phủ Nhật đến thăm ngôi đền ở Tokyo tưởng niệm những người tử trận, bao gồm cả những nhân vật bị coi là tội phạm chiến tranh thời Thế chiến II. Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi thường đến thăm ngôi đền này mỗi năm. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Akira Chiba nói rằng ông chưa nghe thấy tuyên bố của ông Wang: Tôi không hề biết bình luận nào của Trung Quốc gửi tới phía Nhật.
Quan hệ hai nước nguội lạnh những tháng gần đây, do tranh chấp về vùng biển có tiềm năng khí tự nhiên và quần đảo được biết dưới tên gọi Senkaku ở Nhật và Diaoyu ở Trung Quốc. Nơi tàu ngầm lạ xuất hiện chỉ cách khu vực này có 200 km.
Trung - Nhật xoa dịu căng thẳng(19/11/2004)
Nhật Bản: Trung Quốc xin lỗi về vụ tàu ngầm(16/11/2004)
Nhật Bản phản đối Trung Quốc về vụ tàu ngầm(13/11/2004)
Nhật nghi tàu ngầm lạ là của Trung Quốc(11/11/2004)
Nhật Bản báo động quân sự vì tàu ngầm xâm nhập(10/11/2004)

