Tổng thống Venezuela đối mặt với trưng cầu dân ý
Hội đồng bầu cử quốc gia cho biết, hôm nay, họ sẽ ra phán quyết sơ bộ về khả năng tổ chức trưng cầu ý dân đối với công tác điều hành đất nước của ông Chavez. Cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm sẽ diễn ra nếu phe đối lập thu đủ 2,4 triệu chữ ký hợp lệ.
Cả phe ủng hộ và phe chống đối Tổng thống Chavez đều đang chờ đợi quyết định của Hội đồng bầu cử trong bầu không khí sôi sục. Ít nhất 3 người đã thiệt mạng trong các cuộc tuần hành của cả 2 phía.
Vài giờ trước khi phán quyết được đưa ra, phe chống đối Tổng thống đã dựng lên những hàng rào lửa trên đường phố thủ đô Caracas, trong khi lãnh đạo của họ thề sẽ tiếp tục các cuộc biểu tình phản đối. Một người tham gia tuần hành nhấn mạnh: "Những hành động như thế này sẽ còn tiếp diễn nếu Chúa muốn. Venezuela đang lâm vào cuộc chiến của chính mình. Chúng tôi không muốn có trưng cầu dân ý, chúng tôi muốn ông Chavez từ chức".
Tuần trước, Hội đồng bầu cử Venezuela tuyên bố sẽ hỏi hàng trăm ngàn công dân để xác định họ có phải những người đã ký tên vào thỉnh nguyện đơn hay không. Quyết định này làm các nhà lãnh đạo đối lập nổi giận và kêu gọi dân chúng bất phục tùng chính phủ.
Hội đồng bầu cử đã phải hoãn ra phán quyết hôm chủ nhật, khi những cuộc biểu tình phản đối biến thành hành động bạo lực. Tại thủ đô Caracas, các đơn vị tuần duyên đã xung đột với hàng nghìn người biểu tình, bắn đạn cao su và hơi cay để giải tán đám đông, làm 30 người bị thương nặng. Binh sĩ và các nhà hoạt động đối lập cũng xung đột với nhau tại các thành phố khác. 
Cũng trong hôm chủ nhật, 60.000 người ủng hộ tổng thống đã diễu hành tại thủ đô và tập trung lại thành một cuộc biểu dương lực lượng do ông Chavez dẫn đầu.
Tổng thống Chavez lên án Mỹ đã xúi giục phe đối lập gây ra cuộc đảo chính năm 2002 và đe dọa sẽ cắt xuất khẩu dầu cho Mỹ nếu Washington tính chuyện can thiệp hoặc cấm vận thương mại. Ông nhấn mạnh: "Venezuela không phải Haiti và Chavez không phải Aristide".
Tổng thống Haiti Jean-Betrand Aristide từ chức cuối tuần trước, trước áp lực của quốc tế, phe đối lập và phiến quân.

