Người Nhật bực dọc vì biểu tình ở Trung Quốc
Công chúng Nhật đang tức giận tự hỏi có phải Trung Quốc đã quên việc Tokyo từng đưa sang hàng núi viện trợ, đồng thời nghi ngờ rằng Bắc Kinh giật dây dư luận chống Nhật nhằm lái sự chú ý của dân chúng sang một "bị bông" nước ngoài. 
Nếu như người Nhật từng có ý định điều chỉnh giọng điệu của mình khi nói về những hành động thời chiến tranh, ý định đó giờ chắc hẳn đã bị chôn vùi dưới những nỗi thất vọng và bực dọc trước các cuộc biểu tình của người Trung Quốc. 
"Tôi 50 tuổi, được sinh ra sau chiến tranh - tôi phải xin lỗi về cái gì cơ chứ?", Junichi Kitano, một quản đốc trong ngành xây dựng, nói. "Người Nhật phải xin lỗi trong bao nhiêu năm nữa? Không lẽ cứ liên tục xin lỗi trong 100 năm?". 
Hôm qua, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura bay tới Bắc Kinh để phản đối các cuộc biểu tình của người dân sở tạ, nhưng chỉ nhận được sự tiếp đón lạnh nhạt của người đồng nhiệm Lý Triệu Tinh. Ông Lý tố cáo Nhật Bản "xúc phạm tình cảm" của người Trung Quốc và bác bỏ yêu cầu xin lỗi của Tokyo. 
Đằng sau sự tức giận của người Trung Quốc đối với cuốn sách lịch sử và các chuyến thăm đền Yasukuni - thờ những người Nhật chết trong chiến tranh - là vấn đề cạnh tranh ảnh hưởng giữa một Trung Quốc đang nổi lên với Nhật Bản nhỏ bé và giàu có hơn. Bắc Kinh nhìn nhận nước láng giềng đang trở lại với thời của chủ nghĩa dân tộc, thậm chí là quân phiệt. Trong khi đó, Tokyo xem Trung Quốc như một mối đe doạ với an ninh và các tham vọng chính trị của mình. 
Nhật Bản và Trung Quốc bình thường hoá quan hệ ngoại giao năm 1972, nhưng Tokyo chưa từng chính thức xin lỗi Bắc Kinh bằng văn bản, như từng làm với Hàn Quốc năm 1998. 
Trong chính giới Nhật, đang tồn tại một ý niệm rằng Thế chiến II là cuộc chiến giải phóng dân tộc khỏi phương tây, hay ít nhất là khỏi sức ép của Mỹ. Cảm giác bị biến thành nạn nhân được củng cố thêm bởi ý nghĩ Nhật là quốc gia duy nhất bị tấn công bằng bom hạt nhân. Những điều đó khiến nhiều người Nhật coi những cuộc biểu tình ở Trung Quốc không là gì khác ngoài kế hoạch của nước láng giềng nhằm ngăn chặn con đường vào HĐBA của họ. 
"Tôi cho rằng trong khi phải đối mặt với các vấn đề, chẳng hạn như khoảng cách giàu nghèo, họ tìm cách chuyển sự chú ý của dân chúng sang Nhật Bản", Yoshida Takahiro, một người bán hàng, nói. 
"Tất nhiên người ta phải nhìn vào lịch sử, nhưng khi chúng tôi bắt đầu quan hệ ngoại giao với Trung Quốc, tôi nghĩ mọi chuyện đã được dàn xếp rồi chứ", ông nói tiếp. 
Một số người khác cho rằng Thế chiến II đã qua quá lâu rồi và không đủ kiên nhẫn để chú ý đến việc làm to chuyện đó. 
"Đã 60 năm rồi và chiến tranh là chiến tranh", Suzuki Hiroyo, một bà nội trợ 49 tuổi, nói. "Họ cứ nói mãi một thứ. Đến một lúc nào đó chúng ta cần nhìn về phía trước vì các thế hệ tương lai. Đặc biệt là lớp trẻ Trung Quốc, họ chưa từng trải qua chiến tranh". 
Iwao Otsuka, 52 tuổi làm nghề biên tập, phản ánh một thái độ chung của nhiều người Nhật cho rằng Trung Quốc đã quên hàng triệu USD viện trợ, và những lợi ích mà họ thu được từ các công ty Nhật. 
"Chúng ta đầu tư rất nhiều, đóng góp viện trợ rất nhiều, và tôi không hiểu vì đâu chúng ta bị tấn công", ông nói. "Họ cứ nói về chiến tranh, nhưng tôi ngoài 50 rồi mà chưa bao giờ trải qua chiến tranh". 
Được hỏi về cuốn sách lịch sử và đền Yasukuni, một số người khẳng định rằng chỉ trích cuốn sách là can thiệp vào chuyện nội bộ của nước khác. Những người khác thì cho việc Thủ tướng Koizumi đi thăm đền thờ trận vong là bình thường. 
"Chúng tôi xin lỗi đủ rồi", ông nói. "Nếu chúng tôi tiếp tục, họ cũng chẳng dừng lại đâu", sinh viên điện ảnh Keisuke Hirai 26 tuổi nói. "Họ sẽ theo chúng tôi đòi xin lỗi nữa". 

