Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên
"Những khác biệt, thậm chí là sâu sắc, vẫn còn tồn tại", Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh phát biểu kết thúc 4 ngày đàm phán, hôm nay. "Tuy nhiên, các bên đã nhất trí lập một nhóm làm việc và sẽ tổ chức một vòng đàm phán mới ở Bắc Kinh trước cuối tháng 6".
Ông Lý không nói rõ những khoảng cách đó là gì. Con đường còn dài và nhiều trở ngại. Nhưng thời gian đang ở bên phía hoà bình, ông nói. 
Trưởng phái đoàn Trung Quốc Vương Nghị cho biết thiếu sự tin tưởng thực sự giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên, vậy nên cần phải tiếp tục đối thoại. Đoàn Bắc Triều Tiên cũng cho biết không thu được một kết quả tích cực và cơ bản.Tuy thế, một quan chức Mỹ nhận định rằng cuộc đàm phán đã rất thành công: Kết quả đã vượt quá sự trông đợi của tôi. Đã có một sự thành công trong việc tiến tới mục tiêu xoá bỏ chương trình hạt nhân của Bắc Triều tiên một cách hoàn toàn, có thể kiểm chứng và không thể đảo ngược.
Trưởng đoàn Nga Alexander Losyukov cho rằng các bên đã đạt được một kết quả tương đối khiêm tốn, nhưng đó là nền tảng để có thể tiếp tục thảo luận các vấn đề phát sinh từ những quan điểm trái ngược nhau. 
Các nhà phân tích nhận định, Washington và Bình Nhưỡng sẽ khó mà đạt được sự đồng thuận trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm nay. 
CHDCND Triều Tiên sẽ không tiến tới bất kỳ một thoả thuận nào trước cuộc bầu cử ở Mỹ tháng 11 tới. Trong khi đó, Washington lại muốn tránh đàm phán đổ vỡ, Yu Suk-ryul, chuyên gia của Viện đối ngoại và an ninh quốc gia Hàn Quốc, bình luận.
Dưới đây là kết quả biểu quyết của bạn đọc về vòng đàm phán hạt nhân thứ hai: 
Mỹ nhượng bộ
6.9%
296 phiếu
Bắc Triều Tiên nhượng bộ
33.6%
1,441 phiếu
Nhất trí tiếp tục đàm phán
22.8%
979 phiếu
Bế tắc
36.7%
1,574 phiếu
Tổng cộng: 4,290 phiếu
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)
Mỹ sẽ đàm phán đến cùng về hạt nhân Triều Tiên(27/02/2004)

