Gia đình con tin Iraq xin tha cho người thân
"Cô ấy không tham gia chính trị hay tôn giáo", Tahsin Hassan, kỹ sư hàng không đã nghỉ hưu, chồng của Giám đốc CARE tại Iraq Margaret Hassanbị bắt cóc, nói với phóng viên hôm qua. "Cô ấy là người Iraq, làm việc cho một tổ chức nhân đạo. Tôi đề nghị hãy thả Margaret".
Đến nay, nhóm bắt cóc Margaret Hassan vẫn chưa đưa ra yêu sách. 
Ông Tahsin Hassan cho biết bà Margaret đang đi cùng lái xe và một nhân viên an ninh không có vũ trang thì bị 2 ôtô chặn ở phía trước. Các tay súng kéo tài xế và viên vệ sĩ ra ngoài rồi đưa bà đi trên phương tiện đó. Theo lời kể của lái xe, người trốn thoát với những vết thương nhẹ, ít nhất 4 kẻ tham gia vụ bắt cóc, trong đó một tên mặc trang phục cảnh sát Iraq. "Tôi không biết chúng bắt cóc vì tiền hay vì thù hận", ông Hassan nói. "Tôi đã cảnh báo cô ấy về nguy cơ bị bắt làm con tin. Cô ấy yêu mến người dân ở đây, yêu mến đất nước này. Đó là lý do vì sao Margaret ở Iraq 30 năm nay".

