Israel điều chỉnh tuyến rào an ninh
Một ngày trước khi Toà án quốc tế về Công lý tại La Haye bắt đầu phiên điều trần về tính pháp lý của hàng rào an ninh, hôm nay Tel Aviv có kế hoạch kéo đổ một đoạn hàng rào cắt đôi một ngôi làng của người Palestine. 
Trước đó, Thủ tướng Palestine Amed Korei phát biểu rằng bước đi trên là chưa đủ, bởi phía Palestine "không chấp nhận thậm chí chỉ 1 mm hàng rào". 
Hiện việc tháo dỡ đoạn rào dài gần 8 km đang được tiến hành. Công trình mà Israel xây dựng ăn sâu vào Bờ Tây, dự kiến dài 700 km, đã bị cộng đồng quốc tế - kể cả đồng minh thân thiết Mỹ - chỉ trích mạnh mẽ. 
Tel Aviv cho rằng hàng rào, gồm các đoạn chăng dây thép gai xen lẫn rào bêtông, là nhằm ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát. Trong khi đó, Palestine khẳng định đây là cách của Israel nhằm lấn chiếm đất đai. 
Bộ Quốc phòng Israel cho biết thời điểm bắt đầu dỡ bỏ đoạn rào trên không liên quạn đến phiên điều trần của toà án, và đã được lên kế hoạch từ nhiều tháng trước. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Yosef Lapid thông báo ông đã hối thúc các bên khẩn trương, và thừa nhận rằng Israel sẽ nhận được ý kiến tích cực hơn từ công chúng nếu thay đổi tuyến đi của đoạn hàng rào. 
Tại La Haye, các nhóm vận động của cả hai bên Israel và Palestine đã tề tựu, chuẩn bị các cuộc biểu tình, trong khi cảnh sát Hà Lan phong toả các con đường dẫn tới nơi diễn ra phiên điều trần. 44 quốc gia đã gửi văn bản thể hiện quan điểm tới toà án, trong đó có Israel. Tuy nhiên nước này tẩy chay điều trần công khai bằng lời. 
Phán quyết của Toà án quốc tế về công lý không có giá trị ràng buộc, nhưng Israel lo sợ rằng Đại hội đồng LHQ có thể sử dụng nó làm đòn bẩy vận động áp dụng lệnh cấm vận đối với nước này. 

