Rumsfeld xin lỗi về vụ ngược đãi tù nhân Iraq
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nhận trách nhiệm trước Quốc hội hôm qua. Ông cũng cho biết những tù nhân bị làm nhục sẽ được bồi thường và những người vi phạm sẽ bị trừng phạt thích đáng bất kể cấp bậc.
Tuy nhiên, ông phủ nhận cáo buộc rằng Lầu Năm Góc đã không ứng phó mau lẹ và có những hành động sửa sai. Rumsfeld cảnh báo rằng một số đoạn băng video và những bức ảnh chưa công bố có thể làm thế giới bất bình hơn nữa.
Vị bộ trưởng cho rằng chỉ khi nhìn thấy những bức ảnh chụp cảnh đó hôm thứ năm ông mới thấy tình hình nghiêm trọng như thế nào. Trước những lời kêu gọi từ chức, Rumsfeld tuyên bố: Không cần nói. Nếu tôi thấy là mình không còn làm được trò trống gì, tôi sẽ từ chức ngay lập tức. 
Rumsfeld còn tiết lộ rằng một số bức ảnh khác cho thấy tình trạng dùng bạo lực đối với tù nhân Iraq và hành động đó là tàn bạo và vô nhân tính.
Rumsfeld nói rằng ông đã thành lập một ủy ban đặc biệt để điều tra vụ lạm dụng. Nghị sĩ John Warner, Chủ tịch Ủy ban quân sự của Thượng viện, nói rằng vụ việc đã làm tổn hại không thể cứu vãn được đến chính sách ngoại giao của Mỹ.
Ngoài những trường hợp bị lạm dụng đã được công bố, ít nhất 25 tù nhân Iraq đã chết. Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Les Brownlee nói rằng quân đội Mỹ sẽ điều tra 42 trường hợp có hành động xấu đối với dân thường bên ngoài nhà tù Iraq, Afghanistan và một số nước khác.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

