Mỹ có ý định đánh Iraq 9 ngày sau vụ 11/9
Tổng thống Bush bày tỏ điều này với Thủ tướng Anh Tony Blair trong bữa ăn tối tại Nhà Trắng hôm 20/9/2001. Cựu đại sứ Anh tại Mỹ Christopher Meyer, từng tham dự bữa tiệc Blair - Bush, mới đây đã tiết lộ với tạp chí Vanity Fair xuất bản tại New York. 
Có tin đồn là ông Bush có thể sử dụng vụ 11/9 là tiền đề để tấn công Iraq. Tuy nhiên, Thủ tướng Blair mang tới một thông điệp mạnh mẽ - đừng để bị rối trí - mục tiêu hàng đầu là Al-Qaeda, Afghanistan và Taliban, ông Meyer cho biết. Bush nói: 'Tôi đồng ý với anh, Tony. Chúng ta cần giải quyết các vấn đề đó trước. Nhưng khi chúng ta giải quyết xong xuôi Afghanistan, chúng ta phải trở về vấn đề Iraq'. 
Những tiết lộ của Meyer tương đối trùng khớp với những gì Richard Clarke, cựu giám đốc chống khủng bố của Nhà Trắng, từng nói. Trong cuốn sách gây bão tố chính trị ở Washington có tên Chống lại mọi kẻ thù, Clarke cho biết là trước và sau vụ 11/9, Bush bị ám ảnh bởi vấn đề Iraq mà lơ là Al-Qaeda. Theo cựu giám đốc này, ngay sau khi vụ khủng bố xảy ra, Bush đã thúc ép ông phải thiết lập mối liên hệ giữa sự việc đó với Iraq. 
Nhà Trắng ngay lập tức đã phản pháo trước những cáo buộc này, nhấn mạnh rằng Iraq được coi là một trong mối đe doạ khủng bố, và để trả đũa vụ 11/9, Afghanistan chứ không phải Iraq được đem ra bàn nghị sự ở Trại David. 
Một quan chức trong văn phòng Thủ tướng Anh không nói cụ thể về việc hai vị lãnh đạo có bàn về Iraq trong cuộc gặp hôm 20/9 hay không. Các cuộc trao đổi chủ chốt sau ngày 11/9 là hành động nhằm vào Al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan. Tuy nhiên, Iraq là một vấn đề ngoại giao trong nhiều năm qua nên chắc chắc sẽ được thảo luận tại nhiều cuộc gặp giữa hai ông, một nguồn tin Anh giấu tên cho biết, nhấn mạnh lúc đó ông Blair chưa quyết định tham chiến. 
Tờ Vanity Fair còn dẫn lời một quan chức giấu tên trong Nhà Trắng tiết lộ rằng Bush và Blair từng nói về các kế hoạch lật đổ Saddam Hussein mùa hè năm 2002. Tuy nhiên, Blair nhiều lần nhấn mạnh rằng ông không đi tới quyết định gây chiến với Iraq ngay lúc đó. 

