'Bình Nhưỡng có thể thử tên lửa tầm xa bất cứ lúc nào'
Bắc Triều Tiên có thể bắn thử loại tên lửa đạn đạo có khả năng vươn tới mọi địa điểm trên đất Mỹ vào bất kỳ thời điểm nào, Stephen Rademaker, quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề vũ khí, cho biết hôm qua.
Biện hộ cho sự cần thiết xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa vài ngày sau vụ thử nghiệm gặp thất bại, Rademaker cho hay Bắc Triều Tiên đang thúc đẩy các kế hoạch phát triển Taepo Dong 2, loại tên lửa vượt đại dương.
"Loại tên lửa này có thể được Bình Nhưỡng thử nghiệm bất cứ lúc nào", ông nói.
Những người chỉ trích kế hoạch phòng thủ tên lửa cáo buộc rằng chính quyền Bush phóng đại mối đe doạ từ phía Bắc Triều Tiên để thúc đẩy kế hoạch chi hơn 50 tỷ USD vào chương trình phòng thủ trong 5 năm tới. 
"Họ sẽ tiếp tục theo đuổi chương trình đó bất chấp các vấn đề kỹ thuật hay mối đe doạ không nghiêm trọng như họ nghĩ", Jon Wolfsthal, chuyên gia vũ khí tại tổ chức Carnegie Endowment for International Peace, cho biết. 
Trước đó, Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã nói rằng Bình Nhưỡng đã sẵn sàng thử tên lửa Taepo-2. Báo cáo đó đã được trình lên quốc hội Mỹ. 
Ngày 31/8/1998, Bắc Triều Tiên đã thử tên lửa Taepo Dong 1 qua lãnh thổ Nhật và động thái này tạo động cơ cho Bush xây dựng hệ thống phòng thủ càng sớm càng tốt. 
Ngọc Sơn (theo Reuters)

