Chavez: Mỹ lên kế hoạch xâm lược Venezuela
Phát biểu trong chương trình Nightline của kênh truyền hình ABC, Mỹ, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tiết lộ Washington đã đề ra kế hoạch Balboa nhằm xâm lấn quốc gia của ông.
Chavez cho hay lính Mỹ đã tới đảo Curacao ở vùng duyên hải, đông bắc Venezuela đồng thời bác bỏ khẳng định của Washington rằng họ chỉ tới đó để nghỉ ngơi và vui chơi. 
"Họ đang thực hiện kế hoạch, đang thao diễn", ông nói. "Chúng tôi cũng có sách lược đối phó với Balboa. Điều đó để nói rằng nếu Mỹ muốn tấn công chúng tôi, họ sẽ dấn thân vào một cuộc chiến kéo dài 100 năm. Chúng tôi đã sẵn sàng". 
Để chứng minh khẳng định trên, Chavez đề nghị gửi cho người dẫn chương trình Nightline bản đồ và nhiều tài liệu liên quan tới kế hoạch này. "Song, tôi không thể nói với anh làm thế nào chúng tôi lấy được thông tin này để bảo vệ nguồn tin", ông nói.
Chavez đồng thời doạ, trong trường hợp Mỹ thực sự tiến hành kế hoạch đó thì họ "hãy quên" việc Venezuela xuất khẩu dầu sang đất nước họ. 
Cuộc phỏng vấn được thực hiện hôm 16/9. Chavez hiện tham dự hội nghị thượng đỉnh đánh dấu 60 năm ngày thành lập Liên Hợp Quốc tại New York. Phát biểu trước các lãnh đạo thế giới tại hội nghị, ông lên án cuộc chiến của Mỹ ở Iraq và kêu gọi nguyên thủ các quốc gia xem xét việc chuyển trụ sở LHQ ra khỏi Mỹ. 

