Phiến quân tại Aceh được ân xá
Hôm qua, tổng thống Indonesia ký sắc lệnh ân xá cho các thành viên Phong trào Aceh Tự do (GAM). Đây là phần quan trọng trong hiệp định hoà bình lịch sử giữa GAM và Jakarta, ký hôm 15/8để chấm dứt gần 3 thập kỷ xung đột.
Sắc lệnh của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono mở đường cho việc phóng thích khoảng 2.000 tù nhân bị buộc tội có dính líu tới phong trào đòi ly khai ở tỉnh Aceh. 
Tuy nhiên, người nào lĩnh án vì các hoạt động tội phạm thông thường sẽ không được trả tự do. Quyết định của nhà lãnh đạo Indonesia có hiệu lực ngay lập tức và các tù nhân được ân xá sẽ bắt đầu rời khỏi nhà tù từ hôm nay.
Quyết định mới của Jakarta cũng đưa đến khả năng về sự hồi hương của các nhân vật lãnh đạo GAM, đang sống lưu vong ở Thuỵ Điển. Theo các nhà phân tích, sắc lệnh ân xá phiến quân là một bước đi quan trọng trong tiến trình hoà giải ở Aceh.
Tuy nhiên, những hình thức cụ thể liên quan đến việc phóng thích phiến quân đã trở thành chủ đề tranh cãi giữa Jakarta và GAM. Một số nghị sĩ yêu cầu các tù nhân được thả phải tuyên thệ trung thành với Indonesia. Nhưng phía ủng hộ GAM phản đối điều này vì cho rằng, hai bên thoả thuận trả tự do cho tù nhân vô điều kiện.
Sắc lệnh ân xá được đưa ra vài ngày sau khi Indonesia bắt đầu cho rút quân khỏi tỉnh Aceh. Đổi lại, phía phiến quân cũng đồng ý giao nộp vũ khí cho chính phủ.
Cuộc nội chiến dai dẳng hơn 29 năm qua ở Aceh đã cướp đi sinh mạng của khoảng 15.000 người.

