Israel trì hoãn rút quân khỏi Gaza 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon xác nhận sẽ hoãn việc rút quân và giải toả các khu định cư ở Dải Gaza đến giữa tháng 8. Ngoài ra, chính phủ có thể xem xét lại kế hoạch này, nếu Hamas chiến thắng trong bầu cử ở Palestine.
Lý do chính thức được đưa ra cho việc hoãn rút quân là để tránh trùng với Tisha Be Av, dịp tưởng niệm của người Do Thái. 
Ngày ấn định ban đầu là 25/7. Nhưng nay, việc di dời sẽ được tiến hành ngay sau lễ Tisha Be Av  15, 17 hay 16/8. Tôi không muốn nói trước một ngày cụ thể, Thủ tướng Sharon bình luận.
Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom tuyên bố rằng chính phủ có thể cần xem xét lại kế hoạch Gaza, nếu nhóm chiến binh Phong trào Kháng chiến Hồi giáo - tức Hamas - chiến thắng trong cuộc bầu cử nghị viện Palestine vào tháng 7. 
Sẽ không hợp logic chút nào, nếu cứ tiếp tục như chưa có chuyện gì xảy ra, ông bình luận.
Sharon thay đổi kế hoạch ban đầu có thể do lo ngại công tác chuẩn bị nhà cửa và việc làm cho những người định cư không thể hoàn tất trước cuối tháng 7. Ngoài ra, ông cũng muốn có thêm thời gian để cưỡng bức di dời đối với một số người không muốn chuyển đi. 
Tisha Be Av là lễ kỷ niệm việc các ngôi đền bị phá huỷ thời xa xưa. Người Do Thái không tiến hành nhiều hoạt động trong dịp này, bao gồm cả việc chuyển nhà. 
Phó thủ tướng Shimon Peres bình luận nếu chính phủ tiến hành phá huỷ nhà của những người định cư ở Gaza, kế hoạch di dời có thể kéo dài thêm 3 tháng, vì hàng triệu tấn gạch vụn sẽ phải chuyển đi với chi phí khoảng 60 triệu USD. Việc chậm trễ này sẽ khiến người dân Palestine ngờ vực về thiện chí của Israel.

