Bush yêu cầu Iran, Syria không can thiệp vào vấn đề Iraq
Tổng thống Mỹ Bush hôm qua cảnh báo rằng Tehran và Damascus không nên can thiệp vào vấn đề Iraq trước cuộc tổng tuyển cử tại quốc gia vùng Vịnh này.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, người đứng đầu Nhà Trắng hối thúc các quốc gia láng giềng của Iraq giúp Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi bằng cách tăng cường an ninh biên giới để ngăn chặn tiền và vũ khí lọt vào tay của lực lượng nổi dậy.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục bày tỏ rõ với Syria và Iran rằng can thiệp vào chuyện nội bộ của Iraq không phải là việc của họ", Bush nói.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Iraq cáo buộc Iran và Syria hậu thuẫn Abu Musab al-Zarqawi và các cựu thành viên của chính quyền Saddam Hussein.
Iran và Syria bác bỏ cáo buộc rằng họ liên quan đến lực lượng nổi dậy Iraq nhằm chống lại quân đội Iraq và lực lượng quốc tế do Mỹ đứng đầu.
Ngọc Sơn (theo Reuters)

