Người Ấn Độ biểu tình sau vụ tấn công thánh địa Ayodhya 
Nhiều người theo đạo Hindu đã tiến hành các cuộc biểu tình dữ dội tại nhiều nơi ở Ấn Độ, một ngày sau khi 6 tay súng đột kích vào khu vực tranh chấp giữa người Do Thái và Hindu ở Ayodhya.
Khoảng 1.000 người đã tham gia biểu tình tại thủ đô Dehli hôm nay khiến cảnh sát phải bắn súng hơi cay và nước để giải tán đoàn người này. Tại thành phố Indore, miền trung Ấn Độ, 30 người xông vào phòng chờ của sân bay địa phương khiến hoạt động tại đây bị ngừng trong ít phút. 
Ở Ranchi, thủ phủ bang Jharkhand, xô xát giữa người Hindu và Do Thái đã khiến ít nhất 6 dân thường bị thương. Ở Ayodhya, nơi xảy ra vụ tấn công, bao trùm một không khí nặng nề. Hầu hết các cửa hàng và cơ sở kinh doanh đã đóng cửa sau vụ tấn công. 
Cảnh sát trên khắp Ấn Độ hiện được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ, sẵn sàng dập tắt bất cứ cuộc bạo động nào giữa người Hindu và Do Thái. Các lực lượng an ninh cũng được triển khai tại nhiều toà nhà của chính phủ và quân đội để đề phòng bạo loạn. 
Một quan chức Ấn Độ nhận định hậu quả của vụ tấn công hôm qua sẽ không thể lường được nếu có dân thường thiệt mạng hoặc những kiến trúc trong khu thánh địa bị phá hoại. 
Hôm qua, 6 tay súng không rõ danh tính tấn công khu liên hợp tôn giáo tại Ayodhya. Một người đã tự phát nổ trong khi cảnh sát bắn chết 5 người còn lại sau 2 giờ đấu súng. Không một nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm trong vụ tấn công. Cảnh sát cho biết họ đã tịch thu 3 khẩu AK-47 và lựu đạn cầm tay tại địa điểm giao tranh. 
Nguyên nhân của vụ đột kích được cho là liên quan tới ngôi đền Babri của người Do Thái từng bị người Hindu phá huỷ năm 1992. Những nhân vật bảo thủ Hindu khẳng định ngôi đền này được xây dựng trên nền một ngôi đền khác, nơi vị thánh của họ, Lord Ram, sinh ra. Sự kiện trên đã kéo theo các vụ bạo động giữa hai tôn giáo khiến ít nhất 2000 người thiệt mạng. 
Khu vực này hiện là một trong những nơi được canh phòng cẩn mật nhất tại Ấn Độ. 

