Người Iraq 2 năm sau ngày chiến tranh bùng nổ 
Người dân Iraq đang lẫn lộn giữa hy vọng và thất vọng. Nhiều người trong số họ đã đi bỏ phiếu tổng tuyển cử, nhưng tình trạng vô luật và bạo lực tràn lan, ký ức về những ngày bom đạn và chết chóc vẫn là nỗi ám ảnh. 
Khi quân đội Mỹ tiến vào Iraq, Adnan al-Eiby đã rất sung sướng, bởi nghĩ rằng sau khi Saddam Hussein bị lật đổ, Iraq sẽ ngay lập tức biến thành một xã hội giàu có và dân chủ kiểu phương tây. 
"Nhưng giờ đây, mỗi khi đi trên phố, tôi chỉ thấy xác người - những thường dân vô tội tan xác vì khủng bố, những người khác bị đạn của Mỹ bắn chết", viên tài xế 32 tuổi nói. "Tôi chán sống lắm rồi. Tôi đặt hy vọng vào người Mỹ, nhưng họ dập tắt chúng đi". 
Trong khi đó, Hamid Balasim, kỹ sư năng lượng hạt nhân 34 tuổi, lại có cách nhìn khác. Từng ủng hộ chế độ của Saddam Hussein, nay Balasim nói rằng tự do là điều có ý nghĩa lớn hơn cả việc xây dựng lại Iraq hay làm giàu cá nhân. 
"Mọi thứ tốt đẹp hơn thời Saddam gấp triệu lần", Balasm nói. "Tự do là ý nghĩa cuộc đời". 
Mặc dù Mỹ đã trao chủ quyền cho chính phủ lâm thời của người Iraq tháng 6 năm ngoái, những vụ đánh bom tự sát, bắt cóc và chặt đầu vẫn diễn ra thường xuyên. Hàng trăm vụ đánh bom đã xảy ra kể từ sau cuộc bầu cử hôm 30/1. Hiện chính phủ đang trong quá trình thành lập, từ quốc hội với đa số thuộc về liên minh của người theo hệ phái Shiite. 
Nạn tội phạm tràn lan, tỷ lệ thất nghiệp lên tới 50% cộng với cuộc khủng hoảng dầu lửa tại một trong những quốc gia xuất dầu hàng đầu thế giới càng khiến tình hình ở Iraq thêm hỗn loạn. 
"Tóm lại là chính phủ lâm thời làm được gì?", Eiby hỏi. Anh ngồi trong căn hộ một phòng trong khu ổ chuột của người Shiite ở Baghdad, nhìn nước cống chảy qua trước cửa nhà. 
"Rất nhiều người đang vật lộn để tìm việc làm, tình trạng của chúng tôi còn tệ hơn cả của người Afghanistan hay Palestine", anh than phiền. Eiby từng lái xe đường dài từ Baghdad đi Basra - một nghề kiếm khá bở trước đây, nhưng nay không thể làm được nữa vì luôn bị cướp đường đe doạ. Dù chỉ dám sống ở khu ổ chuột, Eiby đã phải bấm bụng trả tiền thuê nhà 70 USD mỗi tháng, tăng hơn nhiều so với mức 27 USD trước chiến tranh. 
Cũng như Eiby, Balasim cũng bị chiến tranh giáng cho một cú mạnh. Khi Mỹ phá huỷ chương trình hạt nhân của Iraq sau khi xâm chiếm nước này, Basalim được giao một việc bàn giấy ở Bộ Khoa học và Công nghệ, với mức lương từ 200 USD tụt xuống 135. Nhưng kỹ sư nói anh không quan tâm đến những chuyện lẻ tẻ. 
"Chúng tôi đi bỏ phiếu trong một cuộc bầu cử tự do, đọc những tờ báo công khai chỉ trích chính phủ, nói những gì chúng tôi muốn - những điều mà trước kia chỉ có trong phim", Balasim nói. 
Hơn 8 triệu cử tri Iraq đã đi bỏ phiếu bầu quốc hội hôm 30/1. Nhưng Eiby than phiền rằng bầu cử có thể mang lại hương vị dân chủ cho Iraq, nhưng "không mang lại bánh mì và bơ cho gia đình tôi, cũng không mang lại cảm giác an toàn cho tôi". 
Cảm giác của Eiby cũng là của hàng trăm nghìn người Iraq khác, những người từng hưởng sự yên ổn dưới chế độ cũ. Khi đó, mỗi người dân bình thường có thể bình thản lái xe trên phố không hề lo sợ. Giờ đây, hầu như không người dân nào không cảm thấy bất an. 
Tuy thế, một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho kết quả, rằng người Iraq vẫn lạc quan, "bất chấp nhưng khó khăn về an ninh, dịch vụ công cộng và kinh tế". Nghiên cứu này chỉ ra rằng thách thức lớn nhất với các quan chức Mỹ và Iraq là "duy trì và tận dụng niềm lạc quan của người Iraq", bởi "có thể tình thế sẽ xoay chiều nếu những diễn biến ở Iraq di theo chiều hướng tiêu cực". 
Balasim là một trong những người lạc quan: "Vấn đề là thời gian. Giống như người ốm vậy. Anh cần thời gian và rồi sẽ ổn". 

