Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan
Pakistan chuẩn bị dựng các thành phố lều trại làm nơi trú ẩn cho hàng trăm nghìn người mất nhà cửa sau trận động đất khiến ít nhất 25.000 người thiệt mạng. 
Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed hôm qua cho hay ở các khu vực gần Islamabad và Rawalpindi sẽ có 5 địa điểm cung cấp thức ăn, điện lưới và đồ sưởi ấm cho người dân. Ông cũng cho biết hàng cứu trợ đã tới được phần lớn các vùng hẻo lánh ở khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát song quân đội vẫn chưa thể tới thung lũng Neelum, bị cắt đứt liên lạc hoàn toàn. 
Trong khi đó, những người còn sống sót qua thảm hoạ hôm 8/10 tìm cách ra khỏi vùng núi để tìm kiếm sự giúp đỡ. Hàng chục nghìn người dân đã đổ tới thành phố Balakot, bỏ lại phía sau họ người chết và nhiều người bị thương. "Không có đội tìm kiếm nào tới làng của chúng tôi. Phần lớn người dân đã bỏ đi, chỉ còn lại người bị thương ở đó", Zaman, dân làng Bahngia, nói. 
Trước đó, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc phụ trách công tác cứu trợ nhân đạo Jan Egeland cho hay, những nỗ lực đưa hàng cứu tế tới các ngôi làng hẻo lánh cần phải gấp rút. "Chúng ta đang thua trong cuộc chạy đua với thời gian", ông nói. "Tôi chưa từng chứng kiến mức tàn phá nặng nề như thế này. Chiến dịch cứu trợ đã trải qua 6 ngày và mỗi ngày mức độ tàn phá lại lớn hơn".
Ông cũng kêu gọi Ấn Độ và Pakistan bỏ qua những bất đồng về Kashmir, cùng giải quyết hậu quả của trận động đất.
Ấn Độ là một trong những quốc gia đầu tiên gửi hàng cứu trợ tới Pakistan. New Dehli cũng gửi chuyến hàng cứu tế thứ hai hôm qua. Tuy nhiên, Pakistan bác bỏ thông tin từ quân đội Ấn Độ rằng các binh sĩ Ấn Độ đã vượt qua đường phân cách ở Kashmir để giúp đỡ cựu thù của họ xây dựng các lều trại chống rét.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Pakistan tiếp tục hứng chịu động đất(13/10/2005)
Động đất giúp Ấn Độ và Pakistan gần nhau hơn(13/10/2005)
Một bé gái Pakistan được cứu 4 ngày sau động đất(12/10/2005)
Nhật ký của một nhân viên cứu hộ(12/10/2005)

