Hai đồn cảnh sát Baghdad bị tấn công, 20 người chết 
Các chiến binh hôm nay tấn công vào hai khu vực khác nhau của thủ đô Iraq. Trong vụ thứ nhất, các tay súng đánh úp đồn cảnh sát, vụ thứ hai là nổ bom. 
Trong vụ đầu tiên, chiến binh tấn công đồn cảnh sát ở quận Amil, gần tuyến đường tới Sân bay Quốc tế Baghdad bằng súng cối, sau đó xông vào bên trong đánh giáp lá cà. 6 cảnh sát thiệt mạng. Một số người, trong đó có cả các phạm nhân đang bị tạm giam, bị thương. Các chiến binh cướp đi nhiều vũ khí, đốt cháy 2 ôtô. 
Tuyến đường cao tốc dẫn tới Sân bay Quốc tế Baghdad (ở ngoại ô phía tây thủ đô) là một trong những đoạn đường nguy hiểm nhất Iraq. Chiến binh đã nhiều lần tấn công lính Mỹ và lực lượng Iraq ở đây. Đại sứ quán Mỹ hôm qua đã cấm các nhân viên sử dụng tuyến đường này. 
Vụ thứ hai xảy ra ở khu Azamiyah, nơi có đông người Hồi giáo Sunni. Một chiếc ôtô có gài bom nổ tung trong cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh Iraq và chiến binh có vũ trang quanh một đồn cảnh sát. 14 người thiệt mạng và 19 người bị thương. Azamiyah từng là nơi tập trung sự ủng hộ đối với Saddam Hussein. 

