Putin có thể tái tranh cử vào năm 2012 
Tổng thống Nga Putin một lần nữa khẳng định không chạy đua giành chức tổng thống vào năm 2008, nhưng để ngỏ khả năng sẽ kiếm nhiệm kỳ ba 4 năm sau đó. 
Putin phát biểu trước một nhóm phóng viên tại Hanover, Đức, hôm thứ hai rằng ông sẽ không thay đổi hiến pháp nhằm xóa luật cấm tranh cử nhiệm kỳ ba. 
"Tôi sẽ không thay đổi hiến pháp và sẽ tuân thủ hiến pháp, bạn không thể tranh cử 3 lần liên tiếp", Putin nói. 
Người đứng đầu điện Kremlin chỉ rõ ông không bị cấm chạy đua giành chức tổng thống nhiệm kỳ ba sau đó. "Tôi không chắc là tôi có muốn không", ông nói về khả năng tranh cử nhiệm kỳ ba.
Giới phân tích chính trị cho rằng các đồng minh của Putin đang tìm cách giữ quyền kiểm soát đất nước sau khi ông rời nhiệm sở vào năm 2008. Nếu Putin thay đổi hiến pháp và biến Nga thành nước cộng hòa nghị viện và chức tổng thống chỉ mang tính tượng trưng thì ông có thể tiếp tục nắm quyền ở vai trò thủ tướng. 
Andrei Piontkovsky, một nhà phân tích chính trị đồng thời là người chỉ trích Kremlin, cho rằng mối quan tâm chính của Putin là đảm bảo rằng người kế nhiệm ông sẽ là một nhân vật mềm dẻo và không gây hại đến lợi ích của ông. "Ông ấy đã sẵn sàng rời vị trí nhưng muốn đảm bảo về quyền được miễn trừ", Piontkovsky nhận định.
Putin, 52 tuổi, cựu sĩ quan cơ quan tình báo Liên Xô (KGB), lên giữ chức tổng thống Nga sau khi Boris Yeltsin rút lui ngày 31/12/1999. Ông đắc cử nhiệm kỳ một vào tháng 3/2000 và giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. 

