Bắc Triều Tiên có thể trở lại bàn đàm phán vào tháng 6
Báo Shimbun của Nhật hôm nay cho biết, trong một thông điệp gửi Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên bày tỏ ý muốn quay trở lại vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân trong tháng 6 tới. 
Bình Nhưỡng cũng hy vọng sẽ ký một hiệp ước với Mỹ trong tháng 10/2005. 
Hôm 10/2, Bắc Triều Tiên tuyên bố sở hữu vũ khí hạt nhân và rút khỏi vòng đàm phán bao gồm Nhật, Nga, Trung Quốc, Mỹ và hai nước thuộc bán đảo Triều Tiên.
Các nhà đàm phán của Hàn Quốc, Nhật và Mỹ đã nhóm họp tại Seoul hôm 26/2 và yêu cầu Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán ngay lập tức. Các nhà đàm phán cho biết đã 3 bên sẵn sàng bàn bạc các vấn đề Bình Nhưỡng quan tâm nhưng sẽ không nhượng bộ. 
Bắc Triều Tiên gần đây ám chỉ rằng họ sẵn sàng trở lại vòng đàm phán 6 bên một cách vô điều kiện. Bình Nhưỡng cho hay họ tìm kiếm các bảo đảm về an ninh và hy vọng Mỹ sẽ có một lập trường bớt thù địch với họ. 

