Ông Trump nói chờ Tổng thống Biden 'xin lỗi' 
Ông Trump nói đang chờ lời xin lỗi của Tổng thống Biden, sau khi Nhà Trắng kích hoạt quyền hành pháp ông thường dùng để xây tường biên giới.
"Liệu Joe Biden có xin lỗi tôi và nước Mỹ vì đã mất quá nhiều thời gian để hành động, khiến đất nước chúng ta tràn ngập 15 triệu người nhập cư bất hợp pháp hay không", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên mạng xã hội Truth Social ngày 5/10. "Tôi sẽ chờ lời xin lỗi của ông ấy".
Bình luận của ông Trump được đưa ra một ngày sau khi Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) tuyên bố sẽ bãi bỏ 26 luật liên bang để cho phép xây tường biên giới ở hạt Starr, bang miền nam Texas, nơi tình trạng người di cư "xâm nhập bất hợp pháp đang ở mức cao".
Động thái này đánh dấu lần đầu tiên chính quyền Biden kích hoạt quyền hành pháp thường được ông Trump sử dụng để tài trợ cho các dự án xây tường biên giới phía nam.
Việc bãi bỏ những luật này, trong đó có Đạo luật Nước sạch, Luật Bảo vệ các loài nguy cấp, giúp chính phủ Mỹ không đối mặt với quá trình rà soát lâu dài và các vụ kiện phức tạp nhằm thúc đẩy quá trình xây tường biên giới ở hạt Starr.
"Thật thú vị khi xem ông Biden phá mọi luật bảo vệ môi trường trong sách vở để chứng minh tôi đã đúng khi xây bức tường biên giới dài 900 km, mới toanh và đẹp đẽ", cựu tổng thống nêu thêm. "Như tôi đã thường xuyên nói, sau hàng nghìn năm, chỉ có hai thứ phát huy hiệu quả, đó là bánh xe và những bức tường!".
Trong nhiệm kỳ tổng thống, ông Trump đã chuyển hàng tỷ USD từ quỹ quốc phòng và xây dựng quân đội sang xây tường biên giới, trọng tâm ông nêu ra trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Ông đã phải sử dụng quyền hành pháp, kích hoạt tình trạng khẩn cấp để xây tường sau khi quốc hội từ chối cấp vốn đầy đủ cho dự án.
Không lâu sau khi nhậm chức năm 2021, ông Biden hủy bỏ tình trạng khẩn cấp ông Trump đã ban bố ở biên giới phía nam và cắt giảm các dự án xây tường. Khoản tiền này được chuyển trở lại mục đích ban đầu hoặc hướng tới khắc phục những thiệt hại về môi trường do xây tường.
Chính quyền Biden duy trì cách tiếp cận có phần thận trọng đối với vấn đề nhập cư và an ninh biên giới, đôi khi gây ra sự chỉ trích từ cả hai đảng.
Nhà Trắng tăng cường nỗ lực đối với vấn đề này trong những tuần gần đây. Nhà Trắng đã điều thêm 800 binh sĩ để hỗ trợ ứng phó làn sóng di cư ở biên giới phía nam. Bộ Quốc phòng cũng đã triển khai khoảng 2.500 thành viên Vệ binh Quốc gia bang, 24.000 nhân viên Cơ quan Hải quan và Biên phòng cùng 2.600 sĩ quan mặc mặc thường phục đối phó dòng người vượt biên trái phép.
Huyền Lê (Theo Hill)
