Thủ tướng Thái thừa nhận đã mạnh tay với người Hồi giáo
Các binh sĩ chịu áp lực quá lớn. Có lẽ vậy nên họ đã sử dụng quá nhiều vũ lực, thay vì phải bình tĩnh hơn. Đó sẽ là một bài học cho chúng tôi làm tốt hơn những lần sau này, ông Thaksin Shinawatra nói trong bài phát biểu hằng tuần trên đài phát thanh, hôm qua.
Ông Thaksin lên tiếng 3 ngày trước khi một bản báo cáo điều tra độc lập về vụ bố ráp một giáo đường cổ kính hàng trăm năm tuổi sẽ được công bố. Trong đợt trấn áp cuộc nổi loạn của người dân địa phương ở vùng miền nam gồm đa số người Hồi giáo sinh sống hồi tháng 4, 108 người đã thiệt mạng. 
Cho dù không xin lỗi vì vụ đột kích vào giáo đường, ông Thaksin hứa sẽ giúp đỡ thân nhân của những người thiệt mạng ở miền nam, nơi sinh sống của khoảng 6 triệu tín đồ Hồi giáo, những người luôn cảm thấy bị chính quyền Bangkok bỏ rơi.
Để rộng đường dư luận, ông Thaksin đã lập một uỷ ban gồm 7 thành viên, với phần lớn là thẩm phán, luật sư và học giả theo đạo Hồi, để điều tra vụ trấn áp. Dự kiến, bản báo cáo cuối cùng sẽ tới nội các vào thứ 3 tuần sau và sẽ được công bố rộng rãi. 
Kể từ vụ trấn áp mạnh tay hồi tháng giêng, khu vực miền nam dường như đã rơi vào tình trạng hỗn loạn, với ngày càng nhiều các cuộc tấn công đẫm máu do các lực lượng quá khích tiến hành. Chính bởi vậy, dù được tăng cường an ninh tối đa, các lực lượng dân phòng ở 3 tỉnh chính gồm đa số người Hồi giáo sinh sống vẫn chịu áp lực lớn, và luôn trong tình trạng cảnh giác tối đa. 

