Cố đô Kyoto miễn phí giao thông cho chị em mặc kimono
Chính quyền Kyoto sẽ ưu đãi phí đi lại trên các phương tiện công cộng và ra vào các điểm du lịch của thành phố trong vòng 11 ngày tới đối với bất cứ ai mặc áo truyền thống kimono. 
"Chúng tôi sẽ miễn phí vé trên các tàu điện ngầm và 20 điểm du lịch tại thành phố trong vòng 11 ngày kể từ 11/3 tới cho bất cứ ai mặc áo kimono", Ami Tsujii, một quan chức chính quyền, hôm qua cho biết. 
Kế hoạch này được đưa ra với mục đích tôn vinh trang phục truyền thống của Nhật. Giới chức Kyoto nhận định phần lớn phụ nữ quốc đảo này ít có dịp đươc mặc kimono trừ những lễ hội đặc biệt. 
Du khách nước ngoài có thể thuê kimono với giá 28 USD một ngày. 
Những điểm du lịch được vào miễn phí bao gồm các bảo tàng và Tháp Kyoto nhìn ra Cung điện Nijo. 
Kyoto, trung tâm của ngành dệt Nhật Bản, có tới hàng trăm ngôi đền và khu lăng mộ. Đây từng là thủ đô của đất nước mặt trời mọc từ thế kỷ thứ 8 tới thế kỷ 17. Kyoto là nơi duy nhất trên toàn quốc đảo nơi hình ảnh các thiếu nữ trong trang phục kimono còn khá phổ biến. 

