Phiến quân chiếm thành phố lớn thứ nhì Haiti
200 phiến quân dễ dàng tiến vào Cap-Haitien, thành phố có 500.000 dân và là pháo dài cuối cùng của chính phủ ở miền bắc. Họ chiếm sân bay chính và đốt cả 4 đồn cảnh sát của thành phố. Các tù nhân thoát ra ngoài. 
Ít nhất, 2 người đã thiệt mạng trong bạo lực. Các thanh thiếu niên diễu phố, đội mũ và mặc áo chống đạn của cảnh sát. Những phiến quân uống bia mừng chiến thắng và giao chìa khóa ôtô cho dân chúng. Hàng nghìn người hô vang: Đả đảo Artistide!, trong khi song hành cùng đoàn 8 xe của phiến quân. Một số khác thì hét: Chúng ta tự do rồi! và xé áp phích có hình Tổng thống Jean-Bertrand Atrtistide. Các cửa hàng và ngôi nhà bị cướp phá. 
Đề xuất hòa bình, do các nhà ngoại giao làm trung gian đề xuất, theo đó quyền lực của tổng thống sẽ bị cắt giảm,chưa được phe chính trị đối lậpchấp nhận. Các phiến quân không được tham khảo ý kiến.
Cho đến nay, phong trào phiến quân - tập hợp các băng nhóm và binh lính bất mãn - đã kiểm soát 12 thành phố trên cả nước. Hơn 50 người đã chết trong 2 tuần bạo lực. 

