Có thể đóng cửa biên giới nếu bùng dịch
Viễn cảnh đen tối của đại dịch cúm gà được dựng lên tại một hội thảo của APEC đang diễn ra ở Australia. Người ta đã tính đến khả năng đóng cửa biên giới và dự báo ảnh hưởng của đại dịch đối với hoạt động thông thương giữa các quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Hội thảo của Diễn đàn Hợp tác Kinh Tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần này có sự góp mặt của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các quốc gia đảo Thái Bình Dương. Trọng tâm thảo luận là chính phủ các quốc gia thành viên sẽ phản ứng như thế nào một khi virus H5N1 đột biến thành chủng dễ lây từ người sang người. Đáng lưu ý là kế hoạch thiết lập một vụ bùng phát dịch cúm gà giả trong cộng đồng để kiểm nghiệm tính hiệu quả kế hoạch đối phó, trong đó có biện pháp đóng cửa biên giới và cách ngăn chặn nguy cơ đình trệ hoạt động giao dịch thương mại quốc tế trong khu vực. Hội thảo "không tập trung đánh giá kế hoạch đối phó của mỗi nước mà chủ yếu nhắm vào các biện pháp phối hợp trong khu vực", một quan chức cấp cao giấu tên của Australia cho biết.
Theo Ngoại trưởng Australia Alexander Downer, đây là lần đầu tiên các chuyên gia xử lý thảm họa từ 21 nền kinh tế APEC có cơ hội gặp mặt và cùng đánh giá công tác chuẩn bị. Australia sẽ xem xét biện pháp hạn chế đi lại giữa các bang, đóng cửa biên giới ở nhiều bang trên lãnh thổ và huỷ bỏ các sự kiện tập trung đông người nếu đại dịch xảy ra. Việc đóng cửa biên giới quốc gia sẽ được tính đến trong trường hợp cực kỳ nghiêm trọng. Australia cũng sẽ kiểm tra thân nhiệt của hành khách vào lãnh thổ, đóng cửa trường học và khuyến khích người dân làm việc tại nhà để giảm thiểu tiếp xúc giữa người và người.
Trong bối cảnh thế giới rục rịch chuẩn bị cho đại dịch cúm gà, Hiệp hội y tế Australia cho rằng không nên nghiêm trọng hóa. "Hy vọng rằng các chuyên gia sẽ đưa ra thông điệp 'đừng hoảng sợ' vì đó là thông điệp cần có. Chúng ta đều biết lúc này đại dịch chưa xảy ra", Chủ tịch Hiệp Hội Mukesh Haikerwal phát biểu.

