Con tin Nhật muốn trở lại Iraq sau khi được tự do
Ba công dân Nhật vừa được phóng thích sẽ rời Iraq hôm nay, và chính phủ của thủ tướng Koizumi có thể thở một hơi nhẹ nhõm. Nhưng tranh cãi lại bùng lên khi hai trong số những người này tuyên bố họ vẫn muốn ở lại làm việc ở đất nước vùng Vịnh đầy bạo lực. 
Trong khi đó thử thách lớn với chính phủ và chính sách thân Mỹ của Thủ tướng Koizumi vẫn chưa hết, bởi hai con tin Nhật hiện vẫn chưa rõ số phận ra sao, và cuộc tranh cãi trong nước về việc triển khai quân ở Iraq đang tiếp diễn. 
Thủ tướng Koizumi thừa nhận rằng ông đã phải ra một quyết định đau đớn trong thời gian 3 con tin vẫn ở trong tay những kẻ bắt cóc. "Chúng ta không thể đáp ứng đòi hỏi của những kẻ bắt cóc. Nhưng chúng ta phải cứu ba người", người đứng đầu chính phủ nói. 
Nói với các phóng viên hôm nay, ông Koizumi cho hay chính phủ sẽ tiếp tục triển khai quân ở Iraq, nhưng nhấn mạnh rằng vừa thực hiên chính sách đó vừa tìm cách giải thoát các con tin "quả là việc khó khăn".
3 con tin trong tình trạng sức khoẻ tốt sẽ bay tới Dubai và có thể về đến quốc đảo vào cuối tuần. Tuy nhiên, ít nhất hai trong ba người đã tuyên bố ý định tiếp tục công việc ở Iraq. 
"Tôi sẽ tiếp tục", chị Takako, nhân viên cứu trợ, nói trong nước mắt. "Họ đã làm những việc tồi tệ, nhưng tôi không thể bắt mình ghét người dân Iraq được". 
Phóng viên ảnh tự do Koriyama cũng tỏ ý rằng anh muốn trở lại. "Chụp ảnh là công việc của tôi", người từng bị giữ làm con tin gần một tuần cho biết. 
Thủ tướng Koizumi phản ứng giận dữ khi được yêu cầu bình luận về mong muốn nói trên của hai con tin. "Biết bao nhiêu người trong chính phủ đã quên ăn quên ngủ, làm việc nhằm cứu tính mạng họ", Koizumi vẻ mặt giận dữ nói. "Họ phải biết điều đó". 
Chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda cũng phiền lòng không kém. "Họ nên quyết định sau khi đã quay về Nhật Bản, bình tĩnh và suy nghĩ một cách nghiêm túc", Fukuda nói. 
Hiện số phận của hai công dân Nhật bị tuyên bố mất tích hôm qua vẫn chưa rõ ràng. Hai người có khả năng đã bị bắt cóc gồm một phóng viên tự do và một cựu quân nhân Nhật Bản. Tokyo liên tục ra khuyến cáo công dân rời Iraq và không đến nước này. Hôm qua 10 nhà báo đã được đưa khỏi Samawa, nơi lực lượng Nhật đóng quân, do lo ngại về điều kiện an ninh. 
Một công dân Đan Mạch bị bắt cóc ở Iraq(16/04/2004)
3 con tin người Nhật đã được phóng thích(16/04/2004)
Chiến binh Iraq: Công dân Mỹ và đồng minh là mục tiêu(15/04/2004)
Nga bắt đầu di tản công dân khỏi Iraq(15/04/2004)
Nhật vẫn nhất quyết không rút quân ở Iraq(15/04/2004)

