Tòa New York hoãn rút giấy phép kinh doanh của ông Trump 
Thẩm phán phúc thẩm New York tạm hoãn rút giấy phép kinh doanh của cựu tổng thống Donald Trump trong vụ kiện khai khống tài sản thêm hàng tỷ USD.
Thẩm phán Peter Moulton trong phiên tòa phúc thẩm ngày 6/10 ở New York ra phán quyết tạm hoãn rút giấy phép kinh doanh của Tập đoàn Trump ở bang này, để cân nhắc kháng cáo của cựu tổng thống Mỹ trong vụ kiện ông và các cộng sự thổi phồng tài sản nhằm hưởng lợi.
Luật sư Christopher Kise của ông Trump lập luận rằng một số thực thể không có tên trong vụ kiện cũng bị rút giấy phép và đây là điều vi hiến. Ông cũng cho biết những tổn hại "không thể khắc phục'' sẽ xảy ra đối với các hoạt động kinh doanh bất động sản, khách sạn của ông Trump nếu bị rút giấy phép.
"Đây là toàn bộ những gì bị cáo sở hữu và điều hành. Hiện tại mọi thứ rất hỗn loạn", luật sư Kise của ông Trump nói trong phiên phúc thẩm.
Tổng chưởng lý New York Letitia James hồi tháng 9/2022 đệ đơn kiện Trump cùng các cộng sự với cáo buộc "thổi phồng" tài sản thêm 17-35%, tương đương khoảng 812 triệu đến 2,2 tỷ USD, với các ngân hàng và công ty bảo hiểm trong giai đoạn 2011-2021 nhằm hưởng khoản vay, hợp đồng bảo hiểm có lợi hơn.
Thẩm phán Arthur Engoron ngày 26/9 tuyên bố thu hồi giấy phép kinh doanh của Tập đoàn Trump ở bang New York. Ông Trump, ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, đã kháng cáo hai ngày trước, yêu cầu tạm dừng phiên tòa.
Trong phiên phúc thẩm, đại diện của tổng chưởng lý New York Letitia James, luật sư Judy Vale, lập luận rằng "không có cơ sở nào để tạm dừng phiên tòa đã diễn ra được một tuần".
Dù thẩm phán Moulton sau đó từ chối yêu cầu đình chỉ phiên tòa của ông Trump, phán quyết hoãn rút giấy phép được cho là một thắng lợi tạm thời đối với cựu tổng thống. Luật sư Kise cho biết ông hài lòng với "các nỗ lực của tòa". Phiên tòa sẽ tiếp tục vào ngày 10/10.
Chi tiết về các hạn chế đối với hoạt động kinh doanh của ông Trump do thẩm phán Engoron áp đặt sẽ được đệ trình trong vài tuần tới và được đánh giá đầy đủ.
Bà James đang đề nghị tòa áp mức phạt 250 triệu USD, con số mà bà cho rằng tương ứng với những lợi ích bất chính ông Trump đã thu được. Bà cũng muốn Trump cùng công ty của ông bị cấm tham gia vào các thương vụ mua lại bất động sản thương mại và xin vay vốn ở bang New York trong vòng 5 năm.
Ngoài vụ kiện dân sự ở New York, ông Trump đang đối mặt 4 phiên tòa hình sự vì những hành động trước, trong và sau nhiệm kỳ tổng thống của ông, bao gồm hai vụ án cấp bang tại New York và Georgia cùng hai vụ án cấp liên bang ở Florida và Washington.
Đức Trung (Theo AFP, Reuters, Washington Post)
