EU khó có thể bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc vào tháng 6
Tại Uỷ ban Các vấn đề đối ngoại của Nghị viện châu Âu hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Luxembourg Nicolas Schmit cho rằng, đạt thoả thuận dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Trung Quốc vào cuối tháng 6 là một mục tiêu không thể đạt được. 
"Tôi không dám đặt cược chuyện lệnh cấm vận sẽ được quyết trước cuối tháng 6", ông Schmit nói. 
Luxembourg hiện giữ ghế chủ tịch luân phiên EU. 
Mặc dù Washington phản đối, EU đang tiến đến dỡ bỏ lệnh cấm vận áp đặt với Trung Quốc từ năm 1989. Ông Schmit cho hay EU vẫn đang tiếp tục đối thoại tích cực với Mỹ để đạt quan điểm chung càng sớm càng tốt. 
Tháng 12 năm ngoái,  các nhà lãnh đạo châu Âu, trong đó đi đầu là Pháp và Đức, yêu cầu các ngoại trưởng soạn thảo thoả thuận dỡ bỏ trừng phạt vào cuối tháng 6/2005. Tuy nhiên, sự ủng hộ động thái này đã giảm kể từ khi Quốc hội Trung Quốc thông qua luật chống ly khai hôm 14/3, trong đó cho phép sử dụng vũ lực chống Đài Loan nếu hòn đảo tuyên bố độc lập. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw cho rằng đạo luật đã tạo ra "một bầu không khí chính trị thực sự khó khăn". Pháp, Đức vẫn công khai ủng hộ bỏ cấm vận, nhưng nhiều nước như Anh, Thuỵ Điển, Bỉ và Italy vẫn phản đối ở những mức độ khác nhau. 

