Những bức ảnh tình cờ chụp được trong vụ London
Một số nhân chứng trong các vụ đánh bom tại London sáng 7/7 đã kịp thời dùng điện thoại di động hoặc máy ảnh cá nhân ghi lại những hình ảnh nóng hổi. Cảnh sát Anh đang kêu gọi người dân cung cấp các hình ảnh tình cờ chụp được này để điều tra.
Nhiều người chứng kiến vụ đánh bom xe bus ở quảng trường Tavistock làm chết 13 người. Bức ảnh được chụp từ Endsleigh Place, sát quảng trường, cho thấy đám khói đang bốc lên.
Một nhân chứng có tên Steve Thornhill ghi lại khoảnh khắc chiếc xe buýt phát nổ tại quảng trường Tavistock.
Đám đông sợ hãi bỏ chạy khỏi hiện trường vụ tấn công chiếc xe buýt mang số hiệu 30. Một số khác thì lao lên xe cứu những nạn nhân bị thương.
Theo cảnh sát, quả bom phát nổ ở tầng trên của chiếc xe buýt hai tầng, nhưng bức ảnh này cho thấy nhiều người ngồi trên đó đã may mắn không bị thương.
Một nhân viên văn phòng chụp được bức ảnh này từ nơi làm việc cho thấy sức công phá của quả bom trên xe buýt. Giấy tờ và các mảnh vụn bay tứ tán tại hiện trường.
Một nữ hành khách xe buýt bị thương trong vụ nổ. Các nhân chứng mô tả cảnh tượng một phụ nữ khác kém may mắn hơn bị quả bom xé nát quần áo còn thi thể nằm trên sàn xe.
Các vụ nổ trên xe điện ngầm cũng kinh hoàng không kém. Nhân chứng Matt Dunn kịp thời ghi lại hình ảnh đám khói đang tràn vào toa mình đang ngồi.
Hành khách đi tàu điện ngầm hối hả rời nhà ga Bayswater ngay sau khi nghe tin về các vụ đánh bom.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

