Bão Koinu vùi dập Đài Loan, gần 200 người bị thương
Hôm nay (5/10), bão Koinu quét qua phía nam Đài Loan (Trung Quốc) làm 190 người bị thương và gây ra một số thiệt hại nhưng không có người thiệt mạng.
Hãng Reuters đưa tin, bão mang tới mưa lớn và gió mạnh buộc hàng triệu người ở một loạt thành phố của Đài Loan phải nghỉ làm và không thể đi học. 
Koinu, có nghĩa là cún con trong tiếng Nhật, đã đổ bộ vào bán đảo Hengchun của Đài Loan ở cấp 4. Sức gió trong cơn bão lên tới 252 km/h nhưng nó đã suy yếu khi đi qua eo biển Đài Loan và hướng về tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. 
Mưa lớn nhất xảy ra ở các khu vực miền núi và những nơi dân cư thưa thớt của huyện Bình Đông, phía nam Đài Loan và các quận ven biển của Đài Đông và Hoa Liên. Bão cũng ảnh hưởng tới thành phố cảng Cao Hùng. 
Người dân ở hầu hết các thành phố và quận đều nghỉ làm và nghỉ học nhưng Đài Bắc - nơi có thị trường tài chính, thì không bị ảnh hưởng và vẫn hoạt động bình thường. 
Bão Koinu tiến vào eo biển Đài Loan lúc sáng nay nhưng dự báo mưa lớn sẽ kéo dài tới ngày mai, chủ yếu ở phía nam và đông của hòn đảo này. 
Cơ quan cứu hỏa của Đài Loan cho biết, 190 người bị thương do bão nhưng không có ai tử vong, một số tòa nhà bị hư hại. Hai hãng hàng không nội địa chính của Đài Loan là UNI Air và Mandarin Airlines đã hủy hầu hết các chuyến bay trong ngày hôm nay, trong khi các chuyến phà đến các hòn đảo xa xôi cũng bị dừng.
Cơ quan phụ trách giao thông vận tải Đài Loan cho biết, tổng cộng 46 chuyến bay quốc tế đã bị hủy nhưng tuyến đường sắt cao tốc nối miền bắc và miền nam Đài Loan không bị ảnh hưởng.
