Malaysia và Indonesia họp khẩn về tranh chấp lãnh hải
Lãnh đạo hai nước láng giềng Đông Nam Á hôm qua đã có cuộc điện đàm và quyết định họp khẩn cấp các ngoại trưởng để tránh nguy cơ xung đột trên vùng biển chồng lấn giàu tài nguyên. 
Sau cuộc điện đàm với Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cho biết việc này nhằm kiềm chế không để tranh chấp bùng phát làm ảnh hưởng đến quan hệ hai nước. 
"Tôi đã nói chuyện với tổng thống Indonesia, hai bên thống nhất sẽ tổ chức cuộc họp của các ngoại trưởng. Hy vọng vấn đề này sẽ được giải quyết thông qua kênh ngoại giao", Badawi nói. 
Trong khi đó, trên đài phát thanh Indonesia, Tổng thống Susilo Yudhoyono cũng khẳng định hai bên mong muốn giải quyết tranh chấp hoà bình. Ông cho biết ngoại trưởng Malaysia sẽ sang thảo luận với người đồng nhiệm ở Indonesia, nhưng không nói rõ lịch trình. 
Tranh chấp bắt đầu từ giữa tháng 2, khi Malaysia cho phép tập đoàn dầu khí Petronas và Shell tiến hành thăm dò dầu khí tại hai lô ND6 và ND7 ở vùng biển xung quanh quần đảo Sipadan và Ligitan, ngoài khơi phía đông đảo Borneo. 
Jakarta phản đối hành động của Kuala Lumpur, tuyên bố chủ quyền với hai lô nói trên và điều 3 chiếc tàu chiến vào khu vực. Một số nguồn tin cho hay nước này mới triển khai bổ sung tàu của hải quân, nâng số thành viên hải đội tại khu vực tranh chấp lên 7 tàu chiến. Máy bay chiến đấu F-16 cũng được huy động. 
Tiếp đó, Malaysia gửi văn bản phản đối chính thức tới chính phủ Indonesia, tuyên bố rằng hai lô trên thuộc chủ quyền lãnh thổ của các đảo của Malaysia, theo phán quyết của Toà án Tư pháp quốc tế. 
Năm 2002, Indonesia đã rất thất vọng khi Toà án tư pháp quốc tế công nhận quần đảo nói trên thuộc chủ quyền của Malaysia. 

