Israel sắp trả Palestine một thành phố Bờ Tây
Tel Aviv đang có kế hoạch chuyển giao thành phố bất ổn Jenin ở khu Bờ Tây cho Palestine kiểm soát. Theo giới chức Do Thái, đây là biện pháp nhằm đảm bảo an ninh khi Israel rút khỏi các khu định cư gần Jenin vào mùa hè này.
Hiện Israel vẫn chưa công bố thời gian biểu trong việc trao trả Jenin và tiếp tục hối thúc chính quyền Palestine tước vũ khí của các chiến binh trong thành phố. Họ lo ngại lực lượng chiến binh Palestine có thể sẽ mở các vụ tấn công trong thời điểm Israel thoái lui.
Jenin nằm ở phía bắc khu Bờ Tây, nơi Israel đang có kế hoạch rút 4 khu định cư cùng toàn bộ 21 khu định cư trên Dải Gaza. Việc trao trả Jenin sẽ giúp chấm dứt bạo lực giữa quân đội Do Thái và chiến binh Palestine, đồng thời cho phép lực lượng của Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas có cơ hội thiết lập sự kiểm soát thành phố.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Palestine Tawfiq Abu Khoussa cho biết, hai bên đã thảo luận về việc chuyển giao thành phố Jenin trong cuộc họp điều về phối an ninh, đêm thứ ba vừa qua. Giới chức an ninh Israel cũng xác định thông tin này.
Trong một diễn biến khác hôm qua, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei yêu cầu lực lượng an ninh ngăn chặn tình trạng hỗn loạn ở các thành phố thuộc Dải Gaza và khu Bờ Tây. Nhưng chỉ vài giờ sau, một nhóm vũ trang đột kích ngôi nhà nghỉ của ông Korei tại Jericho và đòi được làm trong lực lượng an ninh.
Bộ trưởng Nội vụ Palestine Nasser Yousef lập tức ra lệnh bắt giam những kẻ tấn công nhà Thủ tướng Korei. Nhưng chỉ huy địa phương của nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa là Abdullah Qaraweh tuyên bố, người của ông ta sẽ không bỏ qua chuyện này. "Những khẩu súng đang trong tay chúng tôi và chúng tôi sẽ bắn vào bất cứ ai muốn bắt chúng tôi", Qaraweh khẳng định.

