Iraq sẽ thay đổi học thuyết quân sự Mỹ như thế nào?
Quân đội Mỹ đang xem xét lại học thuyết và các chiến thuật sau cuộc chiếm đóng Iraq. Nhưng giống như Thế chiến II và Việt Nam, những bài học đó không chỉ giới hạn với giới hoạch định trong Lầu Năm Góc hay các giáo sư quân sự, mà rõ ràng còn liên quan đến việc các nhà lãnh đạo chính trị nhìn nhận vai trò của Mỹ trên thế giới như thế nào.
Những câu hỏi mà cuộc chiến diễn ra dài hơn, tốn kém hơn dự kiến đặt ra là: Nên chuẩn bị và dự kiến loại xung đột trong tương lai nào? Thành phần và vị trí quân đội Mỹ trên khắp thế giới sẽ thay đổi như thế nào? Và có thể đây là câu hỏi quan trọng nhất với những người lên kế hoạch tham chiến của Mỹ: Các cố vấn theo đường lối bảo thủ mới nên cố vấn cho tổng thống về viễn cảnh "cuộc chiến phòng ngừa" mà họ khai mào trước như thế nào.
Phần lớn cuộc thảo luận tập trung xung quanh cái gọi là Học thuyết chiến tranh Powell (mục tiêu rõ ràng, sử dụng vũ lực áp đảo, chiến lược rút lui rõ ràng) trái ngược với "Học thuyết Rumsfeld" (số lượng lính bộ binh ít hơn nhưng cực kỳ tinh nhuệ, tập trung vào các chiến dịch đặc biệt và không lực công nghệ cao).
Thay đổi cơ cấu quân đội Mỹ
Ở điểm này, có nhiều câu hỏi hơn là câu trả lời. Tuy nhiên, có một số điều là chắc chắn.
"Lính thủy đánh bộ và bộ binh sẽ ngày càng giống nhau - gọn nhẹ, lưu động và dễ triển khai", đại tá đã nghỉ hưu Daniel Smith, nhà phân tích các vấn đề quân sự tại Ủy ban về Pháp chế Quốc gia (Washington), nhận định. "Số xe bọc thép giảm. Pháo hạng nặng cũng giảm. Các đơn vị chiến dịch đặc biệt sẽ lớn hơn và chủ động hơn". 
Nhiều chuyên gia nhận định, trong số tất cả các lực lượng, bộ binh có khả năng sẽ chịu ảnh hưởng lâu dài hơn từ cuộc chiến Iraq, bắt đầu từ nhu cầu rõ ràng là chuẩn bị cho các cuộc xung đột chính trị, phản kháng và các chiến dịch gìn giữ hòa bình, hơn là tập trung quá nhiều vào chiến sự thông thường.
Những bài học rút ra
"Những bài học thực sự ở Iraq là bản chất xung đột đã thay đổi và quân đội Mỹ không hoạt động tốt lắm trong những hoàn cảnh mới", đại tá hải quân đã nghỉ hưu Larry Seaquist nhận định. "Cái gọi là cuộc cách mạng thông tin không cung cấp tin tình báo. Những khoản đầu tư lớn vào các mạng máy tính, máy bay tàng hình và công nghệ cao đã không cung cấp được thông tin cần có. Thất bại này dẫn đến nhu cầu thẩm vấn hàng nghìn người Iraq - một chiến lược không chỉ không hiệu quả mà còn là thảm họa".
Các cuộc chuyển quân trên toàn thế giới sẽ tiếp tục, tập trung vào các đơn vị nhỏ hơn, cơ động hơn, ở những địa điểm quan trọng về chiến lược như vùng Sừng châu Phi, Ấn Độ Dương và Đông Âu. Số lượng quân lớn ở Hàn Quốc, Đức và Nhật Bản sẽ giảm. Theo đại tá Smith, hầu hết các đơn vị sẽ đóng quân tại Mỹ, luân phiên tới các căn cứ nhỏ cũng là nơi huấn luyện.
Một bài học rút ra từ Iraq là chủ nghĩa dân tộc và sự trung thành tận tụy với bộ lạc mạnh tới mức cuộc xây dựng đất nước không thể phớt lờ. "Lầu Năm Góc làm hỏng quá trình lên kế hoạch cuộc chiếm đóng Iraq", chuyên gia an ninh quốc gia Ivan Eland thuộc Viện Độc lập ở Oakland, California, nhận xét. "Tuy nhiên, dù có trù tính tốt đến mấy thì cũng khó có thể hoàn thành nhiệm vụ nặng nề là xây dựng lại hoàn toàn một xã hội, đặc biệt là với nhiều phe phái, không có kinh nghiệm về dân chủ như Iraq".
Điều mà thế hệ các quan chức quân sự tiếp theo phải cân nhắc là: Trong một thế giới không chắc chắn với những nguy cơ mới, liệu các nhà lãnh đạo dân sự có thấy rằng một nhiệm vụ vô cùng khó khăn như trên là không tránh khỏi không?

