Biểu tình quy mô lớn tại Azerbaijan
Hôm nay, khoảng 10.000 người Azerbaijan tuần hành khắp thủ đô Baku để hô vang khẩu hiệu "Tự do" và đòi chính phủ nước này từ chức. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất của phe đối lập tại nước này kể từ tháng 10/2003.
Một số người tham gia tuần hành mang theo chân dung Tổng thống Mỹ Geogre Bush và các biểu ngữ như "Đả đảo chính phủ kẻ cướp" hay "Chúng tôi muốn tự do". 
Trước đó, chính quyền từ chối yêu cầu của nhóm Mặt trận Nhân dân Azerbaijan, đảng Dân chủ Azerbaijan và đảng Musavat cho phép họ tổ chức cuộc tuần hành ở trung tâm thành phố Baku vào ngày hôm nay. Giới chức địa phương đề nghị phe đối lập tuần hành ở khu vực ngoại ô. 
Hai tuần trước, cảnh sát Azerbaijan đã đẩy lùi một cuộc biểu tình của phe đối lập, những người cố tình phá vỡ quy định cấm tuần hành ở thủ đô Baku. 
Tình hình căng thẳng tại Azerbaijan trước thềm cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 11 tới khiến các nhà quan sát nhận định rằng, nước này có khả năng sẽ phải chứng kiến làn sóng bạo động lật đổ chính quyền tương tự như tại một số nước thuộc Liên Xô trước đây như Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan trong 18 tháng qua.
Nguyên nhân của cuộc tuần hành quy mô lớn tại Azerbaijan năm 2003 là do có một người chết và gần 200 người bị thương trong các vụ đụng độ giữa cảnh sát và những người cho rằng có sự dàn xếp trong cuộc bầu cử tổng thống. Trong cuộc bỏ phiếu gây tranh cãi này, ông Ilham Aliev đắc cử và lên thay thế cha mình là Geidar Aliev.
Azerbaijan, quốc gia nhiều dầu mỏ, có số dân 8,3 triệu người với đa phần theo Hồi giáo. Đây là điểm đầu của tuyến đường ống dẫn dầu Baku-Tbilisi-Ceyhan mà Washington tin tưởng sẽ giúp họ giảm sự phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ ở Trung Đông. Azerbaijan là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và đóng góp binh sĩ cho liên quân tại Iraq.

