Ông Trần kêu gọi Đài Loan bình tĩnh, bỏ phiếu bắt đầu
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển xuất hiện trên một cuốn băng phát tối qua, trấn an cử tri về tình trạng sức khoẻ của mình và kêu gọi dân chúng bình tĩnh. Cuộc bầu cử đã bắt đầu sáng nay, nửa ngày sau vụ mưu sát bất thành nhằm vào ông Trần. 
Trên truyền hình, ông Trần cho biết sức khoẻ vẫn ổn. "Không có vấn đề gì với tôi. Không có vấn đề gì với an toàn của Đài Loan. (Mọi người) hãy bình tĩnh".
Trong một cuốn băng khác, người phó của ông Trần, bà Annet Lu, xuất hiện với băng quấn quanh đầu gối, kêu gọi dân chúng đi bỏ phiếu cho bầu cử và trưng cầu dân ý hôm nay. 
Một số nhà phân tích cho rằng vụ mưu sát có thể làm tăng cơ hội tái cử của ông Trần, trong một cuộc đua đang hồi sít sao. Trước hôm qua, nhà khoa học chính trị Emile Sheng của Đại học Soochow nhận định chiến thắng sẽ thuộc về ứng viên quốc dân đảng đối lập Liên Chiến. Giờ đây nhà phân tích này không dám chắc kết quả sẽ ra sao. "Vụ này sẽ làm các ủng hộ viên có cảm giác về sự khẩn cấp và bi kịch, khiến số người đi bỏ phiếu tăng cao", ông Sheng nói. 
Vụ ám sát đã làm kinh động Đài Loan. Đêm qua khoảng 800 người ủng hộ ông Trần đã tề tựu trước trụ sở đảng Dân tiến để bày tỏ sự bất bình. 
Nhà Trắng ra tuyên bố lên án âm mưu ám sát, nhưng nhấn mạnh rằng sự kiện ở Đài Loan là phép thử đối với nền dân chủ ở hòn đảo. "Sự bình tĩnh ở Đài Loan sau vụ mưu sát cho thấy trách nhiệm công dân của người Đài Loan và sức mạnh của hệ thống dân chủ", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nói. "Chúng tôi hoan nghênh cam kết thực hiện cuộc bầu cử ngày 20/3". 
Song song với bầu chọn người đứng đầu chính quyền là trưng cầu dân ý về khả năng Đài Loan tăng cường sức mạnh phòng thủ tên lửa, đối đầu với hàng trăm tên lửa đang được triển khai bên kia eo biển. 
Mỹ, Pháp, Đức, Nhật Bản và Hàn Quốc đều đã bày tỏ không hài lòng với cuộc trưng cầu dân ý. Hôm qua, Tân Hoa Xã đưa một mẩu tin hai câu về vụ bắn ông Trần tại Đài Loan. 

