Bình Nhưỡng yêu cầu Mỹ từ bỏ chính sách 'thù địch'
Tổng thống Mỹ Bush phải từ bỏ chính sách "thù địch" đối với Bắc Triều Tiên trong nhiệm kỳ hai của ông để khôi phục đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân, Bình Nhưỡng ra tuyên bố. 
Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên tuyên bố hôm thứ bảy vừa qua rằng Washington nên chấp nhận "cùng tồn tại" với Bình Nhưỡng.
Ông Bush chuẩn bị tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ hai vào ngày 20/1 tới trong khi vẫn chưa đạt được tiến triển đáng kể trong nỗ lực nhằm kiểm tra tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. 
"Chúng tôi sẽ theo sát chính sách của chính quyền Bush trong nhiệm kỳ hai và sẽ có phản ứng. Triển vọng của việc giải quyết vấn đề hạt nhân giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào thái độ của Mỹ", thông báo viết.
Bình Nhưỡng đã từ chối tham gia vòng 4 của các cuộc đàm phán đa phương tại Bắc Kinh với lý do Mỹ có thái độ thù địch đối với Bắc Triều Tiên. 
"Nếu Mỹ thực sự muốn đàm phán về vấn đề hạt nhân, họ nên xây dựng lại nền tảng của các cuộc thương lượng mà họ đã đơn phương phá vỡ, từ bỏ chính sách thù địch nhằm 'lật đổ chế độ ở CHDCND Triều Tiên', và chấp nhận cùng tồn tại, dù đã muộn", tuyên bố của Bình Nhưỡng có đoạn.
Các nhà phân tích Hàn Quốc cho rằng tuyên bố trên là dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng sẵn lòng trở lại đàm phán. 
"Đây là một trong những tuyên bố mang tính hoà giải nhất mà Bắc Triều Tiên đưa ra về vấn đề hạt nhân", Nam Sung-Wook, một giảng viên Đại học Hàn Quốc chuyên nghiên cứu về Bắc Triều Tiên, bình luận. 
Tuyên bố trên được đưa ra đúng thời điểm phái đoàn nghị sĩ Mỹ đang viếng thăm Bắc Triều Tiên để thảo luận về cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nước này.
Ngọc Sơn (theo Reuters)


