Mỹ đánh giá lại an ninh tại Iraq
Lầu Năm Góc hôm nay thông báo, một vị tướng 4 sao đã về hưu là Gary Luck bắt đầu công việc xem xét lại tình hình an ninh ở Iraq, trước thềm cuộc tổng tuyển cử ở nước này. Ông sẽ đặc biệt quan tâm đến sự phát triển của lực lượng an ninh Iraq.
Theo kế hoạch, tướng Gary Luck cùng các chuyên gia dưới quyền sẽ có khoảng 2 tuần làm việc ở quốc gia vùng Vịnh đang rất bất ổn. Trong khi đó, vấn đề phát triển của lực lượng an ninh Iraq được cho là điều cốt yếu để Mỹ rút lui chiến lược khỏi nước này.
Hiện vẫn còn nhiều lo ngại xung quanh hiệu suất làm việc của các lực lượng an ninh Iraq, đặc biệt là khi họ tiếp tục là mục tiêu tấn công của các chiến binh nổi dậy. Một quan chức quốc phòng Mỹ ước tính đã có khoảng 1.200 nhân viên an ninh Iraq thiệt mạng kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ.
Hiện quân đội Mỹ đang có mặt tại Iraq với quân số cao nhất kể từ đầu cuộc chiến với khoảng 150.000 binh sĩ. Nhưng tình hình an ninh tại đây tiếp tục phức tạp với những vụ bạo lực ngày càng gia tăng. Mới đây nhất là vụ sát hại các phụ tá của giáo sĩ Hồi giáo dòng Shiite hàng đầu tại Iraq Ali Sistani. Trong một diễn biến khác, các tay súng bắn chết 6 người và bắt cóc một doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ trong vụ phục kích bên ngoài một khách sạn ở Baghdad.

