Nga xoá các tội danh của cựu thủ tướng Ukraina
Các công tố Nga hôm nay cho biết họ đã xóa các tội danh của cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko, người bị cáo buộc đút lót các quan chức Nga khi bà còn đứng đầu một công ty dầu khí.
"Theo các quy định của luật pháp Nga, Yulia Tymoshenko đã đồng ý đóng hồ sơ vụ án vì quy chế giới hạn đối với tội danh tham nhũng của bà đã hết hạn", phát ngôn viên uỷ ban công tố Bộ Quốc phòng Nga Mikhail Yanenko cho hay.
Các công tố Nga đã hoãn lệnh bắt giữ Tymoshenko khi bà còn là thủ tướng rồi phục hồi lệnh này khi bà bị cách chức hồi tháng 9. Sau đó, lệnh này lại được hoãn khi bà đến Matxcơva để thẩm vấn. Lệnh truy nã quốc tế đối với Tymoshenko khi đó cũng được xoá bỏ.
Giờ đây, khi các tội danh đã được xoá bỏ, Tymoshenko có thể đến Nga bất kỳ lúc nào mà không sợ bị bắt.
Tymoshenko, người sát cánh bên Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko trong cách mạng Cam năm ngoái, bị cáo buộc đã hối lộ các quan chức Bộ Quốc phòng Nga trong những năm 1990 khi bà còn lãnh đạo Hệ thống Năng lượng Hợp nhất của Ukraina. 

