Thụy Sĩ đóng băng tài sản trị giá gần 8 tỷ USD của Nga 
Thụy Sĩ đóng băng số tài sản trị giá 7,94 tỷ USD của Nga theo lệnh trừng phạt nhằm đáp trả chiến dịch quân sự của nước này tại Ukraine.
Ban Thư ký Nhà nước phụ trách các vấn đề kinh tế Thụy Sĩ (SECO) ngày 1/12 thông báo quyết định trên được áp dụng từ ngày 25/11. SECO cũng cho biết 15 bất động sản tại 6 bang của Thụy Sĩ cũng bị phong tỏa theo quyết định, song không nêu rõ các địa phương.
Tính tới ngày 3/6, SECO nhận được thông báo về khoản tiền gửi lên tới 44,1 tỷ USD của Nga tại Thụy Sĩ. Con số trên thấp hơn nhiều số tài sản trị giá 159-212 tỷ USD của Nga mà các ngân hàng Thụy Sĩ nắm giữ, theo ước tính của Hiệp hội Ngân hàng Thụy Sĩ.
Các quan chức SECO giải thích khoản chênh lệch trên có thể phản ánh thực tế rằng những người gốc Nga có thể là công dân Thụy Sĩ hoặc các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), hoặc công dân Nga cư trú tại đây, do đó không thuộc phạm vi áp dụng của các biện pháp phong tỏa tài sản.
Họ cũng cho biết chỉ những khoản tiền gửi ngân hàng trị giá 106.000 USD tại Thụy Sĩ mới phải báo cáo, trong khi danh mục đầu tư chứng khoán không thuộc diện này.
Các quan chức SECO đang xem xét 30 trường hợp có thể vi phạm quy tắc báo cáo của Thụy Sĩ, trong số đó có một trường hợp bị nghi không báo cáo với công tố viên liên bang của nước này.
Thụy Sĩ, quốc gia duy trì chính sách trung lập trong nhiều thập kỷ, gần đây thường áp dụng các biện pháp của EU nhằm trừng phạt Nga vì nước này mở chiến dịch quân sự tại Ukraine. Thụy Sĩ đang đối mặt áp lực lớn trong xác định và đóng băng tài sản hàng trăm người Nga trong diện bị trừng phạt.
Ủy ban châu Âu ngày 30/11 đề xuất kế hoạch tịch thu tài sản của Nga bị đóng băng tại các quốc gia thành viên EU. Tuy nhiên, Thụy Sĩ không có cơ sở pháp lý nào để thực hiện động thái tương tự.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
