Pakistan bắt 9 nghi phạm ám sát tổng thống 
Giới chức an ninh Islamabad hôm qua cho biết, những nghi phạm có liên quan đến các vụ mưu sát Tổng thống Musharraf hồi tháng trước đã bị bắt trong cuộc đột kích của cảnh sát vào trường Hồi giáo mang tênDarul Uloom Madina ul Musalmaat ở thành phố Lahore. 
Cho đến nay vẫn chưa có cá nhân hay tổ chức nào tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ mưu sát không thành nhằm vào Tổng thống Musharraf. Vụ thứ hai xảy ra hôm 25/12 đã giết hại 16 người đi đường mặc dù không làm tổng thống bị thương. Cơ quan tình báo nước này nhận định, những kẻ trực tiếp thực hiện vụ tấn công là thành viên của nhóm chiến binh Jaish-e-Mohammed.
Tổng thống Pakistan Musharraf đã cấm nhóm Jaish-e-Mohammed hoạt động từ tháng 1/2002. Nhưng đến nay, các hoạt động bạo lực của tổ chức này vẫn không hề giảm.
Tổng thống Pakistan liên tiếp bị mưu sát(26/12/2003)
Pakistan cáo buộc nhóm cực đoan mưu sát tổng thống(26/12/2003)
Tổng thống Pakistan lại bị ám sát hụt(25/12/2003)
Tổng thống Pakistan đồng ý thôi chỉ huy quân đội(25/12/2003)
Xe limousin cứu mạng Tổng thống Paskistan(18/12/2003)

