Tổng thống Mỹ được tặng những quà gì năm ngoái?
Trong khi hầu hết các món quà tặng Tổng thống Mỹ George W. Bush dành cho các hoạt động ngoài trời, như khẩu súng ngắn hay chiếc xe đạp, Phó tổng thống Dick Cheney lại được trao những món quà mang tính nghệ thuật hơn, như tranh và tượng. 
Cheney tặng Bush chiếc đồng hồ để bàn trị giá 595 USD nhân dịp Giáng sinh. Chiếc đồng hồ hiện được đặt trong Phòng Bầu dục. Về phần mình, Tổng thống Mỹ tặng cấp phó chao đèn trị giá 425 USD.
Năm ngoái, số quà tặng mà người đứng đầu Nhà Trắng nhận được trị giá tổng cộng 26.346 USD, cao gấp 4 lần so với những món quà của Cheney (5.934 USD). 
Món quà đắt tiền nhất mà ông Bush nhận được là khẩu súng ngắn cùng các phụ kiện trị giá tới 14.157 USD. Ông Bush, một người yêu thích đi xe đạp, được tặng chiếc xe đạp leo núi trị giá 2.700 USD. Tổng thống Mỹ vẫn dùng chiếc xe này trong khu vực Washington DC. 
Cheney thì được tặng một bức tranh trị giá 1.600 USD, bản sao bức tượng đặt bên ngoài cửa hàng Cabella's giá 700 USD và một bức tranh phong cảnh giá 800 USD. Ông còn nhận một chiếc bát chạm bạc 490 USD và quả táo bạc 350 USD. 
Tổng thống và phó tổng thống Mỹ phải báo cáo các món quà do công dân Mỹ tặng có giá hơn 285 USD. Họ không được phép nhận những món quà riêng của người hay chính phủ nước ngoài.
Đa phần các món quà không được sử dụng vào mục đích riêng tư, mà đại diện cho nước Mỹ và được gửi tới Cục Lưu trữ Quốc gia. 

