Báo Philippines quảng cáo kêu gọi tổng thống từ chức 
Tổng thống Philippines bị lật đổ Joseph Estrada hôm nay đăng quảng cáo trên hàng loạt nhật báo lớn của nước này kêu gọi bà Arroyo và một số quan chức cấp cao từ chức để cứu đất nước. 
Cựu tổng thống Estrada, hiện bị giam giữ vì tội tham nhũng, cho rằng tất cả các bên trong cuộc xung đột chính trị giữa Tổng thống Arroyo và phe đối lập đều phải hy sinh. Tuy nhiên, phe đối lập chẳng có gì đáng kể để từ bỏ bởi họ không nắm quyền hay các vị trí quan trọng vì thế chính quyền của bà Arroyo cần hy sinh bằng việc từ bỏ quyền lực. 
Estrada cho rằng động thái đó cho thấy sự cao quý của giới lãnh đạo dù ông không đề cập đến việc ai sẽ lên nắm quyền nếu Arroyo từ chức. 
Phe đối lập mà Estrada làm lãnh đạo không chính thức tiến hành chiến dịch nhằm lật đổ Arroyo suốt 5 tháng qua và cáo buộc bà gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 5/2004. 
Tuy nhiên, Arroyo bác bỏ mọi lời buộc tội và tuyên bố không từ chức. Tháng trước, các đồng minh chính trị của bà trong quốc hội đã bác bỏ khiếu nại luận tội tổng thống do các nghị sĩ ủng hộ Estrada đưa ra. 
Động thái đó đã dẫn đến sự bế tắc chính trị giữa Arroyo và phe đối lập đồng thời khiến người ta lo ngại rằng bạo động hoặc đảo chính có thể xảy ra. 
Estrada bị lật đổ trong một cuộc nổi dậy năm 2001 liên quan đến bê bối tham nhũng. Ông đã bị bắt giữ và đang bị xét xử vì tội biển thủ 80 triệu USD. 

