Phiến quân Chechnya tuyên bố sẽ tiếp tục chống Nga
Đây là một mất mát lớn đối với chúng tôi nhưng không phải là cú đòn chí mạng như ông Putin nghĩ, Akhmed Zakayev - phái viên của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov ở phương Tây - tuyên bố sau cái chết của nhân vật này. 
Zakaev cho rằng việc tiêu diệt Maskhadov sẽ báo hiệu nhiều cuộc tấn công trả thù: Aslan Maskhadov khi đã chết có thể còn nguy hiểm đối với Kremlin hơn là khi ông ấy còn sống và kêu gọi đối thoại hoà bình. 
Phiến quân Chechnya sẽ chọn ra người thay thế Maskhadov trong ít ngày tới. 
Phó thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov, con trai cố tổng thống bị ám sát Akhmad Kadyrov, cho biết thi thể thủ lĩnh phiến quân có thể được trao trả cho gia đình để mai táng: Sau khi tiến trình pháp lý hoàn tất, thi thể sẽ được chuyển cho thân nhân, nếu có người đưa ra yêu cầu". 
Nga coi Aslan Maskhadov là một trong những kẻ chủ mưu các vụ tấn công khủng bố lớn, trong đó có vụ tấn công trường học và bắt con tin ở Beslan, khiến khoảng 330 người thiệt mạng. 

