Nhân vật số 2 trong Bộ An ninh Nội địa Mỹ từ chức
Việc Bộ An ninh Nội địa mất Thứ trưởng James Loy, chỉ ít tuần sau sự ra đi của nhân vật số 1 Tom Ridge, tạo ra lỗ hổng lớn ở bộ này. 
James Loy dự định về hưu ngày 1/3 năm tới hoặc trước đó, nếu có người thay thế. 
Việc mất liên tiếp hai nhân vật lãnh đạo này là điều đáng lo, vì tìm người phù hợp thay thế họ không phải dễ dàng gì, Chủ tịch Uỷ ban An ninh Nội địa trong Hạ viện Christopher Cox (đảng Cộng hoà) bình luận. 
Loy, phụ trách những hoạt động thường ngày của bộ, được ca ngợi là nhà quản lý có nhiều sáng kiến. 
Bộ trưởng Tom Ridgequyết định từ chức hồi tháng trước, và dự định sẽ rút lui muộn nhất là ngày 1/2.
Nhà Trắng vẫn chưa tìm được người thay thế Ridge, sau khi nhân vật được Tổng thống Bush đề cử - cựu cảnh sát trưởng New York Bernard Kerik  xin rút 2 tuần trước.

