Thái Lan sẽ rút quân khỏi Iraq đúng hạn
Giới chức Bangkok hôm qua thông báo, họ sẽ cho các binh sĩ hồi hương theo đúng lịch trình vào tháng 9 tới, sau một năm phục vụ tại Iraq. Nhưng Bộ Quốc phòng Thái Lan vẫn để ngỏ khả năng rút quân sớm nếu tình hình an ninh vùng Vịnh tồi tệ hơn.
Thái Lan đã triển khai khoảng 450 binh sĩ tại thành phố Karbala từ năm ngoái để tham gia các hoạt động nhân đạo. Tuần trước, Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã đề cập đến khả năng binh sĩ nước mình sẽ được rút sớm hơn, cụ thể là ngay khi liên quân chuyển giao quyền lực cho một chính phủ lâm thời của Iraq ngày 30/6.
Nhưng hôm qua, tư lệnh tối cao Somdhat Attanand lại khẳng định, các binh sĩ của ông sẽ về nước theo đúng kế hoạch vào ngày 20/9. Giới chức quốc phòng Thái Lan cho biết, mọi chi phí về việc di chuyển binh sĩ và các loại khí tài từ Iraq sẽ do phía Mỹ đài thọ.
Quyết định đưa quân tới Iraq của Bangkok đã từng vấp phải sự phản đối rộng rãi tại Thái Lan. Sự kiện hai binh sĩ nước này thiệt mạng tháng 12 năm ngoái trong một vụ đánh bom tự sát càng làm gia tăng quan điểm này. Chính phủ Thái Lan bị chỉ trích vì đã không lường hết những mối hiểm nguy của việc triển khai quân tới Iraq làm nhiệm vụ nhân đạo.

