Sập nhà ở Nga, 33 người chết
Sớm nay, một phần tòa nhà 9 tầng ở khu vực miền bắc nước Nga, Arkhangensk, đã đổ sập do bị nổ khí gas, đúng lúc người dân đang chìm trong giấc ngủ. Các nhân viên cứu hộ của Bộ các tình trạng khẩn cấp cho biết 24 người bị thương và có thể còn nhiều người đang bị vùi dưới đống đổ nát. 
Nhiều nhân chứng cho biết vụ nổ xảy ra ở khoảng tầng 2 của toà nhà số 120 trên đại lộ Sovetskye Kosmonavty. Ngay lập tức, một máy bay IL-76 của Bộ các tình trạng khẩn cấp với 59 nhân viên và hai đội cứu hộ từ Saint Peterburg, Karely đã được phái đến hiện trường. 
Theo tin từ Uỷ ban các tình trạng khẩn cấp vùng Arkhangensk, con số thương vong có thể lên đến 40 người vì hiện còn khoảng 20 người mất tích. Cảnh sát không loại trừ khả năng đây là một vụ khủng bố và đang truy nã 2 người bị nghi là gây ra vụ nổ này.
"Chúng tôi bị đánh thức bởi một tiếng nổ cực lớn. Tường phòng ngủ nhà tôi đổ sập xuống. Chúng tôi hoảng loạn tột độ", Igor, một người dân sống trong toà nhà, kể lại. 
Trong đêm qua, trước lúc vụ nổ xảy ra, lực lượng xử lý rò rỉ khí gas ở Arkhangensk đã hai lần phải cử nhân viên đến khắc phục hậu quả tại hai tòa nhà, số 46 đường Obvodny và số 25 đường Sadovay. Những nhà này đều nằm trong cùng khu vực với địa điểm xảy ra thảm họa. Kỹ sư trưởng Công ty khí đốt Arkhangensk cho biết: Đêm qua trong thành phố còn có một số nhà dân báo bị rò rỉ đường ống dẫn ga trong căn hộ.
Sự xuống cấp trầm trọng ở các khu nhà chung cư trên toàn lãnh thổ Nga do lâu ngày không được bảo dưỡng và sửa chữa là nguyên nhân chính khiến cho những vụ nổ gas ở Nga vẫn thỉnh thoảng xảy ra. Hôm 7/3, ngay tại thủ đô Matxcơva cũng xảy ra một vụ nổ gas làm 9 bị thương và phá hỏng toàn bộ một tầng nhà.

