Cơ quan giám sát hạt nhân quốc tế họp về Iran
Viện năng lượng nguyên tử quốc tế hôm nay sẽ nhóm họp để bỏ phiếu nghị quyết của EU về việc đưa Iran ra trước Hội đồng bảo an, do Iran có những hành động mà phương tây cho là cố tình che giấu chương trình vũ khí hạt nhân.
Bất chấp đe dọa của Tehran, rằng nước này sẽ làm giàu uranium nếu bị LHQ áp đặt trừng phạt, các nước châu Âu và Mỹ tin tưởng rằng nghị quyết sẽ được thông qua.
Cuộc họp bắt đầu vào 13h00 GMT (tức là 20h Hà Nội), cho thấy quan điểm ngày càng khác nhau giữa phương tây và các nước đang phát triển đứng đầu bởi Nga, Trung Quốc, Ấn Độ và Nam Phi. Những nước này không đồng tình với cách mà Mỹ và châu Âu đối phó với chương trình hạt nhân của Iran.
Các nhà ngoại giao đoán rằng Nga, Trung và các thành viên phong trào không liên kết trong ban điều hành IAEA sẽ không tới dự. Việc bỏ phiếu phải được sự tham sự của ít nhất hai phần ba số nước thành viên mới có gí trị. Tuy nhiên, đa số cần thiết này chắc chắn sẽ thành hiện thực.
Chúng tôi có đa số phiếu, nhưng không có sự đồng thuận, một nhà ngoại giao châu Âu nói. Chúng tôi cố thuyết phục Nga nhưng không thành công. Chắc là họ sẽ bỏ phiếu chống.
Nga hiện xây dựng lò phản ứng hạt nhân trị giá 1 tỷ USD cho Iran, là một trong những bên phản đối mạnh mẽ nhất việc đưa Iran ra trước Hội đồng bảo an. Trung Quốc là quốc gia cần nguồn dầu lửa của Iran, cũng kịch liệt phản đối động thái này. Cả hai lo ngại rằng nếu LHQ ra lệnh trừng phạt thì chương trình hạt nhân đang gián đoạn của Iran có thể phát triển thành một cuộc khủng hoảng quốc tế.
Iran khẳng định chỉ theo đuổi hạt nhân vì mục đích hòa bình, nhưng cũng thừa nhận đã không báo cho IAEA biết trong suốt 18 năm.
Châu Âu, mà đại diện là ba nước lớn gồm Anh, Pháp và Đức suốt hai năm qua đã theo đuổi con đường ngoại giao, sử dụng các lợi ích kinh tế để thuyết phục Iran từ bỏ chương trình hạt nhân, trong khi Mỹ cáo buộc Tehran sử dụng chương trình này để chế tạo nguyên liệu có thể dùng trong vũ khí hóa hóa học.

