Mỹ hoãn nới lỏng lệnh trừng phạt Libya 
Sau phát biểu của Thủ tướng Libya Shokri Ghanem, Nhà Trắng hôm qua thông báo chưa dỡ bỏ lệnh cấm đi lại tới Libya. Washington yêu cầu ông Ghanem rút lại tuyên bố rằng Tripoli chấp nhận đền bù vụ đánh bom máy bay ở Lockerbie để mua hoà bình. 
Chính quyền Bush đã có ý định nới lỏng lệnh cấm đi lại kéo dài hàng thập kỷ tới Libya cũng như có các bước đi tích cực nhằm thưởng cho Tripoli vì đã đồng ý chấm dứt các chương trình hạt nhân. Nhưng sau tuyên bố của Thủ tướng đất nước Bắc Phi, mọi thứ đã thay đổi. 
Quan chức Mỹ cho biết họ hy vọng chính phủ Libya sẽ cải chính lời của ông Ghanem. Nếu như vậy thì Nhà Trắng sẽ tiếp tục kế hoạch bỏ lệnh cấm vận đi lại trong tuần này. 
Libya từng nói rõ trong một bức thư gửi tới Liên Hợp Quốc rằng họ nhận trách nhiệm cho vụ Lockerbie. Tôi hy vọng Tripoli vẫn sẽ giữ quan điểm đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan phát biểu. 
Susan Cohen, người có con gái nằm trong 270 nạn nhân vụ đánh bom máy bay năm 1988, phẫn nộ nói rằng sự bác bỏ chứng tỏ Libya vẫn chưa thay đổi thái độ ngoan cố: Tôi không thể hiểu được tại sao Mỹ lại có thể chấp nhận được điều này. Washington đã buộc Tripoli nhận trách nhiệm, vậy mà bây giờ họ lại phủ nhận. Tôi nghĩ là Mỹ đã mở đường cho Libya để có được dầu mỏ từ nước Bắc Phi này. 
Sau nhiều năm thương thảo khó khăn, năm ngoái, Libya đồng ý đền bù cho các nạn nhân vụ Lockerbie 2,7 tỷ USD. Nhiều hành khách trong chuyến bay định mệnh là người Mỹ và Anh. 

