FIFA ca ngợi CĐV Nhật dọn rác sau trận thắng Đức ở World Cup 2022 
FIFA đăng video ca ngợi CĐV Nhật ở lại dọn rác trên khán đài sân vận động Khalifa, Doha sau khi đội nhà đánh bại Đức.
"Ở lại dọn dẹp sau một trong những chiến thắng lớn nhất của họ tại World Cup. Vô cùng nể phục những cổ động viên Nhật Bản này", bài đăng trên tài khoản Twitter của Liên đoàn Bóng đá Quốc tế (FIFA) ngày 24/11 cho hay.
Bài đăng kèm video nhóm cổ động viên Nhật cầm theo các túi rác và đi thu dọn trên khán đài sân vận động quốc tế Khalifa ở thủ đô Doha của Qatar hôm 23/11. Phần lớn rác là chai nước và thức ăn bị các cổ động viên khác vứt lại trên khán đài.
Cổ động viên Nhật cũng phát hàng trăm túi rác màu xanh trong trận đấu để những cổ động viên khác dọn dẹp và thu gom bất kỳ rác nào bị bỏ lại ghế.
Hành động của các cổ động viên Nhật Bản diễn ra sau khi đội tuyển quốc gia của họ có chiến thắng trước đội tuyển Đức trong trận ra quân ở World Cup năm nay. Bị dẫn trước ở hiệp một nhưng sang hiệp hai, Nhật Bản gỡ hòa, vươn lên dẫn trước và kết thúc trận đấu bằng chiến thắng 2-1.
Đây là chiến thắng đầu tiên của tuyển Nhật Bản trước Đức và cũng là lần đầu họ thắng ngược tại World Cup.
Sau trận đấu khai mạc giữa Qatar và Ecuador hôm 20/11, cổ động viên Nhật cũng ở lại nhặt chai lọ, thức ăn bị bỏ lại trên ghế. Omar Al-Farooq, người có ảnh hưởng trên mạng xã hội ở Bahrain, đã quay video hành động của cổ động viên Nhật và chia sẻ lên tài khoản Instagram. Anh cũng hỏi CĐV Nhật tại sao họ quyết định ở lại và giúp dọn dẹp toàn bộ rác.
"Chúng tôi là người Nhật, chúng tôi không vứt rác lại, và chúng tôi tôn trọng nơi này", một người hâm mộ nói với Al-Farooq.
Bản thân Al Farooq đã được truyền cảm hứng từ những việc làm tốt và chọn cách giúp cổ động viên Nhật Bản dọn rác.
Cổ động viên Nhật Bản cũng nhặt những lá cờ của Ecuador và Qatar bị bỏ lại và khẳng định các biểu tượng của đất nước nên được tôn trọng.
Đây không phải lần đầu người hâm mộ Nhật Bản nhặt rác ở World Cup. Sau khi đội tuyển quốc gia Nhật thua Bỉ tại World Cup 2018 ở Nga, cổ động viên Nhật cũng ở lại nhặt rác và dọn sạch tất cả ghế bên trong sân vận động Rostov.
Huyền Lê (Theo CBS News, ESPN)
