Ảrập Xêút truy tìm kẻ giết phóng viên BBC
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút hôm nay bắt đầu chiến dịch truy lùng các tay súng tấn công nhóm phóng viên BBC ở phía nam Riyadh. Một số cuộc đụng độ đã xảy ra giữa cảnh sát và những tên khủng bố tại nơi vụ tấn công xảy ra.
Phóng viên ảnh Simon Cumbers thiệt mạng, còn phóng viên an ninh Frank Gardner bị thương nặng ở vùng bụng. Sau nhiều giờ phẫu thuật, tình trạng của ký giả này đang dần ổn định.
Đại sứ Anh tại vương quốc vùng Vịnh Cowper-Coles cho biết 2 phóng viên BBC bị bắn từ một xe jeep, bằng súng máy trong khi đang quay phim ngôi nhà của một thành viên Al-Qaeda thiệt mạng hồi năm ngoái. "Họ đang ở ngoài xe. Simon đứng bên camera, còn Frank thì ở gần đó", ông Coles nói. "Một chiếc xe jeep, hoặc phương tiện giống xe jeep tới gần và ai đó bắn vào 2 người phương tây bằng một khẩu súng máy, gây hậu quả chết người. Có vẻ như Simon chết tại chỗ, còn Frank bị thương nặng". Nhà ngoại giao cho rằng vụ tấn công chứng tỏ "mối đe doạ khủng bố kinh niên và nghiêm trọng" với người dân ở Ảrập Xêút, và công dân Mỹ, Anh tại vương quốc vùng Vịnh nói riêng.
Về phần mình, Hoàng thân Turki al-Faisal, Đại sứ Ảrập Xêút tại Anh, khẳng định nước này đánh giá mối đe doạ từ Al-Qaeda hết sức nghiêm trọng. Tuy nhiên, vương quốc sẽ không "bắn súng ở khắp mọi nơi" và bắt giữ 1.000 người. "Đó chính là những gì khủng bố muốn chúng ta làm; gây thù địch với dân chúng...", Hoàng thân nói. "Có những biện pháp hợp lý hơn, như cảnh sát làm việc, điều tra, hợp tác với các cơ quan khác, các nước khác".
Trong khi đó, Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết luôn nghĩ đến gia đình các phóng viên bị tấn công. "Đây là cuộc chiến chống khủng bố, những kẻ giết hại người vô tội trong nền dân chủ của chúng ta", ông tuyên bố. 

