800 người Iraq chết vì chen lấn
Ít nhất 800 tín đồ Hồi giáo Shiite thiệt mạng do chết đuối ở sông Tigris, chen lấn và xô đẩy trong hoảng loạn sau khi có kẻ tung tin đồn rằng một tên đánh bom tự sát trà trộn trong đám đông người hành hương tại Baghdad hôm nay. 
Phần lớn người chết là phụ nữ và trẻ em. Đây là sự việc gây thương vong lớn nhất kể từ sau khi lực lượng do Mỹ đứng đầu xâm nhập vào Iraq hồi tháng 3/2003. 
"Chen lấn, xô đẩy bắt đầu diễn ra khi một tên khủng bố lan truyền tin đồn rằng có một kẻ đánh bom liều chết trong đám đông (khoảng 1 triệu người hành hương)", Bộ trưởng Nội vụ Iraq Bayn Jabr nói. "Một số rơi từ trên cầu xuống sông, những người khác thì vấp ngã những tấm rào chắn và bị chèn cho đến chết".
Hàng rào chắn này được dùng để tách những phần tử cực đoan người Shiite và Sunni ở hai bên đầu của cây cầu, tại quận Kazamiyah, bắc Baghdad.
"Rất nhiều người hoảng sợ đã nhảy xuống sông Tigris cố gắng tự cứu sống bản thân. Nhiều người khác chết đuối vì họ không biết bơi", bác sĩ Hamid Jassim nói. 
"Tôi đang ở trên cầu. Có rất nhiều người ở xung quanh tôi", Fadhel Ali, 28 tuổi, một người may mắn sống sót, cho biết. "Chúng tôi nghe thấy ai đó nói là có một kẻ đánh bom liều chết trong đám đông. Tất cả mọi người hét toáng lên vì thế tôi nhảy xuống sông và bơi vào bờ. Tôi thấy nhiều phụ nữ, trẻ em và các ông già cũng nhảy theo tôi".
Hai làn đường trên cây cầu tràn ngập hàng trăm đôi dép những tín đồ Shiite bỏ lại do chen lấn và xô đẩy. Ở hai bên bờ sông, hàng nghìn người cố gắng tìm kiếm người sống sót.
"Có hàng trăm người chết và hàng trăm người bị thương", một nhân viên Bộ Y tế Iraq cho hay. "Chúng tôi vẫn chưa thể xác định con số chính xác người thiệt mạng. Rất nhiều thi thể còn ở dưới sông".
Trước đó, tướng Khalid Hassan, thứ trưởng Bộ Nội vụ Iraq, cho hay ít nhất 640 người thiệt mạng. 
Các nạn nhân đã được chuyển tới nhiều bệnh viện trong thành phố. Vô số thi thể nạn nhân phủ giấy trắng được đặt nằm la liệt tại lối vào các bệnh viện. 
Khoảng 2 giờ trước đó, ngôi đền Kadhimiya, địa điểm diễn ra lễ cầu nguyện, đã bị tấn công bằng đạn pháo và rocket. Ít nhất 16 người thiệt mạng và khoảng 36 người bị thương sau vụ việc trên. Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ tấn công này. 
Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari tuyên bố 3 ngày quốc tang.

