Tổng thống Haiti cầu cứu quốc tế
Máu chảy như suối ở Hinche (thành phố trọng yếu miền trung). Có lẽ cảnh sát không thể đương đầu với những vụ bạo loạn kiểu này nữa rồi, ông Aristide lên tiếng hôm nay, trong khi phiến quân kiểm soát phần lớn Artibonite, vựa lương thực của Haiti. 
Tại Hinche, 50 phiến quân, do cựu binh Louis-Jodel Chamblain cầm đầu, đã tràn vào một đồn cảnh sát và giết chết 3 sĩ quan, khiến lực lượng an ninh ở đây phải bỏ chạy. 
Lực lượng nổi loạn có không quá 100 người ở thành phố miền bắc Gonaives, nơi các vụ bạo loạn chống Aristide bắt đầu ngày 5/2. Những vụ giết người xảy ra ở cả khu vực do phiến quân và cảnh sát kiểm soát. 
Căng thẳng nhen nhóm và bùng lên ở đất nước Carribean 8 triệu dân kể từ khi đảng của ông Aristide giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội hồi năm 2000. Các chính trị gia đối lập từ chối tham gia vào các cuộc bầu cử mới chừng nào tổng thống đương nhiệm chưa từ chức. Tuy nhiên, ông Aristide nhấn mạnh sẽ tại vị cho tới khi hết nhiệm kỳ tháng 2/2006. 
Khoảng 50 người đã thiệt mạng kể từ khi bạo lực bùng phát hôm 5/2.

