Cuộc chiến sau song sắt của các trùm ma tuý Mexico
Bốn năm qua, Mexico đã đạt những bước tiến chưa từng có trong cuộc chiến chống mafia với nhiều "ông trùm" bị bắt giữ. Tuy nhiên, giờ đây, một loạt vụ giết người liên quan đến ma tuý cho thấy các "bố già" trong tù đang tập hợp lại và tiến hành những cuộc đấu đá nhằm duy trì "vùng lãnh thổ". 
Ít nhất 34 người, trong đó có 3 nhân viên liên bang và hai nhà báo, đã bị ám sát kể từ tháng 6. Nhà chức trách thông báo tình trạng bạo lực liên quan đến ma tuý đang dâng lên một cách đáng ngại ở Cancun về phía nam cho tới những thành phố dọc biên giới phía bắc với Mỹ. 
"Việc tống giam các bố già không hề đảm bảo được chuyện chúng không gây tội ác", trợ lý tổng chưởng lý Mexico phụ trách tội phạm có tổ chức José Luis Santiago Vasconcelos nhận xét. "Chúng luôn tìm cách nhấn chìm và phá hoại hệ thống luật pháp, nhà tù và hệ thống giám sát đảm bảo sự an toàn trong nhà tù". 
Theo các quan chức hành pháp, tâm điểm làn sóng bạo lực là một kẻ buôn bán ma tuý xảo quyệt có tên Joaquin (El Chapo) Guzman Loera. Hắn trốn khỏi nhà tù trong xe chở đồ giặt vào tháng 1/2001 và đang quyết tâm giành lại những con đường vận chuyển ma túy chính ở đất nước Trung Mỹ. Trong khi các băng đảng khác bị suy yếu do các thủ lĩnh đã bị bắt, Guzman đã xây dựng lại tổ chức của mình, thiết lập quan hệ đồng minh với các cựu thù và mở rộng "lãnh thổ". 
Nhà chức trách cho rằng tên này tiến hành cuộc chiến trên hai mặt trận, tấn công Gulf, tập đoàn kiểm soát khu vực biên giới phía đông với Texas ở bang Tamaulipas, và Arellano Felix, tổ chức kiểm soát khu vực biên giới phía tây giữa Tijuana và El Paso.
Không thể ngăn chặn ông ta, thủ lĩnh các nhóm bị nhằm mục tiêu - một thời là những kẻ thù không đội trời chung - cũng thiết lập liên minh, thuê một số cựu sĩ quan đặc nhiệm làm thuê và đạo diễn nhiều vụ phản công từ nhà tù có hệ thống an ninh tối ưu ở Mexico, La Palma. 
Nhà chức trách cho rằng Osiel Cardenas Guillen, thủ lĩnh nhóm Gulf bị cầm tù từ năm 2003, đứng đầu cuộc chiến chống Guzman. Tham gia cùng với ông ta là Benjamin Arellano Felix, trùm nhóm Tijuana bị bắt năm 2002. 
"Chúng đã sáp nhập", John S. Fernandes, đặc vụ phụ trách văn phòng chống ma tuý ở San Diego, nhận xét. "Chúng đang cố gắng củng cố lực lượng". 
Cả hai "bố già" đang ngồi sau song sắt đang chống cuộc xâm nhập của Guzman và, ở mức độ thấp hơn, từ những thủ lĩnh khác trong nhóm Ciudad Juarez, trong đó có Ismael (El Mayo) Zambada, Juan José (El Azul) Esparragoza và Vicente Carrillo Fuentes. Sự tập hợp này đã gây ra một loạt vụ giết người trả thù. Hồi tháng 10, nhà chức trách tìm thấy 5 thi thể được cho là của những kẻ đi theo Guzman bị bắn chếtở thành phố biên giới Nuevo Laredo. Một ghi chú đề tên Guzman được đặt cùng với các xác chết: "Hãy gửi thêm những tên ngốc như thế này".
Một tháng sau, 9 thi thể được tìm thấy ở ngoại ô Cancun. Năm trong số này, bao gồm 3 điệp viên liên bang, bị chôn trên cánh đồng gần đường cao tốc dẫn tới sân bay. Cảnh sát cho biết các nạn nhân đã bị trói, tra tấn và bị bắn một phát vào đầu. Bốn nạn nhân khác bị trói rồi thiêu sống trong chiếc ôtô cách đó vài km. Những vụ giết người bắt nguồn từ cuộc chiến giữa Guzman và Cardenas về những chiến dịch rửa tiền ở thành phố du lịch này. 
Vào đêm giao thừa, em của Guzman, đang bị giam giữ tại La Palma, bị bắn nhiều phát ở khu vực thăm thân của nhà tù. Ông ta là kẻ buôn bán ma tuý đi theo Guzman thứ hai bị giết ở nhà tù trong 3 tháng qua.
Đầu tháng 1/2005, nhà chức trách tìm thấy thi thể 4 người bị giết theo kiểu xã hội đen ở thành phố phía nam Morelia và hai ở bang Tamaulipas gần biên giới với Mỹ. Các nhà điều tra nhận định cả hai vụ việc có vẻ đều là những vụ bắn súng liên quan đến ma tuý. Ở Tamaulipas, thủ phạm để lại tờ giấy ghi "El Chapo" trên thi thể kẻ xấu số bị găm nhiều phát đạn.
Nhà chức trách thông báo trong năm nay, ít nhất hai người bị giết mỗi ngày ở bang Sinaloa quê hương của Guzman, trung tâm buôn lậu ma tuý Mexico. 
Ít nhất 5 quan chức nhà tù đã bị giam vì liên quan đến những vụ giết tù nhân, trong đó có một trưởng trại cùng hai trợ lý. Trong tuần qua, chính phủ Mexico tăng cường an ninh ở La Palma với thêm 179 sĩ quan. 
Tuy nhiên, theo nhà báo Jésus Blancornelas, việc tăng cường binh lính tới nhà tù sẽ chẳng thể thay đổi được điều gì chừng nào các sĩ quan mọt ruỗng chưa bị loại bỏ. 

