Philippines: Cháy thuyền làm một người chết, 300 mất tích
Sớm nay, một con thuyền chở hơn 850 người di chuyển giữa các đảo đã bắt lửa gần thủ đô Manila, khiến các hành khách hoảng loạn và nhiều người trong số đó đã nhảy xuống biển. Lửa chỉ được khống chế sau hơn 3 giờ đồng hồ. 
Phát ngôn viên lực lượng tuần duyên Philippines Arman Balilo cho biết đang nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ những người đã phi thân xuống đại dương. 
Đúng lúc người ta đang sửa máy điều hoà thì nó phát nổ, và gây cháy. Mọi người ai nấy đều hết sức hoảng hốt. Chúng tôi lấy áo phao, lên khu vực cao nhất rồi nhảy xuống. Khói bao trùm khắp nơi, hành khách 20 tuổi, Christie Alletona, nói. 
Con thuyền chở khách gặp nạn có khả năng chở 1.672 hành khách.

