Dân Matxcơva được khuyến cáo ở nhà trong ngày 9/5
Cảnh sát Matxcơva hôm qua khuyên người dân ở nhà trong ngày 8-9/5 tới để tránh phiền hà về kiểm tra an ninh. Tuy nhiên, họ được hoan nghênh tới các khu vực không bị cấm ở trung tâm thành phố. 
Những người không ngại ách tắc giao thông và những biện pháp an ninh sẽ có cơ hội tham dự các buổi hoà nhạc, bắn pháo hoa... ở các công viên ở xa trung tâm thành phố.
"Sẽ có nhiều cảnh sát trên đường. Họ có quyền kiểm tra giấy tờ tuỳ thân và giấy phép cư trú", phát ngôn viên cảnh sát cho biết. 
Hơn 50 nhà lãnh đạo thế giới sẽ tham dự một loạt sự kiện kỷ niệm ngày Chiến thắng trong 3 ngày, trong đó có cuộc duyệt binh ở Quảng trưởng Đỏ và tiệc chiêu đãi ở Kremlin ngày 9/5. 
Trung tâm Matxcơva sẽ được hạn chế gần như suốt ngày 8-9/5. Hầu hết các ga tàu điện ngầm ở trung tâm thành phố đóng cửa, ôtô hạn chế và người ta chỉ được vào một số phố sau khi đã qua cửa kiểm soát kim loại. 
Nhiều ngày nay, các sĩ quan cảnh sát OMON đội mũ đen, quần áo màu xám đã tuần tra trung tâm Matxcơva. Các hàng rào và khối bêtông được dựng lên tại các điểm ra vào quan trọng xung quanh Điện Kremlin. 
Ngày 9/5, các khẩu đội tên lửa phòng không có quyền bắn hạ máy bay đi vào vùng cấm bay. Trong khi đó, 20.000 cảnh sát và binh lính có mặt trên đường phố. Tất cả các cửa hàng ở trung tâm Matxcơva đóng cửa vì lý do an ninh. Nhiều phố chính cũng đóng cửa. Ôtô sẽ bị kiểm tra tăng cường. Đường đi đến các sân bay sẽ được hạn chế.
Giao thông trên các phố chính dẫn tới sân bay thành phố sẽ dừng lại mỗi khi có đoàn đại biểu nước ngoài tới và rời đi. "Mỗi lần như vậy sẽ kéo dài 10-15 phút. Chúng tôi chưa rõ sẽ có bao nhiêu lần như vậy", một quan chức cảnh sát giao thông cho biết. 
Vì nhiều vị khách nước ngoài tới sân bay Vnukovo và Sheremetyevo, nên tổng cộng 72 chuyến bay trong cuối tuần này sẽ phải chuyển tới sân bay Domodedovo. 
Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận, 64% cư dân Matxcơva sẽ đi nghỉ trong kỳ nghỉ sắp tới. Số còn lại sẽ tham gia các hoạt động kỷ niệm, ăn mừng trong thành phố.

