Người trong cuộc khai về 'cha đẻ' hạt nhân Pakistan
Abdul Qadeer Khan - nhà kiến tạo chương trình hạt nhân Pakistan - từng bán các thiết bị làm vũ khí hạt nhân cho Iran với giá 3 triệu USD và chuyển uranium giàu tới Libya. Buhary Syed Abu Tahir - phụ trách tài chính trong mạng lưới của Khan - đã khai như vậy với cảnh sát Malaysia
Tahir đang ở Malaysia và bị thẩm vấn. Cảnh sát Malaysia sẽ nộp bản tài liệu dài 12 trang nói về hoạt động của Tahir cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Kuala Lumpur trước đó bình luận Tahir không vi phạm luật pháp Malaysia, nhưng họ sẽ giám sát ông ta. Nhân vật gốc Sri Lanka 44 tuổi này đã kết hôn với một phụ nữ Malaysia và được phép định cư lâu dài tại đây. Ông ta phụ trách đầu mối ở Dubai (Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất) trong mạng lưới của Khan.
Tahir khai với cảnh sát Malaysia rằng ông ta từng giúp Khan chuyển 2 container chứa các bộ phận máy ly tâm (có khả năng làm giàu uranium, phục vụ vũ khí hạt nhân và các mục đích khác) đã qua sử dụng từ Pakistan qua Dubai vào Iran vào năm 1994 hay 1995. Số tiền được trả cho 2 container này là 3 triệu USD, người giao tiền là một công dân Iran không được nêu tên. Tiền mặt để trong 2 valy và cất tại một căn hộ được Khan sử dụng mỗi lần ghé qua Dubai.
Cũng theo lời Tahir, Libya nhận được uranium làm giàu từ Pakistan vào năm 2001 (chở trên máy bay Pakistan) và các máy ly tâm năm 2001-2002.
Tahir từng là bạn làm ăn với Kamaluddin Abdullah, con trai của Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi. Công ty Cơ khí Chính xác Scomi (do ông Kamaluddin kiểm soát) thừa nhận đã làm 14 bộ phận máy móc cho Công ty Kỹ thuật vùng Vịnh (có trụ sở ở Dubai) theo một hợp đồng do Tahir thương thảo. Lô hàng này bị giữ hồi tháng 10 khi đang được chuyển từ Dubai tới Libya. Scomi khẳng định họ không biết đây là các bộ phận của máy ly tâm. 
Cuộc điều tra về Tahir vươn dài đến tận Kazakhstan. Cơ quan Tình báo nước này đang điều tra về những lời cáo buộc Công ty Máy tính SMB (do Tahir và em trai ông ta thành lập, có trụ sở ở Dubai) buôn bán uranium làm giàu. Tổng thống Mỹ Bush từng tố cáo Tahir sử dụng SMB làm bình phong để vận chuyển bí mật các bộ phận máy ly tâm.
Cha đẻ hạt nhân Pakistan đã bán những bí mật gì?(06/02/2004)
Pakistan không muốn LHQ thanh sát vũ khí(06/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân Pakistan - người lãnh trách nhiệm thay?(05/02/2004)
Nhà khoa học hạt nhân Pakistan xin tha thứ(05/02/2004)
Tổng thống Pakistan biết chuyện bán công nghệ hạt nhân?(04/02/2004)
Cha đẻ bom A Pakistan thú nhận bán công nghệ hạt nhân(03/02/2004)
Pakistan sa thải người sáng lập chương trình hạt nhân(01/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân của Pakistan bị tình nghi bán công nghệ(28/01/2004)
Xem tiếp


