Cổ động viên Arab Saudi bắn súng lên trời mừng trận thắng Argentina 
Cổ động viên Arab Saudi ăn mừng theo nhiều cách, bao gồm bắn súng lên trời, sau khi đội nhà giành chiến thắng trước Argentina ở World Cup 2022.
Video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy một số cổ động viên Arab Saudi hò reo sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận ra quân gặp Argentina ngày 22/11. Chung cuộc, Arab Saudi giành chiến thắng với tỷ số 2-1, trở thành đội bóng châu Á đầu tiên đánh bại Argentina ở World Cup.
Trong lúc nhóm cổ động viên ăn mừng, một người đàn ông cầm theo khẩu súng bước ra bên ngoài và xả nhiều loạt đạn lên trời.
Trong video khác, một nhóm cổ động viên nhảy cẫng lên và ôm nhau ăn mừng khi trận đấu kết thúc. Một người tiến đến cánh cửa ở góc phòng, tháo nó ra khỏi bản lề và khiêng qua ô cửa trống không để tiếp tục ăn mừng chiến thắng.
Một số cổ động viên Arab Saudi không kìm được nước mắt khi đội tuyển quốc gia, xếp hạng 51 thế giới, đánh bại đội từng hai lần vô địch thế giới. "Tôi rất hạnh phúc. Không ai ở Arab Saudi nghĩ rằng điều này sẽ xảy ra, nhưng họ đã làm được", người hâm mộ Bayan nói.
Chiến thắng trước Argentina là trận đấu thứ tư của Arab Saudi tại World Cup và là trận thứ hai của họ kể từ năm 1994. Trước đó, họ chỉ vượt qua vòng bảng một lần, cách đây 28 năm.
Theo đề xuất của Thái tử Mohammed bin Salman, Quốc vương Salman đã tuyên bố cho người dân Arab Saudi nghỉ ngày 23/11 để ăn mừng chiến thắng bất ngờ của đội nhà.
Giới chức Arab Saudi cũng coi chiến thắng này như phần thưởng cho chương trình cải cách của Thái tử Mohammed bin Salman, trong đó dựa vào thể thao để nỗ lực cải thiện hình ảnh của vương quốc trên trường quốc tế. Arab Saudi thậm chí đang đàm phán với Ai Cập và Hy Lạp về đề xuất đồng tổ chức World Cup 2030.
Huyền Lê (Theo TMZ, Daily Star)
