Người Ukraina tức giận vì Nga cắt khí đốt
Những người Ukraina đầy tức giận tụ tập thành từng đám tại khu chợ Bessarabsky ở thủ đô Kiev trong cái lạnh cắt da hôm qua để mua lò sưởi điện sau khi Nga ngừng bơm gas. 
Việc Nga ngừng cấp gas cho Ukraina vẫn chưa gây ra khó khăn lớn nào về sưởi ấm trong thời tiết lạnh giá này song nhiều người dân Kiev sợ rằng cuộc tranh cãi này còn lâu mới được giải quyết.
Matxcơva và Kiev đã nối lại đàm phán hôm qua và các quan chức hai bên cho biết kết quả hội đàm sẽ được công bố vào giữa ngày hôm nay. 
Người dân Kiev chủ yếu trách cứ Nga vì muốn nâng gấp 4 lần giá gas bán cho Ukraina. 
"Chủ nghĩa đế quốc chắp vá của Nga là nguyên nhân của tất cả những chuyện này. Họ tin rằng với việc ngừng cấp khí đốt, họ có thể thống trị chúng tôi", Valentyn Vasilyev, 32 tuổi, cho biết khi đứng xếp hàng chờ mua lò sưởi.
"Nhờ có người Nga mà giờ đây tôi phải lãng phí những đồng tiền đẹp đẽ của mình vào lò sưởi điện. Nhưng lần này họ sẽ không thể thắng", Olena Kostenko, 46 tuổi, gạt những bông tuyết đậu trên mũi và nói.
Đối với những người bán hàng tại khu chợ trời Bessarabsky, cuộc tranh cãi về gas với người láng giềng lại là tin tốt. Một người bán hàng tên là Yuriy bán được hơn 10 chiếc lò sưởi trong vòng chưa đầy một tiếng, mỗi chiếc 21 USD.
"Tôi tiếc là mình không lấy thêm hàng. Người ta đang mua như điên", Yuriy cho hay. 
Ngay gần chỗ Yuriy, một tấm biển ghi dòng chữ: "Đừng mua hàng Nga. Đừng quăng tiền cho những kẻ đàn áp Nga".
Cuộc tranh cãi về khí đốt cho thấy sự phụ thuộc của Ukraina vào Nga bởi Matxcơva là nhà cung cấp nhiên liệu chính cho các ngành công nghiệp của Kiev. Nó cũng cho thấy sự phản đối của Nga đối với việc Ukraina cố thoát khỏi ảnh hưởng của Kremlin để gia nhập Liên minh châu Âu và NATO. 
Bộ Ngoại giao Ukraina cho rằng cuộc tranh cãi hiện tại giữa Nga và Ukraina bắt nguồn từ mong muốn của Matxcơva nhằm phá hoại nền kinh tế của Ukraina vì nước này đang cố hoà nhập vào châu Âu.
Một số người Ukraina, chủ yếu là những người hưu trí và vẫn còn mối liên hệ tình cảm chặt chẽ với Liên Xô cũ, vẫn tin rằng tương lai của nước này phụ thuộc vào việc làm mới lại mối quan hệ về kinh tế, tôn giáo và văn hoá với Nga.
"Chúng ta là gì nếu thiếu Nga? Một vùng đất hoang, chẳng gì cả. Bạn cãi nhau với một con gấu và cuối cùng nó sẽ làm thịt bạn thôi", Mykola Kostenyk, một sĩ quan quân đội nghỉ hưu, bình luận.
Ở nhiều khu vực ở phía tây Ukraina, lượng gas được cung cấp đang giảm đi và một số trường học sẽ không được sưởi trong những ngày nghỉ đông. Tại Lviv, thành phố lớn phía tây, nhiều nhà máy đã chuyển từ dùng gas sang dùng than đá hoặc dầu mỏ. 
Hôm qua, khối các đảng thân Nga Kravchuk yêu cầu quốc hội họp khẩn cấp để bàn về cuộc tranh cãi gas và đề nghị thành lập chính phủ lâm thời để chờ cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 3.
Kravchuk ra tuyên bố chỉ rõ nội các hiện tại "không thể tham gia đàm phán một cách hiệu quả với phía Nga về bất kỳ vấn đề gì, trong đó có vấn đề khí đốt". 
Kravchuk còn cho rằng Yushchenko và đồng minh cố ý trưng thái độ thù địch đối với Nga trong hàng loạt các vấn đề quốc tế. 
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)
Thủ tướng Ukraina bảo vệ thỏa thuận mua gas(10/01)


