Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc
Tổng thống Mỹ và các nhà lãnh đạo châu Âu giải quyết được những bất đồng bấy lâu về Iraq, nhưng lại sa vào một cuộc tranh cãi mới quanh kế hoạch bỏ cấm vận vũ khí cho Trung Quốc. 
Bush cảnh báo Quốc hội Mỹ có thể trả đũa, nếu EU xoá bỏ lệnh cấm, áp dụng từ sau sự kiện Thiên An Môn năm 1989. Theo ông, việc này sẽ làm thay đổi cán cân quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan và đó là điều đáng lo ngại. Nhưng Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder khẳng định cấm vận cần phải bị xoá bỏ. Ông Schroeder nhấn mạnh: Nó sẽ xảy ra.
Trước chuyến công du của Bush, Hạ viện Mỹ đã đưa ra nghị quyết với tỷ lệ phiếu 411/13, cảnh báo việc chấm dứt cấm vận có thể gây nguy hiểm cho cả Đài Loan lẫn binh lính Mỹ đóng quân ở châu Á và làm tổn hại đến quan hệ của Washington với châu Âu. Ám chỉ khả năng trả đũa thương mại, nghị quyết bình luận Mỹ và châu Âu có quan hệ hợp tác ở cấp chính phủ và trong các lĩnh vực công nghiệp. Dỡ bỏ lệnh cấm sẽ dẫn tới việc hạn chế những mối quan hệ này.
Bush tuyên bố: EU biết là Quốc hội Mỹ đang lo lắng. Vì vậy, họ sẽ cố gắng đưa ra một kế hoạch xoa dịu những lo lắng đó. Còn họ có làm được việc đó hay không, chúng ta phải chờ mới biết. 
Chirac khẳng định có thể thu xếp những biện pháp bảo đảm về an ninh. 
Tại Bắc Kinh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền bình luận xoá bỏ biện pháp sai lầm và lỗi thời sẽ giúp thúc đẩy quan hệ Trung Quốc-EU. 
Nếu không vì vấn đề này, hôm qua là một ngày tràn trề lạc quan và tinh thần hoà giải. 
Đã lâu rồi, đây là lần đầu tiên tôi được khen là dễ mến, Bush bình luận sau cuộc họp thượng đỉnh NATO. Ông cũng tổ chức một cuộc họp thượng đỉnh với lãnh đạo 25 nước EU. 
Châu Âu và Mỹ đã nối liền trở lại, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso hân hoan. 
Để thể hiện tinh thần đoàn kết, tất cả 26 nước EU và NATO cam kết sẽ đóng góp tiền, thiết bị và nhân lực để giúp lực lượng an ninh Iraq. Nhiều cam kết thiên về tính tượng trưng. Estonia cho biết sẽ gửi một nhân viên tới Iraq cùng 65.000 USD. Pháp cũng gửi một người để giúp việc điều phối tại trụ sở NATO và thông báo sẽ đào tạo 1.500 cảnh sát Iraq ở Qatar, ngoài khuôn khổ hoạt động của NATO.
Mỹ và Liên minh châu Âu sẽ tổ chức hội nghị chung để kêu gọi cứu trợ quốc tế cho Iraq.
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)
Bush kêu gọi đoàn kết Âu - Mỹ(21/02/2005)
Những tính toán trước cuộc gặp Bush - Putin(21/02/2005)

