Một người Hàn Quốc trốn sang Bắc Triều Tiên
Một công dân Hàn Quốc từng làm việc cho quân đội Mỹ đã vượt biên sang Bắc Triều Tiên, hãng thông tấn miền bắc bán đảo cho biết hôm nay.
KCNA cho biết ông Kim Ki-ho 59 tuổi đã rời đất nước bởi không thể chịu đựng được xã hội Hàn Quốc, nơi danh dự quốc gia và nhân quyền bị Mỹ xâm hại.
"Giờ đây Kim tận hưởng những ngày hạnh phúc trong sự hiếu khách của người dân Bắc Triều Tiên", hãng thông tấn cho biết và không nói rõ Kim vượt biên khi nào.
Kim là người dân thành phố công nghiệp Gumi và từng làm thanh tra tại một tiểu đoàn quân nhu ở trụ sở căn cứ quân sự Mỹ tại Hàn Quốc. Quân đội Mỹ chưa xác nhận có phải Kim từng làm việc cho họ hay không.
Mặc dù hàng nghìn người Bắc Triều Tiên chạy sang Hàn Quốc và riêng trong năm nay con số đó là 1.850, rất ít người Hàn Quốc vượt biên sang miền bắc bán đảo.

