Cháy rừng ở Tây Ban Nha, 14 lính cứu hoả thiệt mạng
Ít nhất 14 lính cứu hoả tình nguyện tử nạn, khi họ tìm cách kiểm soát đám cháy rừng ở tỉnh Guadalajara, miền trung Tây Ban Nha hôm qua. Nước này hiện chịu đợt hạn hán tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ. 
Hai chiếc xe được các lính cứu hoả sử dụng bị thiêu trong ngọn lửa cao tới 40 mét. Đám cháy bắt đầu ở vùng rừng lá kim tại Cueva de los Casares hôm thứ bảy và đã thiêu trụi khoảng 5.000 hecta rừng. Cảnh sát Tây Ban Nha cho biết nguyên nhân gây cháy là một buổi tiệc thịt nướng, và gió nóng do thời tiết khô khiến lửa lan mạnh. 
Hàng trăm người ở gần khu vực có cháy đã phải sơ tán khỏi nơi ở. Bộ Nội vụ cho biết, một nhóm đối phó với khủng hoảng được thành lập, bao gồm cả các quan chức dân sự, cảnh sát và quân sự.
Các máy bay chở nước và trực thăng đã được huy động để hỗ trợ 150 lính cứu hoả trên mặt đất. Cháy rừng cũng đang bùng phát dữ dội ở một số khu vực khác của Tây Ban Nha.

