Phát hiện đường hầm giúp chiến binh Al-Qaeda thoát vây
An ninh Pakistan hôm nay đã tìm thấy một số đường hầm bí mật ở vùng biên giới giáp Afghanistan. Tướng Mahmood Shah cho rằng, nhân vật số 2 của mạng Al-Qaeda cùng một số chiến binh cao cấp khác có thể đã chạy thoát bằng những con đường này.
Hàng nghìn binh sĩ Pakistan đãngừng chiến dịch truy quétcác nghi phạm ở vùng biên giới mà không bắt được phó tướng của trùm Osama bin Laden, Ayman al-Zawahri, người mà trước đó có tin đang có mặt tại khu vực này.
Một trong những đường hầm bị phát hiện có chiều dài tới hơn 2 km, nằm bên dưới những ngôi làng ở Nam Waziristan, nơi sinh sống của các bộ tộc Pakistan. Theo tướng Mahmood Shah, đường hầm này chạy giữa những ngôi nhà của hai thành viên bộ tộc đang bị truy nã và dẫn tới một dòng suối khô.
Tướng Shah nhận định, có thể các nghi phạm Al-Qaeda đã sử dụng các đường hầm để chạy trốn ngay từ khi chiến dịch truy lùng quy mô của quân đội Pakistan mở màn. Hầu hết các đường hầm nhân tạo mới bị xác định đều bắt đầu từ những ngôi nhà trong làng Kaloosha và hướng tới dãy núi chạy ngang biên giới Afghanistan-Pakistan.
Trong khi dư luận đang chú ý tới chiến dịch quân sự được coi là lớn nhất của Pakistan nhằm vào nghi phạm Al-Qaeda, Tổng tư lệnh quân đội Mỹ tại Trung Đông John Abizaid đã có chuyến công du không báo trước tới Islamabad. Giới chức Pakistan từ chối tiết lộ chi tiết về chuyến đi đặc biệt này nhưng nhiều người nhận định, nó có liên quan đến cuộc truy lùng các chỉ huy Al-Qaeda và Taliban.
Cuộc vây bắt phó tướng của bin Laden(19/03/2004)
Đoàn xe chở binh lính Pakistan bị tấn công, 12 người chết(23/03/2004)
Pakistan ngừng bắn, không có Zawahri trong số bị vây(22/03/2004)
100 chiến binh bị bắt trong cuộc bao vây Al-Qaeda(21/03/2004)
Pakistan tăng quân để săn lùng Al-Qaeda(20/03/2004)

