Quốc hội Việt Nam - Campuchia nhất trí thúc đẩy hợp tác 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hôm nay hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin tại Phnom Penh, nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hôm nay đến Phnom Penh, bắt đầu chuyến thăm chính thức Campuchia và tham dự Đại hội đồng Liên nghị viện Các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) lần thứ 43 ngày 19-22/11. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin tại trụ sở Quốc hội Campuchia.
Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Campuchia của ông Vương Đình Huệ trên cương vị Chủ tịch Quốc hội. Hai bên bày tỏ tin tưởng đây là dịp tạo động lực thúc đẩy quan hệ giữa hai nước cũng như cơ quan lập pháp hai nước phát triển lên một tầm cao mới, theo Văn phòng Quốc hội.
Về quốc phòng - an ninh, Việt Nam và Campuchia nhất trí tăng cường hợp tác ngăn chặn các hoạt động khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, buôn lậu, ma túy, buôn bán người. Hai lãnh đạo Quốc hội tái khẳng định nguyên tắc không cho phép bất cứ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ của nước này làm phương hại đến an ninh của nước kia và quyết tâm tìm giải pháp mà hai bên có thể chấp nhận được để giải quyết khoảng 16% đường biên giới trên đất liền chưa hoàn thành phân giới cắm mốc.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Campuchia tiếp tục xem xét, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa về giấy tờ pháp lý để bà con gốc Việt an tâm làm ăn, ổn định cuộc sống tại Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp giải quyết vấn đề nhiều công dân Việt Nam bị lừa đảo, cưỡng bức lao động bất hợp pháp tại một số cơ sở kinh doanh của người nước ngoài trên lãnh thổ Campuchia.
Lãnh đạo Quốc hội Campuchia khẳng định bảo vệ quyền lợi và không phân biệt đối xử đối với các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp và các nhà đầu tư Việt Nam hoạt động tại Campuchia.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai lãnh đạo nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia cần tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Campuchia nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác nghị viện trên cả bình diện song phương và đa phương. Kết thúc hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Campuchia và chứng kiến ký Thỏa thuận hợp tác giữa Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Ban Thư ký Quốc hội Campuchia. Quốc hội Việt Nam trao tặng cho Quốc hội Campuchia gói trang thiết bị trị giá 100.000 USD.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội kiến Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum. Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi thông tin, kinh nghiệm chuyên môn trong lĩnh vực lập pháp giữa các ủy ban chuyên trách.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sau đó đến chào Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni và Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk. Quốc vương khẳng định sẽ cùng Hoàng Thái hậu vun đắp hơn nữa cho quan hệ song phương.
Chuyến thăm diễn ra trong "Năm Hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2022", kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Kim ngạch thương mại hai chiều trong 9 tháng đầu năm đạt 8,45 tỷ USD, tăng 16,7% so với cùng kỳ năm 2021. Đầu tư của Việt Nam tại Campuchia đứng đầu ASEAN, đạt mức gần 3 tỷ USD. Việt Nam cũng là một trong những quốc gia có số khách du lịch đông nhất đến Campuchia.
Thanh Danh
