Tổng thống Malawi sợ ma?
Người dân Malawi cầu nguyện cho tổng thống của họ khi giới chức nước này tiết lộ nhà lãnh đạo đã rời toà nhà 300 phòng tại thủ đô do lo ngại nó bị ma ám. 
Quan chức thuộc văn phòng của Bingu wan Mutharika hôm 13/3 cho biết vị tổng thống 73 tuổi, cựu chuyên gia kinh tế của Ngân hàng Thế giới, đã rời khỏi toà nhà trị giá tới 100 triệu USD tại trung tâm Lilongwe. 
Malani Mtonga, một nhân viên thuộc văn phòng tổng thống, hôm qua còn đứng ra giám sát các hoạt động trừ ma bao gồm việc phù phép khu vực xung quanh toà nhà và các lễ cầu nguyện diễn ra tại các nhà thờ ở Llilongwe và Blantyre, thủ phủ thương mại của Mallawi. 
"Chúng tôi tiếp tục cầu nguyện để không một thế lực nào từ địa ngục có thể đe doạ và làm hại tổng thống", ông nói.
Trong khi đó, báo giới Malawi lại tỏ ra ít thông cảm với tổng thống. Một tờ báo thậm chí buộc tội Mutharika là "hoang tưởng" sau những bất đồng với người tiền nhiệm vẫn còn quyền lực Bakili Muluzi. Báo giới cũng kêu gọi tổng thống tiếp tục có các chính sách nhằm chống lại đói nghèo hơn là tạo ra những câu chuyện hoang đường. 
"Tổng thống không cần thiết cho chúng tôi biết về những tai hoạ tưởng tượng khi ông ấy biết rõ rằng Malawi gặp rất nhiều nguy cơ trong thực tế. Việc ông ấy cần thực hiện là làm thế nào để hoàn thành các lời hứa khi tranh cử tổng thống", tờ Daily Times viết trong bài xã luận. 
Trong khi đó, Mutharika phủ nhận câu chuyện ma: "Tôi chưa gặp ma bao giờ. Tôi cũng không hề sợ chúng". 
Toà nhà của tổng thống có một quá khứ khá "long đong" kể từ khi nó được Tổng thống Hastings Banda xây dựng năm 1975 . Mặc dù đã rất "chịu chơi" trong việc xây dựng một cung điện theo phong cách Ba Tư nhưng Banda quyết định không sống tại đó. Những người thân cận của ông cho rằng nguyên nhân là do ông đã phát hiện toà nhà được xây dựng trên một khu mộ. 
Muluzi, người kế nhiệm Banda năm 1994, cũng từ chối sống tại đây. Toà nhà này sau đó được dùng để làm trụ sở của Quốc hội. Tuy nhiên, cuối năm ngoái Mutharika đã buộc những nhà lập pháp chuyển đi nơi khác để dành toà nhà cho ông. Quyết định này khiến đa số người dân thuộc quốc gia nghèo đói này bất bình. 

