'Thần đồng' Trung Quốc 28 tuổi vẫn sống phụ thuộc vào bố mẹ 
Trương Hân Dương đỗ đại học năm 10 tuổi và học tiến sĩ năm 16 tuổi, hiện không có công việc toàn thời gian ở tuổi 28 và vẫn sống nhờ bố mẹ.
Trương Hân Dương từng được ca ngợi là thần đồng, nổi tiếng là sinh viên đại học trẻ nhất Trung Quốc khi mới 10 tuổi. Chàng trai ngày đó bây giờ 28 tuổi, cho rằng "ngồi một chỗ và không làm gì là chìa khóa dẫn tới hạnh phúc suốt đời".
Năm 2011, Trương, 16 tuổi, trở thành nghiên cứu sinh khoa Ứng dụng Toán học ở Đại học Hàng không Bắc Kinh, ngôi trường hàng đầu thành phố. Khi đó, anh gây tranh cãi khi yêu cầu bố mẹ, những người sống ở thành phố cấp 4 thuộc tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc, mua cho mình một căn hộ ở Bắc Kinh trị giá 275.000 USD.
Trương dọa nếu bố mẹ không mua nhà, anh sẽ bỏ bằng thạc sĩ và không học tiến sĩ. Cuối cùng, bố mẹ anh thuê một căn hộ và nói dối đã mua nó, CCTV năm 2011 đưa tin.
"Mua nhà, tìm việc làm tốt, có hộ khẩu Bắc Kinh là thành công", Trương nói vào năm đó. "Bố mẹ trông đợi tôi định cư ở Bắc Kinh hơn bất kỳ ai. Do đó, bố mẹ tôi nên cố gắng để tôi đạt được điều này".
Trương học xong tiến sĩ năm 2019, trở thành giảng viên đại học ở Ninh Hạ nhưng từ chức sau hai năm. Quan điểm thành công của Trương thay đổi hoàn toàn. Hiện nay, Trương không có việc làm toàn thời gian, trong tài khoản ngân hàng có vài nghìn tệ, sống trong căn hộ thuê ở Thượng Hải, làm nghề tự do và vẫn phụ thuộc tài chính vào bố mẹ.
"Họ nợ tôi", Trương nói trong bài phỏng vấn với Jiupai News vào tháng trước. "Căn hộ mà họ lẽ ra nên mua cho tôi bây giờ sẽ có giá hơn 10 triệu tệ (1,4 triệu USD)".
Quan điểm sống của Trương làm dấy lên cuộc tranh luận sôi nổi trên mạng xã hội Trung Quốc.
"Cậu ấy là người tài", một người bình luận. "Cha mẹ cậu ấy bị ám ảnh với việc nuôi dạy một thần đồng và cuối cùng, cậu ấy bù đắp cho tuổi thơ bị lấy cắp bằng cách khác".
Một số người gọi hoàn cảnh của Trương là "sự sụp đổ của một thần đồng". "Không phải tự nhiên mà cậu ấy trở thành người ăn bám như hiện giờ", một người khác nhận xét. "Cậu ấy đã buông xuôi sau nhiều lần cố gắng thoát ra nhưng thất bại".
Zhang Yuehui, giáo viên hướng dẫn của Trương, nói rằng học trò vẫn còn thời gian "để làm việc lớn" nếu bản thân mong muốn.
Hồng Hạnh (Theo SCMP)
