Quốc hội Israel ủng hộ nội các mới của Sharon
Sau vài giờ tranh luận, các nghị sĩ Israel hôm qua bỏ phiếu tán thành chính phủ liên minh mới do Thủ tướng Ariel Sharon lập ra, với tỷ lệ phiếu 58/56 và 6 phiếu trắng. 
Nội các mới hội tụ Likud, Công đảng và một đảng nhỏ Do Thái chính thống. Trước khi cuộc tranh luận diễn ra, ông Sharon có thông báo chính thức, công bố tên các bộ trưởng mới. Hàng nghìn nhân vật hoạt động cánh hữu tụ tập trước toà nhà Quốc hội để phản đối dự định rút quân khỏi Dải Gaza của Thủ tướng. 
Liên minh chính phủ cho phép Sharon nắm một đa số ghế - 65 trong Quốc hội 120 thành viên, giúp ông tiến hành kế hoạch rút quân của mình.
Kế hoạch này bao gồm chuyển 8.000 người định cư và các binh lính bảo vệ họ khỏi Dải Gaza và 4 khu vực nhỏ ở khu Bờ Tây, trong khi duy trì quyền kiểm soát biên giới, đường bờ biển và không phận Gaza. Lực lượng Israel chiếm giữ Dải Gaza và khu Bờ Tây  nơi có gần 4 triệu người Palestine sinh sống - kể từ năm 1967.
Shimon Peres, lãnh đạo Công đảng cánh tả, sẽ trở thành phó thủ tướng. Hôm qua, Peres hoan nghênh chiến thắng của Mahmoud Abbas trong cuộc bầu cử tổng thống Palestine. Theo ông, Abbas là một người khôn ngoan, ôn hoà và sẽ cho hoà bình một cơ hội. 

