Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm
Thành phố Jiamusi với hơn nửa triệu dân đã phải cắt nước hôm qua khi dòng nước ô nhiễm theo sông Tùng Hoa hướng về phía biên giới với Nga.
Khoảng 550 nghìn người dân thành phố Jiamusi hôm qua đã chịu cảnh mất nước. Những tấm biển cảnh báo nước ô nhiễm được dán dọc bờ sông tại địa phận Jiamusi và người dân được khuyến cáo không nên lấy nước sông, tắm hoặc câu cá ở đó.
Jiamusi và một số thành phố lớn khác dọc sông Tùng Hoa đang chịu hậu quả của một trong những tai nạn công nghiệp tồi tệ nhất trong lịch sử Trung Quốc. Vụ nổ tại nhà máy hoá dầu Cát Lâm hôm 13/11 đã làm 100 tấn hoá chất, chủ yếu là benzene, đổ xuống sông Tùng Hoa, nguồn cung cấp nước cho đa số các thành phố ở đông bắc Trung Quốc.
Li Haitao, thị trưởng thành phố Jiamusi, cảnh báo rằng những chất độc theo dòng nước có thể lắng xuống hai bên bờ của hòn đảo Liushu trên sông và khiến nguồn nước uống bị ô nhiễm lâu dài. 
Chính quyền thành phố đang thuyết phục 300 dân trên đảo sơ tán, song chỉ có 80 người, chủ yếu là người già và trẻ em rời đi còn 202 người ở lại. "Chúng tôi còn mùa màng và gia súc nên phải ở lại trông nom", một người dân làng cho hay.
Cơ quan bảo vệ môi trường tỉnh Hắc Long Giang cho biết họ đã dựng 17 trạm kiểm soát dọc bờ sông Tùng Hoa để kiểm tra chất lượng nước suốt ngày đêm và thông báo với Nga hàng ngày. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Quan chức Trung Quốc từ chức sau vụ nước nhiễm độc(03/12/2005)
Nga chuẩn bị đối phó với nước ô nhiễm từ Trung Quốc(28/11/2005)


