Giám đốc CIA từ chức
Hôm nay, người đứng đầu cơ quan tình báo Mỹ George Tenet đã đệ đơn từ chức "vì những lý do cá nhân" lên Tổng thống George Bush. Đề nghị của ông đã được chấp thuận.
CIA liên tục bị chỉ trích gay gắt về những thông tin tình báo sai lệch trong thời kỳ trước chiến tranh Iraq và về hoạt động thiếu hiệu quả khiến họ không ngăn chặn được vụ khủng bố 11/9.
Ông Tenet sẽ rời CIA vào giữa tháng 7. Khi đó, phó giám đốc cơ quan này, John McLaughlin, sẽ tạm thời lên thay thế. 
Phát biểu trước báo giới, Tổng thống Bush cho biết, ông đã gặp Tenet tại Nhà Trắng vào tối qua. Ông Bush nói: "Tôi bảo ông ấy, tôi lấy làm tiếc vì sự ra đi này... Ông ấy đã thực hiện một công việc vĩ đại thay mặt nhân dân Mỹ".
Theo báo giới phương Tây, nhiều người dự kiến ông Tenet sẽ từ chức sau cuộc bầu cử tháng 11. Ông đã nắm giữ trọng trách này 7 năm và từng làm việc dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton. 

