Quốc vương Nepal bổ nhiệm nội các mới
Quốc vương Gyanendra hôm nay công bố 10 thành viên trong nội các mới, một ngày sau khi ông giải tán chính phủ vì không có khả năng tổ chức bầu cử cũng như không thể chấm dứt nội chiến leo thang với du kích cánh tả. 
Nhà vua sẽ đứng đầu nội các mới, đài phát thanh Nepal cho hay. Trong số những người được bổ nhiệm có Bộ trưởng Nội vụ Dan Bahadur Shahi và Ngoại trưởng Ramesh Nath Pandey và một bộ trưởng tài chính mới. 
"Quốc vương hy vọng người dân sẽ ủng hộ và hợp tác với nội các mới", phát ngôn viên của nhà vua cho hay. 
Hiện các quan chức bị sa thải và các đảng phái chính trị đối lập tại quốc gia thuộc dãy Himalaya này chưa có phản ứng nào trước thông tin trên. 
Tuy nhiên, sự kiện Quốc vương Nepal sa thải toàn bộ chính phủ đã vấp phải phản đối từ phía Liên Hợp Quốc, Anh, Ấn Độ và Mỹ. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cho rằng đây là một "bước lùi nghiêm trọng đối với Nepal" và điều đó sẽ không mang lại cho vương quốc này hoà bình cũng như ổn định. Ấn Độ và Mỹ cho rằng đây là một bước lùi về dân chủ. 
Du kích cánh tả ở Nepal còn kêu gọi ba ngày biểu tình chống lại các hành động của quốc vương. Thủ lĩnh cánh tả chỉ trích quốc vương đang hành xử theo kiểu "phong kiến chuyên quyền trung cổ".
Trong khi đó, Nepal vẫn bị cắt đứt liên lạc hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Quốc vương Gyanendra đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc, cắt các đường điện thoại, đóng cửa sân bay. 
Tuy nhiên, trên các đường phố của Kathmandu, không hề có dấu hiệu tăng cường an ninh. Nhà vua và hoàng hậu vẫn sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Nam Á tại Dhaka chủ nhật tới (6/2). 

