Quốc hội Ukraina đề nghị bắt cựu tổng thống Kuchma
Thượng viện Ukraina đã yêu cầu trưởng công tố tiến hành điều tra cựu tổng thống Leonid Kuchma vì tình nghi liên quan đến vụ bắt cóc và giết một phóng viên. 
Grigory Omelchenko, đại biểu thượng viện Ukraina, cáo buộc Kuchma đã tổ chức vụ bắt cóc nhà báo Grigory Gongadze và âm mưu ám sát Alexander Yelshkevich, một đại biểu quốc hội. 
Gongadze biến mất hồi tháng 9/2000 và thi thể của ông được tìm thấy tháng 11 năm đó. Cũng trong tháng 11/2000, lãnh đạo đảng Xã hội Alexander Moroz công bố đoạn đối thoại giữa Kuchma và Bộ trưởng Nội vụ, trong đó Kuchma yêu cầu giới chức "chăm sóc" phóng viên kể trên. 
Tuy nhiên, các chuyên gia sau đó khẳng định rằng cuốn băng là giả và không thể xác nhận được ai là người nói trong đoạn băng đó. 
Năm nay, thượng viện Ukraina cáo buộc chính phủ của ông Kuchma, trong đó có cả ứng viên tổng thống Yanukovich, gian lận phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống. 

