Anh điều thêm 4.000 quân tới Iraq
London quyết định tăng cường khoảng 50% quân số tại Iraq để kiểm soát khu vực người Shiite tại thành phố Najaf. Tờ Sunday Telegraph dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng giấu tên cho biết hôm 1/5.
Chúng tôi đã lên kế hoạch triển khai ít nhất 3 nhóm quân chiến đấu và một sở chỉ huy tới Iraq, vị quan chức kể trên nói.
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh bác bỏ thông tin này và nói rằng họ vẫn giữ nguyên quân số tại Iraq sau khi tham khảo ý kiến của các nước đồng minh. 
Trước đó, London nói rằng họ đang thảo luận về việc triển khai thêm binh sĩ tới Iraq để thay cho 1.300 lính Tây Ban Nha rút khỏi Najaf, khu vực giao tranh dữ dội trong mấy tuần gần đây. Các nhà phân tích cho rằng nếu quân đội Anh thay thế các binh sĩ Tây Ban Nha, họ sẽ thay Ba Lan chỉ huy sư đoàn gồm các binh sĩ từ 15 quốc gia tại khu vực này. 
Anh hiện có 7.500 binh sĩ đóng tại Basra và nếu việc triển khai quân được tiến hành, quân đội nước này sẽ kiểm soát an ninh tại hầu hết các khu vực của người Shiite tại miền nam Iraq. 

