Xe đại sứ quán Italy tại Hy Lạp bị cài bom 
Hai chiếc xe của đại sứ quán Italy tại Hy Lạp bị cài bom tự chế, một quả phát nổ song không gây thiệt hại về người.
Cảnh sát Hy Lạp thông báo hai chiếc xe của đại sứ quán Italy bị cài bom tự chế, một quả phát nổ vào khoảng 4h (9h giờ Hà Nội) ngày 2/12, làm hư hại chiếc xe đỗ tại nhà một nhân viên đại sứ quán Italy ở ngoại ô Athens. Quả bom còn lại không phát nổ.
Giới chức Hy Lạp thông báo đang điều tra về tuyên bố nhận trách nhiệm vụ cài bom, song chưa công bố thông tin chi tiết về nghi phạm.
Thủ tướng Italy Giorgia Meloni bày tỏ quan ngại sâu sắc và cho rằng vụ tấn công "có thể bắt nguồn từ những kẻ theo chủ nghĩa vô chính phủ". Bà Meloni cũng cho biết đang "dành sự chú ý cao nhất" tới vụ cài bom xe của đại sứ quán Italy tại Hy Lạp.
Bộ Ngoại giao Hy Lạp "lên án mạnh mẽ vụ tấn công", tuyên bố "hành vi không thể chấp nhận được như vậy sẽ không làm gián đoạn mối quan hệ tốt đẹp và lâu đời giữa Hy Lạp với đồng minh và đối tác là Italy".
Hy Lạp gần đây ghi nhận nhiều vụ đánh bom bằng bom tự chế, thô sơ nhằm vào mục tiêu chính trị, ngoại giao, ngân hàng hoặc công ty nước ngoài. Cảnh sát Hy Lạp cáo buộc các nhóm cực tả hoặc vô chính phủ thực hiện những vụ đánh bom nói trên, thường làm hư hại tài sản song hiếm khi gây thương vong.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
