Bộ trưởng tài chính Israel từ chức vì kế hoạch Gaza 
Hôm qua, ông Benjamin Netanyahu tuyên bố rút khỏi nội các, nhằm phản đối kế hoạch triệt thoái khỏi Gaza trong tháng 8. Ngay sau đó, chính phủ Israel thông qua giai đoạn đầu của việc di tản người định cư Do Thái khỏi khu vực chiếm đóng này.
Ông Netanyahu, một cựu thủ tướng, từng nhiều lần chỉ trích gay gắt kế hoạch rời bỏ Dải Gaza vốn được đối thủ chính trị của ông trong đảng Likud là Thủ tướng Ariel Sharon hậu thuẫn mạnh mẽ. Sau khi ông từ chức, Phó thủ tướng Ehud Olmert được chỉ định nắm chức bộ trưởng tài chính.
Năm ngoái, ông Netanyahu từng doạ ra đi nếu kế hoạch rút khỏi Dải Gaza không được đưa ra trưng cầu dân ý, nhưng sau đó đã rút lại tối hậu thư này. Thủ tướng Israel Sharon tuyên bố, chính sách kinh tế của đất nước sẽ không bị ảnh hưởng bởi sự rút lui của ông Netanyahu. 
Theo kết quả bỏ phiếu của nội các Israel về giai đoạn đầu của cuộc triệt thoái, 3 khu định cư nằm tách biệt nhất tại Gaza là Kfar Darom, Netzarim và Morag sẽ được dỡ bỏ trong thời gian 10 ngày tới. Ông Netanyahu cho rằng, việc Israel rút lui sẽ chỉ khiến Gaza trở thành một căn cứ của chủ nghĩa khủng bố.
Lá thư xin từ chức của ông Netanyahu có đoạn: "Một cuộc rút lui đơn phương mà không đổi lại cái gì không phải là phương kế hành động. Tôi không thể tham gia vào hành động vô trách nhiệm làm chia rẽ nhân dân và gây hại cho an ninh Israel này. Trong tương lai, hành động đó sẽ trở thành một mối nguy hiểm đối với sự toàn vẹn của Jerusalem".
Trong vài tháng qua, kế hoạch rút lui khỏi Gaza đã gây ra xích mích giữa Thủ tướng Ariel Sharon và đối thủ chính trị theo đường lối cứng rắn Benjamin Netanyahu. Nhiều người dự đoán ông Netanyahu, 55 tuổi, sẽ thách thức ông Sharon, 77 tuổi, trong vai trò lãnh đạo của đảng cầm quyền Likud trong cuộc bầu cử lần tới.
Theo kế hoạch, chính phủ Israel sẽ cho rút hơn 8.000 người định cư và binh sĩ bảo vệ họ khỏi Dải Gaza trong tháng này. Tel Aviv cũng dự kiến triệt thoái khỏi 4 khu định cư nhỏ tại khu Bờ Tây. Israel chiếm đóng Dải Gaza và khu Bờ Tây từ năm 1967.
Trong một diễn biến khác sáng qua, hai người Israel bị thương tại khu Bờ Tây khi chiếc xe của họ bị những tay súng ở phía bắc Ramallah tấn công. Nhóm chiến binh PalestineLữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa tuyên bố thực hiện hành động này, để trả đũa việc một binh sĩ Do Thái sát hại 4 người Ảrập Israel hôm thứ năm tuần trước.

