Trung Quốc có ảnh hưởng gì với Bắc Triều Tiên?
Một chuyên gia hàng đầu về Bắc Triều Tiên và là bạn cũ của Kim Châng In nhận định rằng ảnh hưởng của Trung Quốc với nước láng giềng không lớn như người ta tưởng, kể cả trong bối cảnh hiện nay, khi các nước trông đợi Bắc Kinh đưa Bình Nhưỡng trở lại đàm phán 6 bên. 
Trung Quốc chỉ có thể thuyết phục chứ không thể gây sức ép buộc Bắc Triều Tiên hợp tác, Cui Yingjiu, giáo sư tại đại học Bắc Kinh đã nghỉ hưu đồng thời là bạn học của ông Kim tại Đại học Kim Nhật Thành tại Bình Nhưỡng, cho biết. Ông Cui hiện điều hành một trung tâm nghiên cứu về Bắc Triều Tiên. 
"Kim Châng In không nghe ai hết. Nếu cứ cố cố buộc ông ấy làm việc này việc kia thì kết quả không tốt, thậm chí phản tác dụng", ông Cui cho hay. "Trung Quốc không thể làm gì. Họ không thể can thiệp vào vấn đề nội chính của Bắc Triều Tiên. Họ chỉ có thể đợi và thuyết phục". 
Trong tuần này, đặc phái viên Mỹ Joseph DeTrani đã đến Trung Quốc để thuyết phục Bắc Kinh tăng cường nỗ lực nhằm đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán đa phương về vấn đề hạt nhân. 
Trung Quốc được cho là đồng minh thân cận nhất của Bắc Triều Tiên nhưng Kim Châng In từ lâu được dạy là không nên tin tưởng bất kỳ ai, thậm chí cả người láng giềng đã sát cánh bên họ trong chiến tranh Triều Tiên, Cui nói. 
Cui nhắc lại nhận xét mà Kim Châng In nói với ông trong những năm 1960 khi mối quan hệ Bắc Kinh - Bình Nhưỡng rất thân thiết và cả hai người cùng học tại Đại học Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng. 
"Ông ấy nói rằng bố ông ấy, ông Kim Nhật Thành, bảo ông ấy không được tin bất kỳ ai, không tin Nga, không tin Trung Quốc", Cui cho biết. Cui là người Triều Tiên và vẫn giữ liên lạc với Kim cho tới những năm gần đây và đã thường xuyên nhận quà của nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên. 
Kim muốn đàm phán trực tiếp với Mỹ thay vì hình thức hội đàm 6 bên. "Kim muốn cải thiện quan hệ với Mỹ một cách trực tiếp để có thể loại Trung Quốc ra và dùng Mỹ chơi lại Trung Quốc để trục lợi, như họ đã từng làm với Nga và Trung Quốc trong quá khứ", Cui nói. 
Ông cũng cho rằng sự giúp đỡ mà Trung Quốc dành cho Bắc Triều Tiên, chủ yếu là lương thực và chất đốt, không lớn như người ta tưởng. 
Cui cũng nhận định rằng ngược lại với các bài báo, Bắc Kinh không ủng hộ thay đổi chế độ ở Bắc Triều Tiên dù có những thông tin cho rằng Trung Quốc che chở những quan chức Bắc Triều Tiên vượt biên, phòng trường hợp Kim Châng In mất quyền lực.
Giới lãnh đạo Trung Quốc không muốn sự sụp đổ chế độ nhanh chóng tại Bắc Triều Tiên và có thể sẽ không mở cửa biên giới cho làn sóng người tị nạn bất chấp việc Washington nói rằng Trung Quốc có thể giúp giải quyết vấn đề người tị nạn.
Cui nhận xét nếu không hài lòng với Kim Châng In thì Bắc Kinh vẫn muốn đợi ông thay đổi hơn là chọc giận Kim như Mỹ hy vọng.
Theo chuyên gia này, anh hưởng lớn nhất của Bắc Kinh đối với Bắc Triều Tiên là không trực tiếp, Trung Quốc đơn giản chỉ đóng vai trò là một ví dụ cho thấy mô hình xã hội chủ nghĩa có thể thực hiện cải cách kinh tế mà không mất đi quyền lực.
Trong chuyến thăm Bắc Kinh năm 2000, Kim đã được chứng kiến những thay đổi ở Trung Quốc và ông bắt đầu thử nghiệm mở cửa kinh tế.
"Ông ấy nhận ra rằng cải cách không nhất thiết dẫn đến sụp đổ.
Dù kháng cự lại áp lực từ bên ngoài, Kim sẽ hợp tác với Washington vì ông biết rằng Bắc Triều Tiên, một quốc gia không giàu có về tài nguyên và lương thực, không có sự lựa chọn nào khác.
"Họ không muốn từ bỏ chương trình hạt nhân nhưng họ nhận ra rằng nếu quan hệ với Mỹ vẫn giá băng, sẽ không có tác dụng gì cả. Họ sẽ không nhận được tiền của Ngân hàng Thế giới hay các khỏan vay từ Nhật hoặc các nhà đầu tư nước ngoài. Vì thế họ chỉ chờ xem Mỹ sẽ đưa ra những gì để đảm bảo về an ninh và kinh tế".
Mỹ vẫn từ chối đàm phán song phương với Bắc Triều Tiên và yêu cầu nước này từ bỏ hoàn tòan chương trình hạt nhân.
Các cuộc đàm phán song phương, gồm Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nhật và Nga, đã ngừng lại ở vòng ba hồi tháng 6. Bình Nhưỡng từ chối tham gia vòng thứ tư, theo kế hoạch diễn ra tại Bắc Kinh vào tháng 9.

