14 người chết trong vụ nổ nhà máy lọc dầu ở Texas 
Chiều qua (khoảng 2h30 sáng nay giờ Hà Nội), nhà máy lọc dầu Amoco của hãng BP tại Texas City, Mỹ bị rung chuyển sau một tiếng nổ cực mạnh làm 14 người chết và hơn 100 người bị thương. Giá dầu trên thị trường Mỹ lập tức tăng sau biến cố chưa rõ nguyên nhân này.
Phát ngôn viên hãng BP Hugh Depland không thông báo con số thương vong chính thức trong vụ nổ, nhưng xác nhận có một số người thiệt mạng. Ông khẳng định, nhà máy và lực lượng cứu hộ đã kiểm soát được tình hình. Chính quyền địa phương cảnh báo những người sống gần nhà máy không ra ngoài đường.
Một người dân ở Texas là Mike Martin miêu tả đó "là một tiếng nổ thực sự lớn, nghe giống như âm thanh phát ra khi máy bay siêu âm va chạm với không khí". Một người dân khác sống cách nhà máy khoảng 8 km thì kể lại, chiếc xe của bà đã bật lên khỏi mặt đất sau tiếng nổ.
Vụ nổ làm rung chuyển các toà nhà, thổi bay các khung cửa sổ đi xa vài km và làm bốc lên một đám khói rất lớn ở gần thành phố Galveston. Trong số những người được đưa vào bệnh viện, có một số đang trong tình trạng nguy kịch. 
Truyền hình Mỹ chiếu cảnh các công nhân đưa người bị thương ra ngoài, họ đi giữa các đống đổ nát và những thanh kim loại bị vặn xoắn. Hơi nóng phả ra từ vụ nổ khiến những chiếc xe hơi và xe tải xung quanh hiện trường phát nổ. 
"Khi tôi chạy ra được bên ngoài, chỉ thấy lửa và khói đen, không có gì khác", một người làm việc gần nhà máy lọc dầu nói. 
FBI tham gia cuộc điều tra nguyên nhân vụ nổ nhưng các quan chức khẳng định, họ không nghi ngờ chủ nghĩa khủng bố có liên quan đến sự kiện này.
Vụ nổ xảy ra tại góc phía tây của nhà máy, cơ sở có diện tích tổng cộng gần 5 km vuông. Nhà máy Amoco toạ lạc cách thành phố Houston 55 km và là nhà máy lọc dầu lớn thứ ba nước Mỹ. Tại đây có 2.000 người làm việc và mỗi ngày nhà máy tinh chế khoảng 450.000 thùng dầu thô. Sản lượng này chiếm xấp xỉ 3% nguồn cung cấp dầu cho nước Mỹ và chiếm 1/3 sản lượng của BP trên khắp quốc gia này.

