Nước Nhật bị khủng bố ám ảnh 
Ở Tokyo hay những thành phố lớn như Osaka, Kobe..., các ga tàu điện đông đúc luôn có nhiều cảnh sát đặc biệt với sắc phục màu xanh đen đứng gác. Vào những ngày cuối tuần, lực lượng an ninh tại các nhà ga luôn được tăng cường. 
Kể từ sau khi Nhật gửi quân đội sang Iraq giúp tái thiết đất nước này, chính phủ của ông Koizumi thi hành nhiều biện pháp gắt gao nhằm đề phòng khủng bố. Nhiều bức thư nặc danh liên tục được gửi tới chính quyền, đe dọa "trừng phạt " chính phủ vì đã hậu thuẫn Mỹ trong cuộc chiến ở Iraq. 
Ở Tokyo hay các thành phố lớn như Osaka, Kobe..., các ga tàu điện đông đúc luôn có nhiều cảnh sát đặc biệt với sắc phục màu xanh đen đứng gác. Vào những ngày cuối tuần, lực lượng cảnh sát tại các nhà ga luôn được tăng cường. Bảng thông báo được gài xen kẽ vào các chương trình quảng cáo trên màn hình gắn trong tàu điện (bằng tiếng Nhật và tiếng Anh), kêu gọi mọi người cảnh giác, hoặc nếu phát hiện bất kỳ dấu hiệu nghi vấn nào thì báo cho cảnh sát hoặc nhân viên đường sắt. Nhà riêng của thủ tướng Koizumi cũng được tăng cường canh gác cẩn mật. Rất nhiều cảnh sát đặc nhiệm mặc quân phục hoặc thường phục đứng gác ngôi nhà vòng trong vòng ngoài. Mới đây, ngay sau khi 5 con tin người Nhật được phóng thích, chính quyền thông báo ý định tăng cường triển khai quân đội sang Iraq để làm nhiệm vụ sửa cầu, đường cho người dân địa phương. Nhân dân vùng Samawah đang đề nghị quân đội Nhật giúp làm lại chiếc cầu bắc qua sông Euphrates, vốn đã bị các trận mưa lớn trước đó phá hủy. Công việc sửa chữa cầu đường này sẽ giúp giải quyết việc làm cho hàng nghìn người dân vùng Samawah, nơi binh sĩ Nhật đang đóng quân.3 con tin Nhật đầu tiên được phóng thích đang chịu nhiều áp lực về tâm lý. Tivi gần đây mới đưa tin chi tiết, công khai toàn bộ hình ảnh họ bị dí dao vào cổ, bị túm tóc giật về phía sau, bắt ngửa cổ lên trời và cả những tiếng kêu thét hoảng loạn... Trong khi đó, công chúng trong nước không ngớt phê phán 3 người này. 
Nhưng có một điều đọng lại là những sự kiện đó chỉ làm người Nhật ngày càng thêm ủng hộ chính phủ giúp đỡ nhân dân Iraq kiến thiết hòa bình... 

