Phiến quân Chechnya sát hại 6 cảnh sát Nga
Hôm qua, chiến binh Chechnya mở các cuộc tấn công làm chết 6 nhân viên an ninh và 9 người bị thương. Chúng cũng thừa nhận rằng, một chỉ huy hàng đầu của chúng thiệt mạng trong cuộc giao tranh với quân đội Nga, đầu tuần này.
Hãng tin RIA Novosti cho biết, có 4 cảnh sát thiệt mạng và 5 người bị thương trong cuộc đọ súng tại Vedeno, trung tâm của những người Hồi giáo ở vùng đồi núi phía nam Chechnya. Còn theo Interfax, hai cảnh sát khác bị sát hại và 4 người bị thương khi chiếc xe của họ bị bắn ở thủ phủ Grozny.
Phía phiến quân Chechnya sau đó tuyên bố, các tay súng của chúng đều trốn thoát và mang theo số vũ khí cướp được của cảnh sát. Các cuộc giao tranh xảy ra hàng ngày tại Chechnya, mặc dù những cuộc đụng độ quy mô lớn trên chiến trường đã lùi vào quá khứ.
Trang web của phiến quân Chechnya hôm qua cũng thông báo, một chỉ huy cao cấp của chúng là Akhmad Avdorkhanov thiệt mạng trong vụ đụng độ hôm thứ hai. Đây là phiến quân cao cấp nhất thiệt mạng tại Chechnya trong năm nay, kể từ vụ thủ lĩnh du kích Aslan Maskhadov bị tiêu diệtngày 8/3.

