Bom xe làm chết chủ tịch Hội đồng Điều hành Iraq
Trưa nay, một chiếc xe chở bom đã phát nổ tại lối vào trụ sở chính của liên quân tại Baghdad khiến ông Ezzedine Salim thiệt mạng. Vụ nổ tạo ra một đám cháy và cột khói lớn này còn khiến nhiều người khác chết và bị thương, trong đó có 2 lính Mỹ.
Thứ trưởng Ngoại giao lâm thời Iraq đã xác nhận với báo giới về cái chết của đương kim chủ tịch Hội đồng Điều hành Ezzedine Salim. Quả bom phát nổ lúc 12h30' theo giờ Hà Nội đã phá huỷ 3 chiếc xe đang đợi thành hàng để được vào khu trụ sở có tên gọi là Vùng Xanh của liên quân. Trong đó, chiếc xe chở ông Salim bị hư hại nặng nhất do đỗ gần xe chở bom.
Theo thông tin ban đầu, có tổng cộng 4 người thiệt mạng và 8 người khác bị thương trong vụ tấn công nghi là do đánh bom tự sát nói trên. Ngày 6/5 vừa qua cũng từng xảy ra đánh bom gần khu vực trụ sở liên quân ở Baghdad làm 5 người Iraq và một lính Mỹ thiệt mạng. Ngay sau đó, trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi đã tuyên bố nhận trách nhiệm về hành động này.
Chủ tịch Hội đồng Điều hành Iraq là chức vụ do các thành viên của cơ quan được Mỹ lập ra này luân phiên nắm giữ hằng tháng. Ezzedine Salim mới nhậm chức được một thời gian ngắn thì thiệt mạng. Ông là thành viên đảng Hồi giáo Daawa ra đời từ thập kỷ 50 và là phong trào có truyền thống lâu nhất của những tín đồ theo hệ phái Shiite. Ngoài ông Ezzedine Salim, đảng Daawa còn có một đại diện nữa trong Hội đồng Điều hành Iraq (IGC) là Ibrahim al-Jaafari.
Ông Ezzedine Salim, nhà văn kiêm triết gia và chính trị gia, là thành viên thứ hai của IGC bị sát hại kể từ khi cơ quan này được thành lập tháng 7 năm ngoái. Ngày 20/9/2003, một trong 3 nữ thành viên của IGC là bà Aquila al-Hasimi đã bị bắn chết ngay tại tư dinh ở Baghdad. Hiện chưa rõ ông Ezzedine Salim có phải là mục tiêu được tính toán trong vụ đánh bom hay không. 
Phản ứng về vụ chủ tịch IGC thiệt mạng, Ngoại trưởng lâm thời Iraq Hoshyar Zebari khẳng định, sự kiện sẽ không làm thay đổi tiến trình chính trị ở quốc gia vùng Vịnh này. Theo kế hoạch, đến ngày 30/6 tới Mỹ sẽ chuyển giao quyền lực cho người Iraq. Còn Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì lên án những kẻ sát hại ông Salim là "kẻ thù của nhân dân Iraq".
Trong khi đó tại miền nam Iraq, các chiến binh trung thành với giáo sĩ Muqtada Sadr đã đẩy binh sĩ Italy ra khỏi một căn cứ ở thành phố Nassiriyah. Lực lượng quân cảnh Bồ Đào Nha đã được điều tới để hỗ trợ cho lính Italy. Đây là nhiệm vụ đầu tiên của đơn vị gồm 128 quân cảnh Bồ Đào Nha kể từ khi được triển khai ở Nassiriyah tháng 11 năm ngoái. Các chiến binh địa phương cũng tấn công các căn cứ của liên quân trong vùng bằng lựu đạn và pháo cối.

