Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần
Những người sống sót, gia đình và bạn bè của những người đã chết hôm qua tề tựu trên các bãi biển của Ấn Độ dương để tưởng nhớ hàng trăm nghìn người đã bị sóng thần cướp đi sinh mạng đúng một năm về trước. 
Hơn 220.000 người thiệt mạng và cuộc đời của hàng triệu người khác bị thay đổi kể từ sau cơn đại hồng thủy ngày 26/12/2004. Cơn sóng thần là hệ quả của trận động đất mạnh nhất trong lịch sử, xảy ra ngòai khơi đảo Sumatra của Indonesia. 
Tại Indonesia, khu vực bị tàn phá nặng nề nhất, các quan chức nước này đã sẵn sàng chờ đón 40 đặc phái viên đến từ khắp thế giới nhân dịp tưởng niệm 1 năm những người xấu số ra đi. Chỉ tính riêng ở quốc gia này đã có 168.000 người chết hoặc mất tích. 
Lễ tưởng niệm chính thức do tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono chủ trì sẽ diễn ra sáng mai, vào lúc 8h16 - thời khác những cơn sóng thần đầu tiên ập vào bờ. Trong khi đó thì những người sống sót sẽ tổ chức một đêm thắp nến tưởng niệm vào hôm nay. 
Tại Sri Lanka, Tổng thống Mahinda Rajapakse sẽ bắt đầu các lễ tưởng niệm bằng bài diễn văn tới quốc dân từ chính địa điểm mà cách đây một năm, một đoàn tàu hỏa bị sóng thần nuốt chửng, giết chết hơn 1.000 người. Chính phủ nước này đã mời các nhà sư đạo Phật, đạo Hindu, đạo Thiên chúa và giáo sĩ đạo Hồi tiến hành các nghi lễ theo từng tôn giáo cho khaỏng 31.000 nạn nhân đã thiệt mạng trong thảm họa. 
Ở thủ đô Colombo, một đêm thắp nến tưởng niệm sẽ được tiến hành, trong khi các tổ chức thiện nguyện tư nhân tổ chéc thắp đèn dầu dừa theo truyền thống dọc các bãi biển. 
Tại bàn Tamil Nadu của Ấn Độ, nơi bị sóng thần gây hại nặng nhất, việc thắp nến sẽ diễn ra trên các bãi biển vào đêm mai. Thủ tướng Manmohan Singh có kế hoạch tới tham quần đảo Andaman và Nicobar, nhưng chương trình sau đó bị hoãn. 
Còn tại Thái Lan, hàng trăm thân nhân của những người đã chết cùng những người may mắn sống sót đã tới nước này trước khi hàng loạt hoạt động tưởng niệm bắt đầu. Trogn số gần 5.400 người chết vì sóng thần ở nước này,c ó tới hơn 2.400 khách du lịch thuộc 37 nước. Khoảng 1.200 người nước ngoài đã chấp nhận lời mời bay đến và ở miễn phí của chính phủ Thái để tới tham dự các hoạt động tưởng nhớ vào ngày mai. 
Lễ cầu siêu cho những người đã chết sẽ diễn ra đồng loạt tại 7 địa điểm ở Thái Lan vào sáng mai. Một phút yên lặng dự định vào lúc 10h10 sáng - lúc mà những cơn sóng có bán kính hàng ngàn km đánh vào các khu nghỉ ở nam Thái Lan. 
Tiếp đó, vào buổi tối, một lễ tưởng niệm đa tôn giáo sẽ được tổ chức, gồm các nghi lễ dành cho tín đồ đạo Phật, Thiên Chúa, Hồi, Sikh và Hindu. Phút tưởng niệm thứ hai dự kiến diễn ra trong thời gian này, và mỗi người tham dự sẽ được phát những cây nến hình bông sen trắng. Nghi lễ kết thúc khi người ta thả 5.000 đèn lồng lên trời cao. 
Một năm sau thảm họa sóng thần, vẫn nhiều người sống sót còn tiếp tục đi tìm kiếm thi thể người thân. Tại một buổi lễ trên bãi biển Thái Lan, một người Áo tên là Sigi Gsteu gạt nước mắt khi nói về 3 người bạn thân bị sóng cuốn trôi. 
"Khi một người mất tích, bạn không tìm được thi thể, thì bạn không thể nó lời tạm biệt", anh vừa nói vừa đặt hai tấm gỗ có khắc tên bạn mình xuống bên cạnh gốc cây thông cô độc, nơi trước kia từng là khu nhà nghỉ. 
"Với tôi, đây là cơ hội nói lời giã biệt". 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

