Thẩm phán toà án tối cao Mỹ về hưu
Sandra Day OConnor, nhân vật thường giữ lá phiếu quyết định trong toà án tối cao 9 thành viên, sẽ nghỉ hưu ở tuổi 75. Một số nhà bình luận từng gọi bà là người phụ nữ quyền lực nhất nước Mỹ.
Đây là thẩm phán đầu tiên thuộc Toà án Tối cao về hưu kể từ năm 1994. Việc này sẽ cho Tổng thống Bush cơ hội đề cử một thẩm phán theo ý ông. 
OConnor, một cựu chính trị gia bang Arizona, được Ronald Reagan đề cử và bắt đầu giữ ghế thẩm phán từ năm 1981. Bà là người phụ nữ đầu tiên tham gia toà án tối cao. Mặc dù khởi đầu là một chính trị gia bảo thủ, OConnor đã trở thành một nhân vật trung dung bỏ phiếu cho cả các biện pháp bảo thủ lẫn tự do. Quan điểm của bà đối với những vấn đề then chốt như nạo phá thai (mà bà không coi là vi phạm hiến pháp, cũng không xem là quyền không thể phủ nhận của con người) thường đóng vai trò quyết định tại toà án này. 
Phe bảo thủ và tự do đã chuẩn bị cho cuộc đấu bổ nhiệm một thẩm phán từ nhiều năm nay. Trước đó, có những suy đoán là người đứng đầu ban thẩm phán toà án tối cao - ông William Rehnquist, 85 tuổi và đang bị ung thư tuyến giáp - sẽ là nhân vật đầu tiên về hưu. Vì vậy sự ra đi của của OConnor khiến cuộc tranh cãi về đề cử càng trở nên cấp bách. Các phe chi ra những khoản tiền lớn kỷ lục để vận động hay công kích các ứng cử viên cho vị trí trống này. 
Trong một tuyên bố của Nhà Trắng, Tổng thống Bush ca ngợi bà OConnor là một thẩm phán sáng suốt và cần mẫn, được mọi người kính trọng. Ông cho biết sẽ tham khảo với các thượng nghị sĩ để tìm ra người kế nhiệm OConnor và khẳng định mình sẽ tỉ mỉ và xuyên suốt. Có nhiều phỏng đoán là Bush sẽ tận dụng cơ hội này để đề cử một người bảo thủ vào toà án nhằm thay đổi cán cân tại đây. Đề cử của ông phải được Thượng viện thông qua.
Toà án tối cao là toà án cao nhất ở Mỹ. Các quyết định của nó không thể khiếu nại và chỉ có thể thay đổi bởi một quyết định khác của chính toà án tối cao hay một sự thay đổi trong hiến pháp. Các thẩm phán giữ cương vị này suốt đời, trừ khi họ từ chức, về hưu hay bị cách chức. Nhiệm vụ chính của toà án tối cao là kiểm tra các luật và các hành động của chính phủ để đảm bảo rằng chúng không vi phạm những nguyên tắc đã được nêu ra trong hiến pháp.

