Lãnh đạo Thượng viện Mỹ thăm Trung Quốc 
Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ dẫn đầu phái đoàn nghị sĩ thăm Trung Quốc, giữa lúc Washington tìm cách hạ nhiệt căng thẳng với Bắc Kinh.
Phái đoàn nghị sĩ lưỡng đảng quốc hội Mỹ do Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Chuck Schumer dẫn đầu đáp xuống Thượng Hải, bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc vào chiều nay. Ông Schumer dự kiến gặp các quan chức cấp cao ở thành phố trước khi tới thủ đô Bắc Kinh.
"Tôi hy vọng sẽ có những cuộc thảo luận mang tính xây dựng cao", ông nói khi được hỏi về kỳ vọng trong chuyến thăm. Truyền thông Mỹ cho biết ông Schumer mong muốn gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh, trước khi lên đường tới Hàn Quốc và Nhật Bản.
Trong phái đoàn có thượng nghị sĩ Cộng hòa Mike Crapo đại diện cho bang Idaho, nơi đặt trụ sở tập đoàn bán dẫn Micron đang nằm trong tâm điểm cạnh tranh công nghệ giữa Mỹ và Trung Quốc.
Giới chức Trung Quốc chào đón phái đoàn và hy vọng chuyến thăm sẽ "cải thiện sự hiểu biết" của các nghị sĩ với nước này. "Sự kiện sẽ thúc đẩy đối thoại và trao đổi giữa các cơ quan lập pháp hai nước, mang đến những yếu tố tích cực cho phát triển quan hệ Trung - Mỹ", Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.
Đây là chuyến thăm mới nhất của quan chức cấp cao Mỹ đến Trung Quốc, giữa lúc hai bên tìm cách giảm căng thẳng trong hàng loạt lĩnh vực, từ an ninh đến kinh tế. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken, Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen, Bộ trưởng Thương mại Gina Raimondo và Đặc phái viên Tổng thống Mỹ về Khí hậu John Kerry đều đã thăm Trung Quốc trong năm nay.
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 6/10 nói rằng ông có thể gặp Chủ tịch Tập Cận Bình tại hội nghị thượng đỉnh APEC ở thành phố San Francisco vào tháng 11, nhưng thêm rằng sự kiện này chưa được lên kế hoạch.
Căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Trung từng leo thang do nhiều vấn đề như đảo Đài Loan, thương mại và các bất đồng khác. Cuộc gặp của Tổng thống Biden và Chủ tịch Tập Cận Bình tại Indonesia hồi tháng 11/2022 được đánh giá là nỗ lực cải thiện quan hệ hai nước sau thời gian căng thẳng.
Đối thoại giữa hai nước đóng băng sau khi Mỹ hạ khí cầu Trung Quốc hồi tháng 2 vì cho đây là thiết bị do thám, trước khi Washingtonv và Bắc Kinh nối lại liên lạc cấp cao.
Giới chức Mỹ vẫn áp một số hạn chế thương mại với Trung Quốc trên các lĩnh vực mà nước này coi là quan trọng với an ninh quốc gia, trong đó có sản phẩm bán dẫn cao cấp.
Vũ Anh (Theo AFP)
