Mỹ điều tra tin tức tình báo về Iraq 
Chính quyền Mỹ đang chuẩn bị mở cuộc điều tra độc lập và toàn diện về những thất bại của cơ quan tình báo trong việc thu thập tin tức ở Iraq thời kỳ trước chiến tranh. Các chi tiết sẽ được Tổng thống Mỹ George Bush đưa ra trong một sắc lệnh ký đầu tuần này.
Yêu cầu mở cuộc điều tra ngày một gia tăng kể từ khi cựu trưởng đoàn thanh sát vũ khí Mỹ David Kay tuyên bố, Iraq không có vũ khí hủy diệt hàng loạt. Ông Bush từng phản đối việc này nhưng các đại biểu từ cả 2 đảng Dân chủ và Cộng hòa liên tục gây sức ép khiến ông phải đổi ý.
Ủy ban điều tra sẽ bao gồm thành viên của cả 2 đảng và một số chuyên gia. Họ sẽ công bố kết quả trong năm tới. Một quan chức cao cấp cho biết: "Tổng thống muốn có sự xem xét lại rộng rãi, độc lập và từ cả 2 đảng về tin tức tình báo của chúng ta, đặc biệt là những tin liên quan tới vũ khí hủy diệt hàng loạt và các nỗ lực chống phổ biến vũ khí hạt nhân. Chúng ta cần một ủy ban không chỉ nhìn nhận lại mà còn dự trù những cách thức có thể áp dụng nhằm cải thiện việc thu thập tin tức tình báo để phản ứng trước những mối đe dọa mới và nguy hiểm chúng ta đang phải đối mặt".
Thứ sáu tuần trước, Tổng thống Mỹ tuyên bố, chính ông cũng muốn biết tại sao tin tức thu thập được trước cuộc chiến Iraq xác định nước này sở hữu vũ khí hóa học và sinh học trong khi trên thực tế chưa hề phát hiện những loại vũ khí này. Ông Bush nhấn mạnh: "Tôi muốn nhân dân Mỹ biết rằng, cả tôi cũng muốn biết sự thật".
Các nhà phân tích cho rằng, tuyên bố của ông Bush cho thấy, Nhà Trằng tỏ ra đã chấp nhận khả năng không thể tìm thấy vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Iraq.
Ông Bush từng phản đối yêu cầu thành lập một ủy ban điều tra độc lập do cả 2 phía của Quốc hội đưa ra. Tuy nhiên, phe Dân chủ đã sử dụng vấn đề này như một vũ khí cho cuộc tranh cử tổng thống sẽ diễn ra trong năm nay khiến ông chủ Nhà Trắng phải nhượng bộ. Các nhà phân tích cho rằng, bằng việc cho thời hạn báo cáo tới tận năm sau, có lẽ Tổng thống Mỹ đang tìm cách ngăn chặn khả năng kết quả cuộc điều tra trở thành một vấn đề có thể được đối thủ lợi dụng trong tranh cử.
Thất bại trong công tác tình báo về vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq có ảnh hưởng không lớn tới sự nghiệp chính trị của ông Bush. Chính phủ Mỹ chưa bao giờ tuyên bố vấn đề vũ khí là lý do duy nhất khiến họ gây chiến với Iraq và hầu hết dân Mỹ vẫn ủng hộ việc lật đổ Saddam Hussein. 

