Giải cứu 200 người đi câu kẹt trên băng trôi 
Mỹ
Giới chức bang Minnesota giải cứu thành công khoảng 200 người đi câu và mắc kẹt trên một tảng băng trôi giữa hồ Upper Red.
Lực lượng khẩn cấp nhận cuộc gọi cầu cứu vào khoảng 11h30 ngày 28/11 từ một nhóm người đi câu trên băng ở hồ Upper Red, theo thông báo từ văn phòng cảnh sát trưởng hạt Beltrami. Họ nói tảng băng nơi họ đứng đã tách khỏi bờ và đang trôi dần ra xa.
"Cảnh sát hạt Beltrami cùng lực lượng khẩn cấp tới hiện trường và thấy nhóm người mắc kẹt trên tảng băng đã cách bờ khoảng 27 m", phó cảnh sát trưởng Jarrett Walton nói. Một số người còn không nhận ra họ đang bị trôi dạt.
Theo văn phòng cảnh sát hạt Beltrami, nhiều phương tiện đã được triển khai, gồm xuồng hơi, tàu cứu hộ, xe địa hình, máy bay không người lái và một cầu tạm. Chiến dịch giải cứu kết thúc sau hơn ba giờ và không có người bị thương.
Giới chức Beltrami sau đó cảnh báo người dân địa phương cần "cực kỳ thận trọng" khi đi câu trên băng bởi băng đầu mùa đông rất khó lường.
Nicole Biagi, phụ trách an toàn băng tuyết tại Sở Tài nguyên Thiên nhiên Minnesota, khuyến nghị nên chờ băng dày 10 cm cho các hoạt động như đi câu nhưng "băng không bao giờ an toàn 100%". Cô kêu gọi mọi người lưu ý thêm các yếu tố khác như gió, nhiệt độ, ánh nắng và nên mặc áo phao, mang theo dụng cụ cần thiết để trèo lên bờ trong trường hợp khẩn cấp.
Như Tâm (Theo AFP, CBS)
