Putin trấn an Israel về chương trình hạt nhân của Iran 
Chương trình hợp tác hạt nhân giữa Nga và Iran chỉ vì mục đích hòa bình, Tổng thống Nga Putin phát biểu trên đài truyền hình Israel trước chuyến công du lịch sử đến quốc gia Do Thái. 
Đây sẽ là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Nga tới Israel. 
Putin cũng khẳng định rằng số tên lửa chống máy bay tầm ngắn mà Nga bán cho Syria sẽ không rơi vào tay các chiến binh chống Israel.
Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ bày tỏ lo ngại về vũ khí của Nga với Putin. 
"Quan điểm của chúng tôi về chương trình không phổ biến là kiên định và nghiêm ngặt. Chúng tôi chống lại việc phổ biến vũ khí hạt nhân và bất kỳ chương trình nguyên tử phục vụ mục đích quân sự tại Iran", Putin nói. 
Người đứng đầu Kremlin cho biết chương trình hợp tác hạt nhân giữa Nga - Iran đang được Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) giám sát và đã có một số thỏa thuận "nhằm đảm bảo rằng các bên không sử dụng sự hợp tác này vào mục đích quân sự".
Tuy nhiên, Putin cũng nhấn mạnh việc cần tôn trọng quyền phát triển công nghệ hiện đại vì mục đích hòa bình của Iran và đảm bảo lợi ích kinh tế và khoa học của quốc gia Hồi giáo này. 
Israel và Mỹ vẫn phản đối dự án hạt nhân mà Nga giúp Iran xây dựng tại Bushehr vì lo sợ rằng cơ sở này có thể được sử dụng để sản xuất vũ khí nguyên tử. 

