Yushchenko khẳng định đã bị chính phủ Ukraina đầu độc 
Nhà lãnh đạo phe đối lập Viktor Yushchenko hôm qua tuyên bố ông bị đầu độc trong bữa tối ngày 5/9 với giới lãnh đạo Cơ quan An ninh Ukraina: Đó là thời điểm duy nhất người của tôi không ai có mặt và không hề có biện pháp đề phòng nào. 
Đây là một âm mưu giết người mang động cơ chính trị do các quan chức dàn xếp, Yushchenko bình luận.
Bữa tối ngày 5/9 có mặt người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraina Ihor Smeshko và phó của ông này Volodymyr Satsyuk, tại nhà của Satsyuk. Yevhen Chervonenko, người phụ trách về an ninh cho Yushchenko, cho biết đã thử tất cả các đồ ăn của ông ngày hôm đó, ngoại trừ các món ở đây. 
Các quan chức làm như vậy, vì tôi là đối thủ, là ứng cử viên tổng thống của phe đối lập, Yushchenko bình luận. Ông cho rằng mình bị đầu độc vì đứng ngáng đường các kế hoạch của giới chức Ukraina.
Nhà lãnh đạo phe đối lập cũng chỉ trích Nga đang can thiệp vào công việc nội bộ của Ukraina và gọi thông tin ông đang nhận tài trợ của Mỹ là nhảm nhí.
Thủ tướng Viktor Yanukovich - đối thủ của Yushchenko trong cuộc bầu cử tổng thống - khẳng định ông không có liên quan đến bất kỳ nhóm quan chức Ukraina nào có khả năng đứng đằng sau vụ đầu độc: Khái niệm các quan chức là một định nghĩa rất lỏng lẻo. Nó có thể bao gồm Quốc hội, cơ quan tư pháp, các quan chức địa phương, các cơ quan hành pháp và tổng thống Ukraina, người đứng đầu chính phủ. Tôi không muốn bị kéo vào bộ phận các quan chức mà Yushchenko đang nói đến. 
Theo báo cáo của Volodymyr Syvkovych, đứng đầu ban điều tra về căn bệnh của ông Yushchenko tại Quốc hội, nhà lãnh đạo phe đối lập đã ăn tôm, uống vodka, bia và cognac trong một bữa ăn đêm kéo dài tại nhà của ông Satsyuk. 
Bác sĩ Michael Zimpfer, đứng đầu bệnh viện tư ở Vienna (Áo), nơi Yushchenko được điều trị, cho biết ông bị đau đầu nặng khoảng 3 giờ sau bữa tối. 12 giờ sau bữa ăn, ông bị đau bụng dữ dội. Các thử nghiệm cho thấy máu của Yushchenko chứa mức dioxin cao gấp 6.000 lần thông thường.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)
Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005)
Khí đốt - thử thách đầu tiên với Yushchenko(04/01/2005)
Thủ tướng Ukraina tuyên bố từ chức(01/01/2005)
Mỹ ca ngợi bầu cử Ukraina(28/12/2004)
Bầu cử Ukraina nhìn từ nhiều góc độ(28/12/2004)

