Biểu tình chống Nhật ở Trung Quốc lan rộng
10.000 người Trung Quốc bao vây siêu thị của Nhật tại Thâm Quyến hôm nay, hét lớn khẩu hiệu tẩy chay hàng Nhật. Trong khi đó, 3.000 người diễu hành về Tổng lãnh sự Nhật ở Quảng Châu, phản đối việc Tokyo yêu cầu Bắc Kinh xin lỗi vì hành động của người biểu tình.
Theo phát ngôn viên của sứ quán Nhật Ide Keiji, 10.000 người biểu tình đã ném những chai nhựa chứa nước khoáng vào cửa sổ của siêu thị Jasco ở Thâm Quyến. Đoàn người "biểu tình tự phát" trong hoà bình tới Tổng lãnh sự quán Nhật ở Quảng Đông cũng ném trứng vào các cửa hàng Nhật mà họ đi qua.
Đại sứ Nhật tại Trung Quốc Anami Koreshige kêu gọi Bắc Kinh bảo vệ công dân và doanh nhân cũng như sứ quán, lãnh sự quán của Nhật tại Trung Quốc. Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura còn triệu đại sứ Trung Quốc tại Tokyo bàn về vấn đề biểu tình và yêu cầu bồi thường cho những thiệt hại trên.
Bắc Kinh hôm nay lên tiếng yêu cầu người dân bình tĩnh và ôn hoà. Đại sứ Trung Quốc tại Nhật Vương Nghị nói thêm rằng Bắc Kinh đã điều động một số lượng lớn cảnh sát để "tránh tình huống trở nên phức tạp" và "đảm bảo an toàn cho các tổ chức và công dân Nhật ở Trung Quốc". 
Làn sóng biểu tình chống Nhật lan rộng tại Trung Quốc khi Tokyo thông qua cuốn sách lịch sử mà một số nhà phê bình cho rằng đã xuyên tạc lịch sử. 

