Tòa án Nga hoãn ra phán quyết đối với cựu giám đốc Yukos 
Phán quyết về vụ xét xử cựu giám đốc điều hành công ty dầu mỏ Yukos, theo kế hoạch được đưa ra hôm nay, sẽ được hoãn đến ngày 16/5, Interfax trích thông báo được dán trên cổng tòa án cho hay.
Thông báo này không nói rõ tại sao tòa hoãn ra phán quyết. 
Khodorkovsky bị ủy ban công tố đề nghị mức án 10 năm tù vì tội gian lận thuế, liên tục chống lại phán quyết của tòa, tham ô, trốn thuế và giả mạo giấy tờ. 
Trước đó, Andrei Illarionov - cố vấn kinh tế của tổng thống Nga Putin - cho rằng thông điệp liên bang của Putin có thể sẽ ảnh hưởng đến phán quyết của tòa trong vụ xét xử Khodorkovsky. 
Phát biểu trước Hội đồng Liên bang và Duma hôm thứ hai, Putin yêu cầu củng cố niềm tin cho các nhà đầu tư và kêu gọi giới chức thuế nước này ngừng "khủng bố" các công ty. 
Illarionov cho rằng một số nội dung trong bài phát biểu của Putin trước quốc hội Nga sẽ ảnh hưởng đến quyết định của tòa án đối với số phận của Khodorkovsky và cộng sự của ông là Platon Lebedev. 
"Xét về nội dung của bài phát biểu đó thì nhiều khả năng một phán quyết công bằng và có thể bảo vệ hai người khỏi bị khủng bố thuế sẽ được đưa ra, mà vẫn có thể bảo đảm được sự độc lập của bộ máy tư pháp trước các cơ quan thực thi quyền lực", Illarionov phát biểu. 
Illarionov cho rằng "sự khủng bố" mà các cơ quan thuế phạm phải trong những năm gần đây chủ yếu nhằm vào Yukos và các ông chủ của công ty này. Ông tin rằng việc Putin nói về tình trạng giới chức thuế khủng bố các doanh nghiệp là ngụ ý về trường hợp của Yukos. 
Khodorkovsky bị bắt hôm 25/10/2003 vì liên quan đến hoạt động tư nhân hóa bất hợp pháp một công ty phân bón năm 1994 cùng hàng loạt cáo buộc khác. Ông xin từ chức giám đốc điều hành của Yukos ngay sau đó.
Từng là người giàu nhất nước Nga theo tạp chí Forbes với tổng tài sản lên đến 15 tỷ USD, Khodorkovsky được cho là cái gai trong mắt Kremlin vì tài trợ các đảng đối lập trong cuộc bầu cử quốc hội năm 2003. 

