Bí mật về cân nặng của Thủ tướng Israel
Một tờ báo ở Israel hôm qua đăng bài báo có dòng title: "Những ngày được ăn uống thỏa thuê đã qua đi" sau khi bác sĩ của Ariel Sharon yêu cầu thủ tướng ăn kiêng để đảm bảo sức khỏe.
Nghi ngại về sức khỏe của Sharon đã mở ra một cuộc tranh cãi nóng bỏng ở Israel về vấn đề rất nhạy cảm - cân nặng của thủ tướng. Báo chí Israel cố gắng tìm ra số cân chính xác của nhà lãnh đạo. Tuy nhiên, các nhân viên y tế và tình báo của thủ tướng không bao giờ để lộ một chút gì về vấn đề hết sức quan trọng đó.
Chế độ ăn được cho là quá nhiều dinh dưỡng của thủ tướng gây xôn xao báo giới khiến ngay cả đồng minh thân cận của ông cũng lo lắng. Sau khi vị thủ tướng 77 tuổi xuất viện vì cơn đột quỵ nhẹ hồi cuối tuần trước, Tổng thống Mỹ George Bush gọi điện cho Sharon và khuyên ông tập thể dục. "Tôi muốn thấy ông khỏe mạnh", Bush nói. "Ông hãy để ý tới chế độ ăn một chút, bắt đầu tập thể dục và làm việc ít đi". 
Sharon thường làm việc cả ngày trong khi nhà tổng thống Mỹ thích đi ngủ sớm. 
Tuy nhiên, chế độ ăn của ông mới là điều đáng chú ý. Phóng viên Ben Caspit, tờ Maariv, nói tại một bữa tiệc tối hôm 19/12 rằng một ngày trước khi nhập viện, Sharon đã nhồi vào dạ dày nào là thịt nướng, cá sốt, sườn cừu, salad và rất nhiều bánh trái. Nhà báo còn cho biết đây là thực đơn tiêu biểu của Sharon.
Báo Yediot Ahronot cho hay thủ tướng thường xuyên gọi món shwarma - bánh mỳ kẹp thịt gà tây hoặc thịt cừu - lên văn phòng. Xe của ông thường xuyên dừng chân trước các cửa hàng đồ ăn nhanh ở Jerusalem. 
Amanda Johnson, thuộc một hiệp hội ăn kiêng, cho biết "thức ăn rán hoặc béo không tốt cho sức khỏe" và khuyên thủ tướng cân bằng lượng rau quả trong chế độ ăn. Theo bà, càng lớn tuổi những người béo càng có nguy cơ bị đột quỵ và nhiều bệnh khác.
Thủ tướng Sharon thường nói đùa về cân nặng, than phiền rằng nhân viên của ông không thể tìm được chiếc áo chống đạn vừa với vòng bụng quá cỡ. 
Trong khi đó, cân nặng của thủ tướng vẫn là một bí mật không thể tiết lộ. Amnon Dankner, chủ bút tờ Maariv, cho hay có thể chẳng ai biết được điều đó, ngay cả thủ tướng. "Rất có thể ngay cả thủ tướng không biết ông thực sự nặng bao nhiêu bởi vì những người béo thường không thích biết cân nặng của họ", ông nói.

