Cháy ở xưởng đóng tàu quân sự Nga 
Một lính cứu hoả Nga đã chết và một người khác bị thương trong vụ hoả hoạn trên con tàu khu trục đang đóng dở ở xưởng tàu thành phố St. Petersburg, các quan chức về tình trạng khẩn cấp nước này cho biết. 
Những báo cáo ban đầu cho hay ngọn lửa đã gây một vụ nổ trên tàu. Hoả hoạn bắt đầu lúc 9 giờ sáng hôm qua và đến khoảng 12 giờ thì được kiểm soát, phát ngôn viên bộ Tình trạng khẩn cấp thông báo. Có 4 người được cứu thoát khỏi con tàu bị cháy. 
Theo các thông tin chưa được kiểm chứng, con tàu khu trục có trang bị tên lửa này đang được đóng tại xưởng Severnaya Verf cho hải quân Trung Quốc. Hoả hoạn xảy ra ở xưởng đóng tàu, trên một trong hai tàu khu trục đóng cho Trung Quốc", nguồn tin trong ngành quân sự Nga cho hay. 
Interfax dẫn lời phát ngôn viên bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết con tàu bị cháy có tải trọng 8.000 tấn, và sắp hoàn thành. 
Trước đó, hãng xuất khẩu vũ khí của Nga Rosoboronexport đã ký hợp đồng 1,4 tỷ USD cung cấp các tàu khu trục tên lửa thế hệ 956EM cho Trung Quốc trong hai năm 2005-06. 
Loại tàu này được thiết kế chống các tàu mặt nước, có hệ thống phòng không chống máy bay và tên lửa của đối phương, được sử dụng để yểm trợ các cuộc đổ bộ, tuần tiễu. 

