Phụ nữ Kuwait lần đầu tiên giành quyền bỏ phiếu
Quốc hội Kuwait hôm qua thông qua dự luật cho phép phụ nữ lần đầu tiên trong lịch sử được tham gia bỏ phiếu và ứng cử. Sự kiện này chấm dứt nhiều năm tranh cãi về quyền chính trị của nữ giới tại quốc gia vùng Vịnh nhiều dầu mỏ.
Kết quả bỏ phiếu thông qua quyền bỏ phiếu của phụ nữ được Chủ tịch Quốc hội Kuwait công bố và nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt. Thủ tướng nước này Sabah al-Ahmad al-Sabah bày tỏ: "Tôi chúng mừng phụ nữ Kuwait đã giành được các quyền lợi chính trị của mình".
Nhà hoạt động xã hội nổi tiếng Rola Dashti thì thốt lên: "Tôi vui sướng không tả xiết, tôi không tin được điều này". Bà cho biết sẽ ứng cử trong cuộc bầu cử quốc hội năm 2007 và tuyên bố đang bắt đầu chiến dịch vận động của mình. 
Theo dự luật nói trên, phụ nữ Kuwait sẽ bắt đầu được đi bỏ phiếu và tranh cử từ năm 2007. Do đó, phái đẹp tại nước này không có cơ hội được tham gia cuộc bầu cử địa phương vào tháng tới.
Trong những năm qua, phụ nữ Kuwait đã giành được vị trí cao trong các cơ quan ngoại giao, giáo dục và công ty dầu mỏ, nhưng luật bầu cử nước này ban hành năm 1962 vẫn hạn chế những quyền chính trị của họ so với phái mạnh.

