Nhật có thể nhận lao động phổ thông nước ngoài
Nhằm giải quyết tình trạng thiếu lao động do tỷ lệ tăng dân số quá thấp, Bộ trưởng Tư pháp Nhật Chieko Noono hôm qua đã đệ trình lên chính phủ kế hoạch sửa đổi luật nhập cư nhằm thu hút nhân công nước ngoài. 
Kế hoạch trên sẽ đề xuất những thay đổi về nhập cư cho thời hạn 5 năm tới. Tuy nhiên, những thay đổi cụ thể chưa được tiết lộ bởi chính phủ cần xem xét những tác động của việc nới lỏng luật lao động. 
Các chuyên gia cho rằng Nhật cần một lượng lớn lao động nhập cư để duy trì sức sản xuất, song một số cuộc trưng cầu cho thấy công chúng Nhật lo ngại rằng những lao động nhập cư là nguồn gốc của tội phạm. 
Nhật là quốc gia phát triển có các điều khoản luật nhập cư ngặt nghèo nhất. Chỉ những lao động nước ngoài có chuyên môn đặc biệt, có trình độ nâng cao trong lĩnh vực kỹ thuật, mới được phép làm việc tại nước này. 
Tỷ lệ tăng dân số của Nhật chỉ ở mức 0,05% trong năm 2004 trong khi chính phủ cảnh báo rằng con số này sẽ giảm vào năm nay. 
Năm ngoái, chỉ có 1.107.000 em bé được sinh ra, giảm 17.000 bé so với năm 2003. Nhiều thanh niên Nhật không muốn lập gia đình vì sợ rằng con cái sẽ là gánh nặng về tài chính, ảnh hưởng đến sự nghiệp và lối sống của họ. 
Cộng đồng nước ngoài lớn nhất ở Nhật là người Triều Tiên với gần 700 nghìn người. Hầu hết trong số này sinh sống nhiều thế hệ ở Nhật song không nhập quốc tịch. 

