Ông Kim Châng In sắp thăm Trung Quốc
Báo chí Hàn Quốc hôm nay trích lời các quan chức chính phủ và ngoại giao cho hay, Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In sẽ công du nước láng giềng, để hàn gắn sự rạn nứt giữa hai quốc gia đồng minh lâu năm. 
Ông Kim đã bày tỏ mong muốn thực hiện chuyến đi với một số quan chức cấp cao Trung Quốc ở Bình Nhưỡng hồi tháng 10 năm ngoái, tờ JoongAng Ilbo, trích lời một quan chức ngoại giao Hàn Quốc, cho hay. "Việc còn lại chỉ là Bình Nhưỡng công bố lịch trình". 
Chuyến đi, nếu diễn ra, sẽ là chuyến công du Trung Quốc lần thứ ba kể từ khi ông Kim nhậm chức 10 năm trước. 
Thông thường việc đi lại của ông Kim Châng In luôn được giữ bí mật. Chuyến đi tháng 5/2000 và tháng giêng năm sau đó chỉ được Trung Quốc công bố sau khi nhà lãnh đạo đã về nước yên vị ở Bình Nhưỡng. 
Trong những chuyến đi đó, ông Kim tới thăm các công ty công nghệ, nông trại và thị trường tài chính Trung Quốc, khiến nhiều người hy vọng Bắc Triều Tiên sẽ phát triển kinh tế và cải cách thị trường theo màu sắc Trung Quốc. Tháng 7/2002, Bình Nhưỡng đã quyết định tăng giá gạo và tiền lương. 
Quan hệ đôi bên có sự rạn nứt năm 2002, khi Bình Nhưỡng chỉ định một thương gia Hà Lan gốc Hoa tên là Dương Bân điều hành khu kinh tế thử nghiệm ở một thành phố gần biên giới Trung Quốc. Nhưng sau đó Bắc Kinh đã tống giam nhân vật này vì tội phạm tài chính, tờ JoongAng cho hay. 
Một quan chức Hàn Quốc, mà nhật báo trích lời, nhận xét rằng việc sứ quán Bắc Triều Tiên tại Bắc Kinh đang được tu sửa là dấu hiệu cho thấy ông Kim sắp sang công du. Tuy thế, ngày 15/4 này là kỷ niệm sinh nhật Kim Nhật Thành, cha của ông Kim Châng In, nên chuyến đi sẽ chỉ diễn ra sớm nhất là cuối tháng này. 

