Israel huy động 300.000 quân dự bị sẵn sàng phản công Hamas 
Irael triệu tập 300.000 quân dự bị nhập ngũ, mức cao chưa từng có, khi Bộ trưởng Quốc phòng ra lệnh phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza để đối phó Hamas.
"Số quân nhân dự bị này được gọi nhập ngũ từ ngày 7/10", chuẩn đô đốc Daniel Hagari, phát ngôn viên quân đội Israel (IDF), ngày 9/10 cho biết. "Chúng tôi chưa từng huy động quân dự bị nhiều như vậy".
Số quân nhân dự bị được gọi nhập ngũ cao kỷ lục là dấu hiệu cho thấy IDF nhiều khả năng sẽ mở chiến dịch trên bộ quy mô lớn để tiến vào Dải Gaza nhằm đáp trả vụ tấn công của lực lượng Hamas. "Chúng tôi sẽ thực hiện chiến dịch phản công", ông Hagari nói.
Sau khi bị bất ngờ vì chiến dịch tấn công lớn của Hamas, Israel đã tuyên chiến với lực lượng này, tập trung lực lượng để giành lại các thị trấn, khu định cư từ tay đối phương, đồng thời tiến hành nhiều đợt không kích vào mục tiêu Hamas tại Dải Gaza.
"Chúng tôi đã tái kiểm soát phần lớn khu định cư, tiến hành lùng sục để quét sạch các tay súng", Hagari cho hay. Tuy nhiên, các cuộc đụng độ lẻ tẻ vẫn xảy ra, khi một số tay súng Hamas vẫn bám trụ trên lãnh thổ Israel.
Các quan chức quân đội Israel nói rằng ưu tiên hiện nay của họ là "dọn dẹp" tàn quân Hamas trên lãnh thổ, trước khi tiến hành bất cứ chiến dịch tấn công quy mô lớn nào.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant hôm nay nói rằng các đơn vị dưới quyền đã bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
Theo ông Gallant, lệnh phong tỏa này là một phần của cuộc chiến chống lại "những kẻ hung bạo". "Chúng tôi đang chiến đấu với những kẻ như vậy và phải hành động phù hợp", ông nêu thêm. Sau khi Hamas kiểm soát Gaza từ năm 2007, Israel đã dựng hàng rào phong tỏa vùng đất này.
Trung tá Jonathan Conricus, một phát ngôn viên khác của IDF, cho hay khoảng 100.000 binh sĩ đã được tập trung xung quanh Dải Gaza để tiến hành chiến dịch truy quét và phong tỏa.
Hagari xác nhận 700 người đã thiệt mạng trên lãnh thổ Israel trong hai ngày qua, trong đó có 73 thành viên lực lượng an ninh. Ông tuyên bố quân đội Israel đã tiêu diệt hàng trăm tay súng Hamas.
Giới chức Palestine cho biết ít nhất 500 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công trả đũa của Israel, nâng tổng số người chết trong hai ngày xung đột lên 1.200.
Izzat Reshiq, quan chức của Hamas, cáo buộc quân đội Israel "nhắm mục tiêu vào các ngôi nhà có phụ nữ, trẻ em, nhà thờ Hồi giáo và trường học ở Gaza", cho rằng đây là "tội ác chiến tranh và khủng bố".
Bộ Ngoại giao Palestine cũng lên án "chiến dịch giết chóc và hủy diệt man rợ" của Israel. "Là bên chiếm đóng, Israel không có quyền hay lý do chính đáng nào để nhắm mục tiêu vào dân thường không có khả năng tự vệ ở Gaza hoặc bất kỳ nơi nào khác ở Palestine", tuyên bố của bộ này cho hay.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters, Times of Israel)
