Đánh bom xe hàng loạt ở miền bắc Iraq 
Sáng nay, các vụ tấn công bằng bom xe xảy ra liên tiếp ở những thành phố phía bắc Iraq như Baquba, Tuz Khurmatu và Kirkuk làm chết tổng cộng 17 người, trong đó có Phó chủ tịch hội đồng tỉnh Diyala.
Đẫm máu nhất là vụ tấn công phá huỷ một nhà hàng tại Tuz Khurmatu, cách Kirkuk 90 km, làm chết 10 người và 40 người bị thương. Sự kiện xảy ra đúng lúc các vệ sĩ của Phó thủ tướng Iraq Ruz Nuri Shawis đang ăn sáng tại đây. Nhưng ông Shawis, một quan chức thuộc sắc tộc Kurd, may mắn không có mặt tại nơi xảy ra đánh bom.
Tiếp theo đó là vụ đánh bom tự sát nhằm vào đoàn xe của Mỹ ở thành phố dầu mỏ miền bắc Kirkuk, khiến 3 người Iraq chết và 10 người bị thương. Theo chỉ huy cảnh sát địa phương Farhad Talabani, trong số nạn nhân thiệt mạng có một em bé. 
Vụ bạo lực thứ ba nhằm vào đoàn xe của phó tỉnh trưởng Diyala là Hussein Alwan al-Tamimi tại thành phố Baquba. Ngoài quan chức này bị chết còn có 3 trong số các vệ sĩ của ông chịu chung số phận.
Những vụ tấn công trên xảy ra khi quân đội Iraq đang đẩy mạnh Chiến dịch Tia chớp, một nỗ lực nhằm dập tắt lực lượng nổi dậy tại Baghdad. Chính phủ nước này đang hy vọng có thể mở rộng phạm vi chiến dịch ra các vùng còn lại của đất nước.
Kể từ khi chính phủ Iraq mới gồm đa số là chính trị gia dòng Shiite được công bố hôm 28/4, có hơn 780 người Iraq thiệt mạng vì bạo lực. Còn tính từ đầu cuộc chiến đến nay có tổng cộng 1.664 lính Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq.

