Du kích Ảrập Xêút ăn năn trên truyền hình quốc gia
Trong lời thú tội được truyền hình quốc gia Ảrập Xêút phát đi hôm qua, các du kích cho biết đã bị cám dỗ trước những hứa hẹn về thiên đường, bị quở trách về trách nhiệm thánh chiến và được nghe những đoạn băng thúc giục cầm vũ khí của Osama bin Laden.
Số này bị bắt trong chiến dịch chống những phần tử ủng hộ Al-Qaeda đứng sau các vụ đánh bom tự sát làm hơn 50 người thiệt mạng hồi năm ngoái. Không rõ có du kích Hồi giáo nào trên truyền hình trực tiếp tham gia các cuộc tấn công hay không. Tên của họ không được tiết lộ, còn mặt thì bị làm mờ đi.
"Ơn Thánh Allah chúng tôi đã bị bắt trước khi kịp tiến hành tội ác và làm hại người Hồi giáo", một người nói. Những nhân vật khác cho biết họ đã bị lôi kéo vào mục đích thành lập một nhà nước Hồi giáo thuần tuý và hoàn thành các yêu cầu tôn giáo để Ảrập Xêút không còn những người không theo đạo Hồi nữa, thậm chí những người Hồi không có chung niềm tin này sẽ bị coi là không theo đạo.
Một người tiết lộ đã được xem các chỉ dụ tôn giáo trên Internet, trong đó có những phán quyết cảnh báo không nên làm việc cho chính phủ Riyadh. Một du kích khác mô tả những cuộc tuyển mộ diễn ra ở quán trọ tại thủ đô như thế nào. Tại đó, họ được học cách cầm và lau súng. Các học viên còn được đưa ra sa mạc để "huấn luyện".
Một số tới thánh địa Mecca, ở lại đó 3-4 ngày trong một khu trại học cách lắp ráp và bắn vũ khí. "Tôi vừa đến đó. Ơn Thánh Allah tôi đã bị giam, Thánh Allah đã soi sáng cho tôi", một du kích cho biết.
Cũng trong chương trình hôm qua, truyền hình quốc gia còn phát đi lời kêu gọi của chính phủ, rằng các bậc cha mẹ hãy "bảo vệ con trai khỏi bị những nhóm khủng bố lợi dụng, kích động bạo lực". Với những hình ảnh minh hoạ sự tàn phá và thương vong do những vụ đánh bom hồi năm ngoái, hãng thông tấn cho biết lực lượng an ninh đã thu giữ hơn 23 tấn thuốc nổ và hàng trăm quả lựu đạn, dây đai có gắn chất nổ. 

