Israel chuẩn bị chiến dịch dài nhiều tháng, tấn công hơn 200 mục tiêu Hamas
Israel đã thông báo chuẩn bị cho một chiến dịch trên bộ kéo dài nhiều tháng ở Dải Gaza trong bối cảnh căng thẳng với Hamas leo thang.
Tờ Times of Israel dẫn lời một quan chức Ai Cập giấu tên cho biết, thông điệp trên đã được chuyển từ Israel tới Cairo. Quan chức này nói thêm rằng, Israel đã bác bỏ những nỗ lực của Ai Cập nhằm hòa giải với Hamas.
Trước đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã điện đàm với Tổng thống Mỹ Joe Biden để thông báo việc bắt đầu một chiến dịch trên bộ ở Dải Gaza. Trong cuộc điện đàm, ông Netanyahu nhấn mạnh Israel sẽ phải đáp trả “bằng nhiều vũ lực hơn”.
Israel tấn công hơn 200 mục tiêu Hamas
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết, các máy bay chiến đấu của nước này đã tấn công hơn 200 mục tiêu ở khu vực al-Furqan (Dải Gaza). “Hàng chục máy bay chiến đấu đã tấn công hơn 200 mục tiêu ở al-Furqan. Đây là cuộc tấn công thứ 3 vào khu vực này trong 24 giờ qua, trước đó IDF đã tấn công hơn 450 mục tiêu tại đây”, IDF thông báo hôm nay (11/10).
Theo IDF, khu vực al-Furqan được Hamas sử dụng làm trung tâm chỉ huy, nơi phát động một số lượng lớn các cuộc tấn công nhằm vào Israel.
Đêm 10/10, Israel tuyên bố đã bắn hạ 2 thành viên cấp cao của Hamas là Bộ trưởng Kinh tế Jawad Abu Shammala và thành viên cấp cao của văn phòng chính trị Hamas, Zachariah Abu Maamar. IDF cho biết, Abu Shammala giữ vai trò quản lý tài trợ cho nhóm Hamas từ trong và ngoài Dải Gaza, trong khi Abu Maamar là “người bạn tâm giao” của thủ lĩnh Hamas Yahya Sinwar.
