Trung tâm Baghdad chấn động vì bom, 20 người chết
Trưa nay, một tiếng nổ cực lớn gần cổng chính của trụ sở quân sự, dân sự Mỹ đã làm rung chuyển thủ đô Iraq và khiến nhiều chiếc ôtô bốc cháy. Còn có hơn 40 người bị thương trong vụ này. Nơi đặt trụ sở của cơ quan lâm thời liên quân từng là phủ của Saddam Hussein. 
Một phát ngôn viên liên quân cho biết: Chúng tôi tin rằng đó là một vụ đánh bom xe. Phần lớn những người thiệt mạng là công dân Iraq. Lúc vụ nổ xảy ra, họ đang xếp hàng đợi vào làm thủ tục trong toà nhà.
Haidar Hanoun, một người chứng kiến, kể lại: Tôi thấy một chiếc Land Cruiser và một chiếc ôtô khác phát nổ. Tiếng động rất lớn. 
Một nguồn tin quân sự liên quân cho biết, phần lớn nạn nhân thiệt mạng là những người ở bên trong những chiếc ôtô đậu gần nơi xảy ra vụ nổ. 
Ngay sau khi sự việc xảy ra, lính Mỹ đã phong toả các con đường gần đó và chặn hai cây cầu chính bắc qua sông Tigris. 
Vụ nổ xảy ra một ngày sau khi 3 lính Mỹ và 2 người địa phương thiệt mạng trong một vụ đánh bom ở phía bắc thủ đô Baghdad. Như vậy, kể từ khi cuộc chiến Iraq bắt đầu tháng 3 năm ngoái, đã có 500 lính Mỹ chết ở Iraq. 
Vụ đánh bom xe hơi gần đây nhất ở Baghdad xảy ra bên ngoài một nhà hàng đông đúc vào đúng đêm giao thừa chào đón năm 2004, làm 5 người chết. 

