Được cảm ơn 6 gói kẹo vì hủy séc 4,8 triệu USD 
Đức
Một người đàn ông nhặt được tấm séc trị giá 4,8 triệu USD của hãng kẹo nổi tiếng và nhận được 6 gói kẹo cảm ơn sau khi làm theo chỉ dẫn của công ty này.
Anouar G, 38 tuổi, sống tại Frankfurt, Đức, nhặt được tấm séc tại một ga tàu sau khi thăm mẹ, Insider đưa tin hôm nay. Khi đọc tấm séc, anh vô cùng kinh ngạc khi biết giá trị của nó là 4.631.538,8 euro (khoảng 4,8 triệu USD).
Tấm séc này do siêu thị Rewe gửi cho "gã khổng lồ" kẹo dẻo Haribo của Đức, thông qua ngân hàng DZ Bank. "Đó là con số lớn đến nỗi tôi còn không thể đọc nổi", Anouar trả lời truyền thông địa phương.
Khi Anouar liên lạc với Haribo, luật sư của hãng kẹo đã yêu cầu anh hủy tấm séc và chụp hình cho họ làm bằng chứng.
Vài ngày sau khi làm theo yêu cầu, anh bất ngờ khi hãng gửi tặng anh một hộp quà cảm ơn, trong đó có 6 gói kẹo. "Tôi nghĩ làm thế này có chút rẻ tiền", Anouar nói.
Hãng kẹo Đức xác nhận sự việc. "Vì là tấm séc định danh, chỉ công ty mới có quyền đổi số tiền này. Còn 6 gói kẹo là quà cảm ơn tiêu chuẩn mà chúng tôi vẫn thường gửi".
Câu chuyện làm dấy lên một cuộc tranh cãi trên mạng xã hội về việc liệu Anouar xứng đáng được cảm ơn nhiều hơn hay không. "Cách phản ứng của công ty thật đáng xấu hổ. Vấn đề không phải số tiền của tấm séc là bao nhiêu mà thái độ của họ quá hời hợt khi anh ấy đã giúp họ".
"Các bạn phản ứng như rút tấm séc 4,8 triệu USD rất dễ dàng", một người bình luận. "Anh ấy đổi một tờ giấy vô giá trị lấy 6 gói kẹo, bởi Haribo chắn chắn sẽ hủy tấm séc nếu biết nó bị mất".
Tuy nhiên, số khác nói rằng không phải ai cũng sẽ làm như Anouar và sẵn lòng khiến hãng kẹo phải đau đầu. "Tôi sẽ bước vào ngân hàng và nói rằng tôi là 'ông Haribo' nếu là anh ấy", một người viết.
Haribo là nhà sản xuất kẹo lớn nhất châu Âu, thuộc sở hữu của gia đình Riegel. Hãng này được coi là một trong những thương hiệu dễ nhận biết nhất thế giới. Doanh thu toàn cầu của Haribo ước tính khoảng 2,9 tỷ USD.
Đức Trung (Theo Indepentdent, Today, BestLife)
