Syria cự tuyệt đề nghị hoà đàm của Israel
Hôm qua, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã khước từ lời mờiđến Jerusalem đàm phán hoà bình của người đứng đầu nhà nước Do Thái. Giới chức Damascus cho rằng, động thái mới của Tel Aviv không phải là câu trả lời nghiêm túc trước đề nghị đàm phán trước đó của ông al-Assad.
Tháng 12 năm ngoái, nguyên thủ Syria đã phát biểu trên một tờ báo rằng, ông sẵn sàng tái hoà đàm với Tel Aviv. Đáp lại quan điểm này, Tổng thống Israel Moshe Katsav hôm qua tuyên bố trên đài phát thanh mời người đồng nhiệm Syria đến nước mình đàm phán nghiêm túc. Nhưng giới chức Damascus không thoả mãn với hành động đó của Tel Aviv. Họ mong đợi một câu trả lời thật sự rõ ràng của Israel như "Vâng, chúng tôi quan tâm đến hoà bình, chúng tôi muốn đàm phán".
Vấn đề có hay không đàm phán với Syria đang gây chia rẽ nội bộ ban lãnh đạo Israel. Một số thành viên quan trọng trong nội các như Bộ trưởng Tài chính Binyamin Netanyahu và Ngoại trưởng Silvan Shalom đã hối thúc chính phủ đáp lại lời kêu gọi đối thoại của Damascus. Hai bộ trưởng đều tuyên bố công khai ủng hộ hoà đàm với nước láng giềng Syria. Ông Netanyahu nhận định rằng, Syria đang ở thế yếu và Israel có thể gây sức ép khi đàm phán mà không cần phải từ bỏ toàn bộ cao nguyên Golan, vùng đất mà quân đội Do Thái đã chiếm đóng từ năm 1967.
Nhưng Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm chủ nhật lại tuyên bố, không cần thiết phải tái đàm phán ngay với Syria chừng nào chưa có những báo cáo khẳng định Damascus thực sự mong muốn hoà đàm. Nhà lãnh đạo nổi tiếng là "diều hâu hiếu chiến" này khẳng định, Syria vẫn đang giúp đỡ các thành viên của nhóm chiến binh Hezbollah ở Libăng. Ông yêu cầu Syria phải chấm dứt sự hỗ trợ này trước khi có thể tiến đến một cuộc đàm phán thật sự.
Ngoài ra, Israel còn đưa ra một số điều kiện khác với Syria như yêu cầu nước này giúp tìm kiếm những binh sĩ Do Thái mất tích và trao trả hài cốt nhà tình báo nổi tiếng Eli Cohen để về chôn cất ở quê nhà.

