Bangkok 'có bằng chứng' về du kích Thái ở Malaysia
Thái Lan hôm qua tuyên bố đã thu được các bức ảnh làm bằng chứng khẳng định chiến binh Hồi giáo ở miền nam nước này đang được huấn luyện tại các trại nằm trên lãnh thổ nước láng giềng Malaysia.
Theo Thứ trưởng Nội vụ Sutham Saengprathum, các bức ảnh tương đối sắc nét và có thể dùng làm bằng chứng trước toà. Ông khẳng định, những bức ảnh cho thấy các chiến binh đang được huấn luyện ở bang Kelantan miền bắc Malaysia, giáp Thái Lan. Nhưng Sutham không tiết lộ ai đã chụp chúng và vào khi nào. 
Trong những lời bình luận cuối tuần qua, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cũng cho rằng, quân nổi loạn ở các tỉnh miền nam có liên quan tới cả Indonesia và Malaysia. Cả hai quốc gia Hồi giáo ở Đông Nam Á này đều có phản ứng gay gắt trước lời cáo buộc nói trên và yêu cầu Bangkok phải đưa ra bằng chứng.
Theo các nhà phân tích, tuyên bố của thứ trưởng nội vụ Thái Lan sẽ không thể làm dịu đi mối quan hệ đang "nóng dần lên" giữa Bangkok với Kuala Lumpur. Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmed Badawi đã bác bỏ mọi sự ám chỉ về việc nước ông là một căn cứ của quân nổi loạn.
Giới chức Malaysia cáo buộc thủ tướng Thái Lan đang nỗ lực làm chuyển hướng sự chú ý của dư luận đối với cách giải quyết của Bangkok trước nạn bạo lực ở miền nam nước này, vốn làm hơn 500 người chết kể từ đầu năm. Indonesia cũng tức giận sau khi ông Thaksin cho rằng, chiến binh Thái đang được các nhóm cực đoan Indonesia truyền tư tưởng hành động. Jakarta yêu cầu có sự giải thích và Thủ tướng Thaksin phải chứng minh hoặc rút lại những lời cáo buộc.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

