Nga nghi Taliban góp phần vào bạo loạn Uzbekistan
Matxcơva đang nghi ngờ Taliban và các chiến binh Hồi giáo đứng đằng sau bạo loạn mấy ngày qua ở Uzbekistan. 
Các nguồn tin từ Bộ Ngoại giao, Quốc phòng và các cơ quan tình báo xác nhận có hiện tượng tập trung các chiến binh Hồi giáo, trong đó có cả thành viên Taliban của Afghanistan ở điểm giao giữa biên giới Uzbekistan, Tajikistan và Kyrgyzstan tại thung lũng Ferghana, đài phát thanh Mayak của Nga cho biết. 
Bất ổn ở thành phố Andijan diễn ra theo một mưu đồ đã được định trước, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Valery Loshichinin bình luận. Ông cho rằng chính những kẻ Hồi giáo cực đoan đã tổ chức biểu tình phản đối ở thành phố Andijian, nơi nhiều người thiệt mạng khi các binh lính nổ súng. 
Trong cuộc trao đổi qua điện thoại với Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov, Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ lo ngại về khả năng bạo loạn tại Uzbekistan sẽ gây nên bất ổn ở Trung Á. Karimov thông báo cho người đồng nhiệm về tình hình tại thành phố Andijian. 
Các binh lính Uzbekistan bắn vào hàng nghìn người biểu tình tại thành phố lớn thứ 4 cả nước để dập tắt cuộc nổi dậy, bắt đầu khi các tay súng có vũ trang cướp ngục và thả 2.000 tù nhân, trong đó có nhiều nghi phạm Hồi giáo cực đoan. 
Trong bình luận công khai đầu tiên về vụ này, ông Karimov khẳng định chính phủ sẽ không nhượng bộ yêu cầu của những người phản đối là thả hết tù nhân chính trị ở vùng thung lũng Fergana. Ông cho rằng cuộc biểu tình có liên quan đến đảng Hồi giáo cực đoan Hizb-ut-Tahir.
Khoảng 6.000 người chạy tới biên giới với Kyrgyzstan, gây nên đụng độ với cảnh sát Uzbekistan. Các quan chức Kyrgyzstan đã đóng cửa biên giới. Nhiều người tị nạn Uzbekistan đang tập trung ở thành phố Korasuv nằm cách nước láng giềng có một con sông. 
M.C. (Zeenews, Hindustan Times) 
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)

