Lễ tấn phong tân Giáo hoàng Benedict XVI 
Giáo hoàng Benedict XVI chính thức nhận trách nhiệm lãnh đạo Vatican trong buổi lễ tấn phong lúc 10h sáng 24/4 (15h Hà Nội) với sự tham gia của hơn nửa triệu tín đồ đến từ khắp thế giới.
Bắt đầu buổi lễ, Giáo hoàng Benedict XIV tới thăm ngôi mộ của Thánh Peter, bày tỏ lòng thành kính tới vị giáo hoàng đầu tiên của Vatican. 
Linh mục mang những biểu tượng quyền lực của giáo hoàng như chiếc nhẫn Ngư phủ và áo lễ dẫn đầu đám rước gồm các hồng y từ thánh đường tiến ra quảng trường St. Peter nơi hàng chục nghìn người đang tập trung. Đám đông tín đồ vỗ tay chúc mừng khi Giáo hoàng Benedict XVI nhận chiếc nhẫn và áo lễ bên ngoài thánh đường. 
Sau đó, 12 người, đại diện 12 tông đồ của Đức Chúa, quỳ trước mặt Benedict XVI, hôn chiếc nhẫn Ngư phủ và thề trung thành với tân giáo hoàng.
Trong bài thuyết pháp, Giáo hoàng Benedict XVI cho hay ông sẽ lắng nghe Chúa trong khi lãnh đạo 1,1 tỷ tín đồ Công giáo khắp thế giới. "Tôi không làm việc theo nguyện vọng của riêng tôi, theo đuổi những ý tưởng của tôi mà là lắng nghe tiếng nói và ý nguyện của Chúa để lãnh đạo Vatican", Benedict phát biểu. 
"Và giờ đây, là kẻ bề tôi khiêm nhường của Chúa, tôi nhận trách nhiệm to lớn này", ông nói. 
Sau buổi lễ, Giáo hoàng Benedict XVI đi vòng quanh quảng trường chào đón các tín đồ trên một chiếc xe mà theo Vatican khác với chiếc xe mà cố giáo hoàng John Paul II từng sử dụng.
Cùng với hơn 100.000 tín đồ từ Đức, quê hương của giáo hoàng, nhiều nguyên thủ các quốc gia trên thế giới trong đó có Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin và Quốc vương Tây Ban Nha Juan Carlos cùng Hoàng hậu Sofia đã tới Vatican tham dự lễ tấn phong. 
Danh sách khách mời còn có Tổng thống Libăng Emile Lahoud và nhiều quan chức cao cấp của các nước Mỹ Latin. Thống đốc Florida Jeb Bush thay mặt cho Tổng thống George Bush dẫn đầu đoàn đại biểu của Mỹ tới dự lễ tấn phong. 
Các biện pháp an ninh lại được thắt chặt như trong lễ tang Giáo hoàng John Paul II hôm 8/4, giới chức triển khai tên lửa phòng không và đóng cửa bầu trời thành phố Rome lúc diễn ra buổi lễ. Ngoài ra còn có máy bay do thám của NATO và chiến đấu cơ của không quân Italy tuần tiễu cùng với khoảng 10.000 cảnh sát được triển khai trên đường phố
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)
EBay bán đấu giá đồ lưu niệm về tân giáo hoàng(21/04/2005)
Giáo hoàng mới thích trang phục giản dị và đồ ăn ngon(21/04/2005)

