Nam thanh niên bị bắn chết sau trận Iran - Mỹ 
Tehran mở cuộc điều tra việc một người đàn ông bị bắn chết tại tây bắc Iran, sau trận đấu giữa đội tuyển Iran và Mỹ tại World Cup 2022.
"Sau trận đấu, người đàn ông tên Mehran Samak đã chết một cách đáng ngờ do trúng đạn ở thành phố Bandar Anzali", Mehdi Fallahmiri, công tố viên tỉnh Gilan, tây bắc Iran, hôm nay cho hay. "Chúng tôi đã mở điều tra và một công tố viên địa phương được chỉ định phụ trách sự việc".
Trước đó, các nhóm nhân quyền có trụ sở ở nước ngoài cho biết Samak, 27 tuổi, bị bắn chết sau khi bấm còi xe ăn mừng thất bại của đội tuyển Iran trước Mỹ ở vòng bảng World Cup hôm 29/11. Thất bại này đồng nghĩa Iran bị loại và Mỹ được vào vòng 1/8.
Giới chức Iran chưa cho biết liệu có phải người này bị bắn chết vì ăn mừng thất bại của đội nhà.
Người đứng đầu Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo, thiếu tướng Hossein Salami, hôm nay nói rằng "kẻ thù của Iran" đã khiến một số thanh niên hài lòng với thất bại của đội nhà.
"Ngày nay, tất cả kẻ thù đang cố gieo mầm mống tuyệt vọng vào trái tim thanh niên. Một số người thậm chí còn tỏ ra hài lòng với việc đội tuyển bóng đá quốc gia bị loại", ông nói.
Trong lúc đội tuyển quốc gia thi đấu tại World Cup 2022, các cuộc biểu tình vẫn tiếp tục diễn ra tại Iran vì cái chết của Mahsa Amini, cô gái 22 tuổi qua đời sau khi bị cảnh sát đạo đức bắt. Các cuộc đụng độ đã khiến hơn 300 người thiệt mạng, trong đó có cả nhân viên an ninh và người biểu tình, theo giới chức Iran.
Nhiều người Iran đã quay lưng với đội tuyển bóng đá quốc gia trong bối cảnh các cuộc biểu tình đang diễn ra, bởi họ coi đội bóng đại diện cho chính phủ hơn là người dân. Theo các video trên mạng xã hội, một số người đã ăn mừng sau khi Iran thua Anh 2-6 ở trận ra quân và 0-1 trước tuyển Mỹ ở lượt cuối vòng bảng.
Mỹ và các quốc gia phương Tây đã áp lệnh trừng phạt nhằm vào giới chức Iran vì trấn áp biểu tình. Iran áp lệnh trừng phạt đáp trả và cáo buộc phương Tây thúc đẩy bạo lực, hỗ trợ người biểu tình tại quốc gia Trung Đông chế tạo vũ khí hoặc bom xăng cho các vụ bạo động.
Huyền Lê (Theo AFP, Al Arabiya)
