Mỹ gấp rút gửi hệ thống phòng không cho Israel 
Washington đang đẩy nhanh chuyển giao vũ khí phòng không và đạn dược cho Tel Aviv, đồng thời phủ nhận khả năng điều quân đến hỗ trợ Israel.
"Các máy bay vận tải đã cất cánh. Chúng tôi đang đẩy nhanh tốc độ hỗ trợ các hệ thống phòng không và đạn dược cho Israel, đồng thời duy trì liên lạc thường xuyên với đối tác ở Tel Aviv để xác định và đáp ứng những yêu cầu cấp thiết nhất của họ", quan chức Lầu Năm Góc giấu tên cho biết hôm 9/10.
Giới chức Mỹ chưa công bố chi tiết về những đề xuất viện trợ do Israel đưa ra. Quan chức giấu tên nói rằng Washington đã yêu cầu các tập đoàn quốc phòng tăng tốc thực hiện những đơn hàng của Tel Aviv, cũng như nghiên cứu khả năng rút kho vũ khí của Mỹ để chuyển cho Israel.
Người này dường như cũng bác bỏ những lo ngại rằng Mỹ có thể gặp khó khăn trong nỗ lực duy trì viện trợ vũ khí cho cả Israel và Ukraine. "Chúng tôi vẫn có thể bảo đảm hỗ trợ cho cả hai nước, cũng như duy trì trạng thái sẵn sàng chiến đấu trên toàn cầu", quan chức Mỹ cho hay.
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby sau đó xác nhận lô hàng viện trợ an ninh đầu tiên của Washington cho Tel Aviv đang trên đường vận chuyển đến Israel. Ông cũng bác bỏ khả năng Mỹ triển khai binh sĩ tại Israel để hỗ trợ đồng minh.
"Chúng tôi không có ý định như vậy, nhưng Tổng thống Joe Biden luôn bảo đảm rằng Mỹ sẽ bảo vệ các lợi ích quốc gia ở mọi nơi trên thế giới. Tôi sẽ chỉ nói như vậy", phát ngôn viên Kirby cho hay.
CNN dẫn lời nguồn tin giấu tên nói rằng các quan chức Nhà Trắng tối 8/10 họp với lãnh đạo Hạ viện Mỹ để thảo luận về biện pháp tăng cường ủng hộ với Israel. Đạn tên lửa Tamir cho hệ thống Iron Dome (Vòm Sắt) là một trong những vũ khí được Washington chuyển giao.
Tờ Washington Post hôm 8/10 cũng dẫn các nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề cho biết Tel Aviv đã đưa ra hàng loạt đề nghị viện trợ cụ thể với Washington, trong đó có bổ sung kho dự trữ tên lửa Tamir, bom dẫn đường cỡ nhỏ (SDB), đạn súng máy và tăng cường hợp tác chia sẻ thông tin tình báo liên quan đến hoạt động quân sự ở miền nam Lebanon.
Các nguồn tin cho hay kho dự trữ đạn Tamir của Israel vẫn đảm bảo trong thời gian ngắn, nhưng nước này nhiều khả năng sẽ cần thêm nguồn cung từ Mỹ nếu giao tranh kéo dài.
Mỹ và Israel từng ký thỏa thuận về sử dụng nguồn cung quân sự "hai chiều". Washington đã rút đạn pháo 155 mm từ kho dự trữ của Tel Aviv để cung cấp cho quân đội Ukraine, việc rút tên lửa cho hệ thống Vòm Sắt từ kho dự trữ của Mỹ có thể là động thái tương tự.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 tuyên bố phóng hơn 5.000 quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel. Các cuộc đụng độ đến nay đã khiến hơn 800 dân thường và binh sĩ Israel thiệt mạng, trong khi giới chức Gaza cho hay số người chết ở dải đất này đã tăng lên gần 700.
Vũ Anh (Theo Reuters)
