Thông tin trái ngược về bệnh trạng của Arafat
Một nguồn tin từ văn phòng của chủ tịch chính quyền Palestine cho biết các công việc chuẩn bị đang được tiến hành nhằm đưa ông Yaser Arafat tới bệnh viện thành phố Ramallah để mổ khẩn cấp, sau khi ông bị ngất tới 10 phút đêm qua và trong tình trạng "rất nghiêm trọng". 
Xe cứu thương đã tới trụ sở của ông, Mukata. Trước đó, các quan chức Palestine và bác sĩ đã vội tới Mukata đêm qua, khi được tin Arafat ốm rất nặng. 
Một quan chức cấp cao của chính quyền Palestine cho phóng viên Jerusalem Post hay ông Arafat, vốn đã rất mệt từ hai tuần nay, đang bị khó thở. 
Trong khi đó, Tân Hoa xã dẫn lời một quan chức cấp cao Palestine bác bỏ tin ông Arafat thành lập một uỷ ban tiếp nhận chính quyền gồm 3 người, trong đó có thủ tướng Korei. 
"Không có uỷ ban nào được thành lập hết. Đó không phải là sự thực", cố vấn thân cận của chủ tịch, ông Nabil Abu-Rudeineh, nói. 
Hiện tin tức về diễn biến sức khoẻ của chủ tịch Arafat không thống nhất. Kênh truyền hình Al-Jazeera sáng sớm nay cho biết hiện trạng của ông đã ổn và cần nghỉ ngơi. Một nhóm bác sĩ Tunisia đang theo dõi sức khoẻ của Arafat trên cơ sở thường kỳ.

