Phó thủ tướng Israel rút khỏi Công đảng
Shimon Peres hôm qua tuyên bố từ bỏ Công đảng mà ông đã gắn bó 6 thập kỷ nay và bày tỏ ủng hộ đối với Thủ tướng Ariel Sharon, vừa rời khỏi Likud thành lập đảng trung dung mới.
"Thời gian cống hiến của tôi ở Công đảng đã chấm dứt", Peres phát biểu trong một cuộc họp báo tại Tel Aviv.
Peres tiết lộ ông sẽ dùng những năm sắp tới phục vụ cho "tiến trình hòa bình giữa Israel với những nước láng giềng cũng như gìn giữ hòa bình tại Israel". "Quyết tâm của Sharon là sẽ tiếp tục tiến trình hòa bình. Tôi ủng hộ ông ấy trong cuộc bầu cử để đạt được mục tiêu trên", ông nói.
Peres cho biết quyết định rời khỏi đảng của ông không hề dễ dàng. Cựu thủ tướng 82 tuổi cũng không cho hay ông sẽ gia nhập đảng Kadima của Sharon, mới được thành lập, hay không.
Peres từng lên tiếng ủng hộ Sharon khi nghị viện Israel phản đối kế hoạch rút một số khu định cư ở Gaza và Bờ Tây của thủ tướng.
Hồi đầu tháng, Thủ tướng Ariel Sharon đã thành lập đảng Kadima theo đường lối trung dung sau khi rút khỏi đảng cầm quyền Likud. Ông từng có đóng góp lớn trong việc thành lập đảng này năm 1973. Theo một số cuộc trưng cầu trên báo chí Israel, đảng Kadima của Thủ tướng Sharon có khả năng sẽ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử sắp tới. 
Hôm 29/11, một thành viên trong đảng Kadima cho biết họ sẽ cố gắng đạt được thỏa thuận cuối cùng với Palestine ngay trong nhiệm kỳ đầu tiên.

