Nhật tăng cường an ninh chống khủng bố ở mức tối đa
Cảnh sát chống bạo loạn hôm qua đã được triển khai tới các phi trường, cơ sở hạt nhân và cơ quan chính phủ để đề phòng khả năng bị khủng bố. Xứ sở mặt trời mọc luôn cảnh giác trước những cuộc tấn công cực đoan kể từ khi quốc gia này đưa quân tới Iraq. 
Ngoài ra, các chốt kiểm soát cũng được lập xung quanh tư dinh của thủ tướng, Đại sứ quán Mỹ, các căn cứ quân sự và toà nhà quốc hội. An ninh cũng được tăng cường ở những khu vực đông người. 
Một quan chức thuộc Cục cảnh sát quốc gia cho biết, đây là đợt tăng cường an ninh ở mức cao nhất kể từ khi Mỹ mở chiến dịch chống Saddam Hussein tháng 3/2003. Tuy nhiên, nguồn tin không cho biết là tình báo địa phương có nắm được thông tin cụ thể về một vụ tấn công nào hay không. 
Các bước đi này được thực hiện sau âm mưu tấn công Cục Phòng vệ hồi đầu tuần, và trước khi có phán quyết về một thủ lĩnh giáo phái bị buộc tội tiến hành vụ tấn công bằng khí độc vào một ga tàu điện ngầm ở Tokyo năm 1995. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết: Trong một vài tuần qua, Nhật đã áp dụng một số biện pháp an ninh cần thiết trong khi chuẩn bị tiếp tục đưa quân tới Iraq. Phía bạn đã thông báo cho chúng tôi về việc này. Thứ ba tuần tới, Nhật sẽ đưa một tàu khu trục và một số xe thiết giáp tới Trung Đông. 

