Nga có thể đã hủy diệt sở chỉ huy Ukraine bằng bom 1,5 tấn 
Không quân Nga nhiều khả năng đã sử dụng bom dẫn đường 1,5 tấn tập kích chính xác để "xóa sổ" sở chỉ huy nhóm tác chiến Ukraine gần Soledar.
"Không quân Nga đã tiến hành đòn tập kích dữ dội nhằm vào sở chỉ huy của nhóm tác chiến - chiến thuật thuộc quân đội Ukraine gần thành phố Soledar. Dữ liệu tình báo cho thấy gần như toàn bộ địa điểm này đã bị xóa sổ", Yan Gagin, cố vấn của lãnh đạo Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng, cho biết hôm 4/10.
Ông Gagin tuyên bố "nhiều chuyên gia quân sự nước ngoài" cũng có mặt tại sở chỉ huy Ukraine và thiệt mạng trong vụ tấn công.
Các tài khoản mạng xã hội ủng hộ chiến dịch của quân đội Nga cùng ngày đăng video được cho là quay tại hiện trường, nói rằng sở chỉ huy Ukraine bị tập kích nằm tại làng Aleksandro-Kalinovo thuộc khu vực do Kiev kiểm soát tại tỉnh Donetsk. Trong video, một hầm ngầm với mái bê tông cốt thép lộ ra giữa hố sâu, vùng đất xung quanh gần như bị san phẳng.
"Sở chỉ huy của nhóm tác chiến - chiến thuật Soledar bị vô hiệu hóa bằng bom FAB-1500 UMPK", tài khoản Voenacher viết trên Telegram.
Bộ Quốc phòng Nga và quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin.
FAB-1500 là bom thông thường được phát triển từ thời Liên Xô với khối lượng 1,5 tấn, trong đó phần đầu nổ nặng khoảng 675 kg. Mỗi quả bom đủ sức tạo hố sâu có đường kính 15 m, cũng như phá hủy nhiều mục tiêu bằng mảnh văng và sóng xung kích trong bán kính 500 m.
Bom này gắn thêm Mô-đun Dẫn đường và Cánh nâng Hợp nhất (UMPK), gồm thiết bị định vị vệ tinh GLONASS và hệ thống điều khiển, để tăng đáng kể độ chính xác, kèm theo cánh nâng cho phép bom bay xa hơn.
Đây là phương án tương tự dòng JDAM-ER của Mỹ, giúp biến bom thông thường thành bom thông minh, thay vì phải sản xuất những quả bom dẫn đường chuyên biệt có chi phí cao.
Nga bắt đầu sử dụng bom thông thường nặng 250-500 kg gắn UMPK từ đầu năm nay, gây ra mối đe dọa không nhỏ với các đơn vị Ukraine. Tài khoản Fighter Bomber của một phi công tiêm kích Nga hồi đầu tháng 9 thông báo bom FAB-1500 M-54 gắn bộ UMPK đã lần đầu tham chiến, đánh chính xác vào mục tiêu tại Ukraine.
Phi công này nói rằng nhà sản xuất phải thiết kế tổ hợp UMPK hoàn toàn mới cho bom FAB-1500, thay vì sử dụng những bộ kit sẵn có cho bom FAB-500 nặng 500 kg. "Họ cũng tăng tầm thả bom lên gấp nhiều lần so với những mẫu UMPK nhỏ hơn. Đây là loại bom dùng bộ UMPK có tầm bay xa nhất của Nga hiện nay", tài khoản Fighter Bomber cho hay.
Vũ Anh (Theo TASS, Forbes)
