Người chỉ đường gây sốt ở Qatar 
Abubakr Abbass trở thành hiện tượng trên mạng xã hội nhờ cách chỉ đường vui nhộn cho người hâm mộ bóng đá khi đến Qatar xem World Cup.
Ngồi trên ghế trọng tài quần vợt và cầm tấm biển chỉ đường hình ngón tay bằng bọt xốp, Abubakr Abbass là một trong những người phụ trách chỉ đường cho du khách từ chợ Souq Waqif ở thủ đô Doha, Qatar, đến ga tàu điện ngầm gần đó.
"Ga tàu điện ngầm? Hướng này. Ga tàu điện ngầm? Hướng này", Abbass, 23 tuổi, đến từ Kenya, liên tục nói qua loa cầm tay.
Abbass nhanh chóng được mọi người chú ý. Khách thăm chợ Souq Waqif thường xuyên tương tác với Abbass, chụp ảnh, quay video cùng anh. Mỗi khi Abbass nói "Ga tàu điện ngầm?", du khách hô theo "Hướng này". Tài khoản metro_man001 được Abbass lập hôm 21/11 đã thu hút hơn 35.000 lượt theo dõi chỉ trong vòng ba ngày.
"Chúng tôi yêu anh ấy, chúng tôi yêu 'người tàu điện ngầm'", một người hâm mộ cho biết.
"Tôi đã thấy anh ấy trên TikTok. Tôi thấy điều đó thực sự vui nhộn. Anh ấy khiến tôi cười, thật là một công việc đơn giản", một người hâm mộ trẻ mặc áo câu lạc bộ bóng đá Chelsea, nói.
Abbass cho biết anh ban đầu chỉ muốn có một cách thú vị để chỉ đường cho du khách. "Nói 'tàu điện ngầm đi đường này... đi đường này' lặp đi lặp lại rất mệt mỏi và nhàm chán. Đó là lý do tôi muốn mọi thứ thú vị hơn", Abbass lý giải.
Abbass đã được bên tuyển dụng trao thưởng trong một buổi lễ không chính thức. Anh còn truyền cảm hứng cho những nhân viên chỉ đường khác. Nhiều người trong số họ cũng bắt đầu sử dụng hình ngón tay bằng bọt xốp để chỉ đường.
Như Tâm (Theo Al Jazeera, Standard)
