Người Nga vẫn ủng hộ cách mạng tháng Mười
Kết quả thăm dò dư luận của Viện Công luận toàn Nga mới công bố cho hay đa số người dân xứ bạch dương tin rằng Cách mạng tháng Mười đưa những người Bolsheviks lên nắm quyền là điều tốt.
70% số người cao tuổi được hỏi và 54% số người trẻ hơn ủng hộ sự kiện ngày 7/11/1917.
Trong khi đó, hơn nửa số người được hỏi cho rằng cuộc chiến giữa những người cộng sản và sa hoàng đã trở thành vấn đề lịch sử, và chỉ 26% - mà chủ yếu là những người ủng hộ đảng Cộng sản - cho rằng cuộc đối đầu vẫn tồn tại. 
Chỉ có 8% số người Nga được hỏi thông cảm với những người từng ủng hộ Sa hoàng cuối cùng của Nga Nicholas II, con số này đối với người Bolsheviks là 21%. Chiếm tỷ lệ lớn nhất với 32%, gồm những người cho rằng cả hai phe đều là một phần của lịch sử và có những sai lầm. 

