Ai là người quyền lực nhất Indonesia? 
Mặc dù Susilo Bambang Yudhoyono là tổng thống Indonesia, người phó của ông  Jusuf Kalla - giờ đây trở thành chủ tịch Golkar - đảng chính trị lớn nhất nước này. 
Jusuf Kalla bất ngờ được bầu làm chủ tịch đảng Golkar hôm chủ nhật, đánh bại chủ tịch đương chức là Akbar Tandjung. 
Với chiến thắng này, ông đã quay ngược ví trí của Golkar, từ lực lượng chính đối đầu chính quyền Yudhoyono-Jusuf, sang phe ủng hộ chính phủ mới. 
Xét về một phương diện, chiến thắng của Jusuf là tin mừng cho Yudhoyono và nội các của ông, trong bối cảnh họ đang phải đối mặt với một Quốc hội thù địch do Golkar và các đồng minh lãnh đạo. Các nghị sĩ thuộc đảng này nắm giữ những chức vụ hàng đầu trong Quốc hội và hiện đã cản trở Tổng thống Indonesia bổ nhiệm tân chỉ huy quân sự.
Giờ đây, dự kiến tân chủ tịch Golkar sẽ hướng đảng mình sang ủng hộ chính phủ, mở đường cho Yudhoyono thông qua các chính sách quan trọng, biến những cam kết của ông trong bầu cử thành hiện thực.
Bomer Pasaribu - một nhân vật lãnh đạo trong Golkar và đồng minh của cựu chủ tịch đảng Akbar Tandjung - thừa nhận chiến thắng của Jusuf sẽ làm thay đổi trọng tâm của đảng: Sẽ có những thay đổi trong Golkar và Quốc hội sau sự kiện này. Nhưng tôi cho rằng chúng ta phải duy trì vai trò một đối tác dám chỉ trích chính phủ.
Liên minh Dân tộc, do Golkar bắt tay với đảng Dân chủ Indonesia Đấu tranh của cựu tổng thống Megawati Sukarnoputri lập ra, có lẽ sẽ mau chóng tan vỡ, vì không còn người đầu tàu Akbar Tandjung. (Nó được thành lập chỉ ít ngày trước cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 9 nhằm tạo thêm sự ủng hộ cho bà Megawati đối trọng với Yudhoyono). 
Nhưng các nhà phân tích cũng lo ngại rằng Golkar có thể trở lại vai trò hùng bá trước đây, sai khiến cả tổng thống lẫn phó tổng thống. 
Mặt khác, các đảng phái trong Liên minh Nhân dân  hậu thuẫn đảng Dân chủ của ông Yudhoyono  có thể tách ra để lập thành phe đối lập. Hiện nay, lãnh đạo một số phe phái trong đảng Uỷ thác Indonesia và đảng Phát triển thống nhất đã đe doạ sẽ làm như vậy. Nếu việc này xảy ra, Yudhoyono sẽ lại phải đương đầu thêm một nhóm đảng nhỏ. 
Một mối lo ngại lớn hơn cho Tổng thống là liệu ông có khả năng kiểm soát nhân vật phó đang ngày càng mạnh hơn hay không. 
Chúng ta sẽ có 2 tổng thống lãnh đạo Indonesia. Một tổng thống về mặt pháp lý là ông Yudhoyono, một tổng thống nắm quyền thực tế là ông Jusuf, Arbi nhận xét. 
Các phó tổng thống trước đây đều chỉ nắm vai trò danh nghĩa. Nhưng Jusuf lại là lãnh đạo đảng chính trị lớn nhất, chiếm 23% số ghế trong Quốc hội. Còn Yudhoyono chỉ đứng đầu một đảng nhỏ, giữ 10% số ghế. 
Bản thân Jusuf đã nắm khá nhiều quyền lực trong chính phủ, và có tiếng nói trong việc bổ nhiệm một số bộ trưởng, như Bộ trưởng Kinh tế Aburizal Bakrie và Bộ trưởng Tư pháp Hamid Awaluddin. Ông cũng kêu gọi một đường lối tài khoá quyết đoán hơn, vào thời điểm Indonesia đang phải chịu áp lực kiểm soát thâm hụt ngân sách. 
Nhà phân tích Indria Samego dự đoán rắc rối ở phía trước: Chúng ta không thể loại trừ khả năng sẽ có sự kình địch giữa hai nhà lãnh đạo. Nhân vật lão thành được kính trọng trong Golkar Suhardiman thì nói toạc móng heo: Jusuf sẽ là kẻ thù từ bên trong của Yudhoyono. 
Mohammad Qodari thuộc Học viện Khảo sát Indonesia cũng chung quan điểm này: Bây giờ, đất nước chúng ta đang có 2 mặt trời. Nếu 2 mặt trời này có thể làm việc cùng nhau, chiếu sáng cho Indonesia, điều đó sẽ tốt cho người dân. Nhưng nếu không, họ sẽ thiêu đốt dân chúng.

