Nổ tại thánh đường Hồi giáo Iraq, 5 người chết
Vụ nổ xảy ra sau buổi cầu nguyện hôm thứ sáu, trước một thánh đường Hồi giáo Shiite, tại Baquba. Thành phố này có đa số dân là tín đồ Hồi giáo Sunni, cách thủ đô Baghdad 65 km về phía bắc. Ít nhất 5 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.
Theo các cảnh sát, một bình gas nhét đầy thuốc nổ đã được buộc vào một chiếc xe đạp, đặt bên ngoài thánh đường Sadiq Mohammed. Vụ nổ làm các cánh cửa sổ vỡ tan, nhiều ôtô bên ngoài bốc cháy. Khung cảnh hỗn loạn diễn ra sau đó, khi những người cầu nguyện hoảng sợ bỏ chạy. 
Bác sĩ Sajed Abdallah, thuộc bệnh viện đa khoa Baquba, cho biết khoảng 20 trong số những người bị thương phải qua phẫu thuật, một số phải cắt bỏ chân hoặc tay. Lực lượng Mỹ đang điều tra về vụ nổ. 
Căng thẳng đang leo thang giữa cộng đồng người Shiite (chiếm đa số ở Iraq) và cộng đồng Sunni, từng được Saddam Hussein nâng đỡ. Một loạt vụ tấn công nhằm các thánh đường ở Iraq đã xảy ra trong những tháng gần đây.

