Mỹ bác bỏ khuyến cáo hạt nhân của Trung Quốc 
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố lời khuyến cáo của một vị tướng Trung Quốc về việc Bắc Kinh có thể sử dụng vũ khí hạt nhân để đánh Mỹ trong bất kỳ cuộc xung đột nào liên quan đến Đài Loan là "rất vô trách nhiệm".
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết ông hy vọng rằng quan điểm của tướng Zhu Chenghu, một trưởng khoa của Học viện Quân sự Trung Quốc, không thể hiện quan điểm của chính phủ nước này. 
Trước đó, ông Zhu đã nói rằng nếu người Mỹ tấn công Trung Quốc bằng tên lửa và vũ khí dẫn dường thì Bắc Kinh đã đánh lại bằng vũ khí hạt nhân nếu xung đột xảy ra do vấn đề Đài Loan.
Ông nhấn mạnh đó chỉ là quan điểm cá nhân chứ không phải chính sách của Trung Quốc và tin rằng hai nước sẽ không lâm chiến. Tuy nhiên, đây là lời đe dọa rõ ràng nhất mà một quan chức cấp cao của nước này đưa ra trong gần một thập kỷ.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thăm Trung Quốc tuần trước và nói rằng quan hệ Mỹ - Trung mang tính tích cực nhiều hơn tiêu cực và mối quan ngại chính của Washington là việc Bắc Kinh đang tăng cường sức mạnh quân sự.
McCormack cho hay Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick sẽ đến Trung Quốc cuối tháng này để bắt đầu thảo luận về các mối quan tâm chung của hai bên về an ninh.
Ngọc Sơn (theo Reuters, AP)

