Giám đốc CARE tại Iraq cầu xin tha mạng
Hôm qua, kênh truyền hình Al-Jazeera cho phát một đoạn băng video, trong đó con tin Margeret Hassankhẩn cầu Thủ tướng Tony Blair hãy rút quân đội Anh khỏi Iraq để cứu mạng bà.
Hình ảnh thổn thức của Margaret Hassan làm người ta nhớ đến con tin Anh xấu số Ken Bigley, người cũng từng xuất hiện trong một đoạn băng hình cầu xin Thủ tướng Blair cứu mạng nhưng cuối cùng ông vẫn bị bọn bắt cóc hành quyết. 
"Đây có thể là những giờ phút cuối cùng của tôi. Xin hãy cứu tôi. Những người Anh hãy nói với ông Blair đưa binh sĩ ra khỏi Iraq và đừng đem họ tới Baghdad. Đó là lý do tại sao những người như tôi và ông Bigley bị bắt cóc", nữ con tin Margaret Hassan nói trong nước mắt.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw mô tả đoạn băng nói trên là "cực kỳ đau đớn" và bày tỏ: "Tôi có sự cảm thông sâu sắc đối với những gì mà gia đình cô ấy đang phải gánh chịu. Chúng tôi hy vọng tất cả người dân Iraq sẽ cùng chúng tôi kêu gọi trả tự do cho cô ấy ngay lập tức". Hiện vẫn chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm và đưa ra yêu sách trong vụ bắt cóc Margaret Hassan.
Hôm qua, Tổng thư ký tổ chức nhân đạo quốc tế CARE Denis Caillaux đã lên tiếng yêu cầu những kẻ bắt cóc hãy trả tự do cho giám đốc của tổ chức này tại Iraq. Margaret Hassan có 3 quốc tịch Iraq, Ireland, Anh và bị nhóm chiến binh chưa rõ tung tích bắt đi hôm thứ ba. CARE lập tức ngưng toàn bộ hoạt động cứu trợ tại Iraq sau khi vụ bắt cóc xảy ra.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon đã công bố kế hoạch sẽ đưa 500 binh sĩ và 350 nhân viên hậu cần từ thành phố miền nam Basra tới quân khu do Mỹ phụ trách ở miền trung Iraq.

