Dân Trung Quốc 'mê' tin nhắn
Chỉ trong tháng 1, hơn 270 triệu thuê bao điện thoại di động nước này đã gửi tổng cộng 15,6 tỷ tin nhắn cho bạn bè và người thân, tăng 91% so với cùng kỳ năm ngoái. Kỷ lục này đạt được một phần nhờ năm mới dương lịch và âm lịch đều diễn ra trong cùng một tháng.
Theo Tân Hoa Xã, nhắn tin bằng điện thoại di động ngày càng phổ biến ở Trung Quốc do chi phí rẻ và hiệu quả - khoảng 0,1 nhân dân tệ (0,01 USD) cho mỗi tin nhắn.
Trung Quốc hiện là thị trường điện thoại di động lớn nhất thế giới với 276,8 triệu người dùng (chỉ trong một tháng có tới 8,1 triệu thuê bao mới). Số thuê bao điện thoại cố định ở nước này đạt khoảng 270 triệu. Tính đến cuối tháng 1, hơn 11,86 triệu hộ gia đình kết nối dịch vụ băng thông rộng.

