Ngoại trưởng Mỹ không có ý định gặp Bắc Triều Tiên
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice không có kế hoạch hội đàm với các quan chức Bắc Triều Tiên trong cuộc gặp thượng đỉnh kinh tế tại Hàn Quốc tháng này.
"Tôi không cho rằng việc đó là có thể", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack nói về dự định của bà Rice hôm qua. 
Rice sẽ đến Busan, Hàn Quốc, để tham dự Diễn đàn Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương. Các cuộc đàm phán với Bắc Triều Tiên về chương trình hạt nhân của nước này có thể là một chủ đề lớn tại APEC lần này. Bình Nhưỡng không phải là thành viên của APEC song toàn bộ 5 quốc gia tham gia cuộc đàm phán đa phương về vấn đề Bắc Triều Tiên đều là thành viên của diễn đàn này. 
Hồi tháng 9, Bình Nhưỡng đồng ý chấm dứt chương trình vũ khí  nguyên tử. Chi tiết về thỏa thuận này chưa được làm rõ tuy nhiên song các bên có thể thảo luận về vấn đề này trong cuộc gặp riêng rẽ giữa Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên vào tuần tới tại Bắc Kinh. 
Trước đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết vòng đàm phán 6 bên tiếp theo về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sẽ được khai mạc vào ngày 9/11 tại Bắc Kinh.

