Dân Mỹ tiếp tục sơ tán vì bão
Hàng chục nghìn du khách và người địa phương được yêu cầu rời các hòn đảo của bang Florida, khi bão Rita đang đến gần. Dự báo hôm nay nó sẽ trở thành bão lớn khiến nước biển dâng hơn 2 m khi di chuyển qua khu vực giữa các đảo của Florida và Cuba.
Trước khi tràn tới địa phận nước Mỹ, Rita đã đánh vào Bahamas bằng mưa to và gió lớn. Theo dự báo, đường đi của cơn bão sẽ hướng thẳng tới bang Texas, nơi có rất nhiều nạn nhân của bão Katrina đang tị nạn. Trước đó, bão Ophelia cũng đổ vào bờ biển bang Bắc Carolina gây ngập lụt ở nhiều nơi.
Vào lúc 12h GMT hôm qua (19h Hà Nội), trung tâm của bão Rita ở vào khoảng 380 km về phía đông nam thành phố Nassau, thủ đô của quốc đảo Bahamas và đang di chuyển về phía tây với tốc độ khoảng 15 km/h. Chính quyền đảo yêu cầu người dân ở trong nhà và gia cố các cửa sổ.
Còn tại bang Florida của Mỹ, từ hôm chủ nhật, chính quyền đã yêu cầu du khách rời khỏi khu vực Florida Keys, gồm một chuỗi các hòn đảo nhỏ trải dài 177 km ngoài khơi mũi cực nam của bang. Tới hôm qua đến lượt người dân địa phương phải nhận mệnh lệnh tương tự.
Nhưng bất chấp lệnh sơ tán, một số khách sạn và cơ sở kinh doanh trên các hòn đảo vẫn mở cửa và chỉ có một số ít tiến hành gia cố nhà cửa đề phòng bão. Trong khi đó, các trường học tại đây tiếp tục đóng cửa hết ngày hôm nay. 
Lệnh báo động cũng được phát ra trên đất liền bang Florida. Thống đốc bang Jeb Bush ban bố tình trạng khẩn cấp, trong đó cho phép chính quyền bang giám sát hoạt động sơ tán và kêu gọi triển khai lực lượng phòng vệ quốc gia. 

