Việt Nam - Thái Lan cam kết tăng cường thương mại song phương 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Thái Lan, cam kết nỗ lực đưa kim ngạch thương mại song phương sớm đạt mục tiêu 25 tỷ USD.
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha chiều nay chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại Trụ sở Chính phủ Thái Lan, thủ đô Bangkok.
Trong cuộc hội đàm sau lễ đón, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược tăng cường với Thái Lan. Thủ tướng Thái Lan nhấn mạnh chuyến thăm của Chủ tịch nước tạo động lực mới cho hai nước hợp tác cùng phục hồi và phát triển bền vững.
Hai lãnh đạo đánh giá hợp tác kinh tế là điểm sáng trong quan hệ song phương. Năm 2021, Thái Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN với kim ngạch cao kỷ lục 19 tỷ USD, tăng 18% so với năm 2020. Trong 10 tháng đầu năm 2022, kim ngạch thương mại đạt 17,8 tỷ USD, tăng 16,9% so với cùng kỳ năm 2021. Thái Lan đứng thứ 9/139 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 670 dự án, tổng vốn đăng ký 13 tỷ USD.
Hai bên cam kết phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương sớm đạt mục tiêu 25 tỷ USD theo hướng cân bằng hơn. Hai bên cũng nhất trí khuyến khích doanh nghiệp hai nước đầu tư sang nhau. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thái Lan hạn chế áp dụng các biện pháp phòng vệ thương mại và tạo thuận lợi cho hàng nông sản Việt Nam tiếp cận thị trường Thái Lan.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược tăng cường giữa Thái Lan và Việt Nam thông qua chiến lược "Ba kết nối", gồm kết nối chuỗi cung ứng, kết nối các ngành kinh tế cơ sở và kết nối các chiến lược tăng trưởng bền vững của hai nước.
Chủ tịch nước đề nghị Thái Lan tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Thái Lan, cũng như bảo tồn, phát huy giá trị của các địa điểm văn hóa lịch sử Việt Nam tại Thái Lan. Có khoảng 100.000 người Việt đang sinh sống tại Thái Lan.
Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai lãnh đạo khẳng định phối hợp thúc đẩy một ASEAN đoàn kết, tự cường và phát huy vai trò trung tâm, xây dựng tiểu vùng Mekong kết nối, hòa bình và thịnh vượng, duy trì lập trường chung của ASEAN về Biển Đông. Hai lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của duy trì hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982.
Sau hội đàm, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thái Lan chứng kiến lễ ký 5 văn kiện hợp tác, trong đó có Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược tăng cường Việt Nam - Thái Lan giai đoạn 2022 - 2027.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Thái Lan và tham dự Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 29 từ ngày 16/11 đến 19/11.
Đây là chuyến thăm Thái Lan đầu tiên của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, cũng là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam tới Thái Lan từ sau Đại hội XIII và sau đại dịch Covid-19. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo cấp cao nước ngoài đầu tiên thăm chính thức Thái Lan trước thềm Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 29.
Trong bài phỏng vấn hôm 15/11, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc nhận định chuyến thăm Thái Lan của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có "ý nghĩa và tầm quan trọng đặc biệt đối với cả hai nước" và "tạo động lực mới" cho quan hệ song phương.
