Các con tin Trung Quốc được trả tự do sẽ sớm về nước
Hôm qua, 8 công dân Trung Quốcbị bắt cóc ở Iraq đã được các nhà ngoại giao nước này đóntừ tay chiến binh ở một giáo đường tại thành phố Ramadi, phía tây Baghdad, và sẽ sớm về nước. Người thân của họ ở Phúc Kiến đang ngóng chờ tin tức từ các quan chức sứ quán.
"Mong ước lớn nhất của tôi hiện nay là nghe thấy giọng con trai mình qua điện thoại", tờ China Daily trích lời Wei Shoulong, cha một con tin. 
Tân Hoa Xã khẳng định sức khoẻ và tinh thần 8 con tin đều tốt. Tuy nhiên, không rõ chính xác khi nào họ sẽ trở về. "Đại sứ quán sẽ sắp xếp để họ về Trung Quốc càng sớm càng tốt", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Khổng Quyền tuyên bố. "Bắc Kinh hy vọng tình hình ở Iraq sẽ ổn định nhanh chóng. Trung Quốc ủng hộ tiến trình tái thiết Iraq và hy vọng sẽ hợp tác cùng cộng đồng quốc tế, nỗ lực tìm ra giải pháp thích hợp cho vấn đề Iraq".
Tám công nhân Trung Quốc bị bắt cóc khi đang rời Iraq. Tuần trước, du kích đe doạ sẽ giết họ nếu chính phủ Bắc Kinh không giải thích được sự hiện diện của những người này. Trung Quốc phản đối chiến tranh Iraq do Mỹ đứng đầu. Chính phủ nước này cũng khuyến cáo công dân không nên tới quốc gia vùng Vịnh. 

