Mỹ đòi Nhật góp 545 triệu USD để phòng thủ tên lửa
Nhà Trắng vừa đề nghị Tokyo góp hơn nửa trong tổng số khoảng một tỷ USD cho hệ thống phòng thủ tên lửa chung, song Nhật cho rằng khoản đóng góp này là quá lớn. 
Washington ước tính sẽ chi khoảng 545 triệu USD cho dự án phòng thủ công nghệ cao từ năm tài khóa 2006 đến 2011 và đề nghị Nhật đóng góp một khoản ngang bằng, tờ Yomiuri Shimbun cho hay.
Tuy nhiên, Tokyo dự định đàm phán với Mỹ để giảm đáng kể chi phí cho chương trình này bởi họ đang cố cắt giảm chi tiêu cho quốc phòng. 
Cục Phòng vệ Nhật không xác nhận thông tin trên song cho hay các cuộc đàm phán đang được tiến hành. 
"Giới chức Nhật và Mỹ đang xác định việc chia sẻ chi phí và một số điểm khác trong khi dự án đã chuyển từ giai đoạn nghiên cứu sang thực nghiệm, nhưng mọi chuyện vẫn chưa được quyết định", một quan chức Cục Phòng vệ Nhật cho hay. 
Tổng số tiền mà Tokyo chi cho nghiên cứu chung về hệ thống phòng thủ tên lửa với Mỹ là 26,2 tỷ yen (240 triệu USD) trong vòng 7 năm tính đến tháng 3/2006. 
Nhật đang gấp rút phát triển hệ thống này cùng Mỹ vì Bắc Triều Tiên từng làm thế giới sững sờ khi bắn thử tên lửa qua lãnh thổ Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương năm 1998. 
Nhật vẫn chính thức là quốc gia theo chủ nghĩa hòa bình kể từ Thế chiến II và đang được Mỹ bảo đảm an ninh. Hiện khoảng 40.500 lính Mỹ đang đóng tại Nhật.

