'Giới chức Nga không mắc sai lầm trong vụ Beslan'
Các công tố viên Nga điều tra vụ giải cứu con tin hồi năm ngoái tại trường học ở Beslan kết luận hôm qua rằng lực lượng an ninh nước này không mắc sai lầm nào trong thảm kịch. 
Thân nhân hơn 300 người thiệt mạng cáo buộc lực lượng an ninh tỏ ra thiếu năng lực, và một báo cáo trước đó của ủy ban lập pháp địa phương cũng đưa ra kết luận tương tự. 
Vì vậy, kết luận của các công tố viên có lẽ sẽ khiến gia đình của các nạn nhân tức giận, tuy nó không phải là điều bất ngờ. 
Viện phó viện kiểm sát Nikolay Shepel nhận định lực lượng an ninh đã hành động hoàn toàn trong khuôn khổ luật pháp, và việc tái dựng các sự việc không cho thấy bất kỳ hành động nào có thể dẫn tới thảm kịch. Ủy ban chuyên gia không tìm thấy sự vi phạm nào mà có thể là nguyên nhân dẫn tới những hậu quả tai hại trong vụ khủng bố ở Beslan, ông nhận xét. 
Tuy nhiên, các chuyên gia cũng kết luận rằng hệ thống ngăn chặn khủng bố hiện giờ không bảo vệ được người dân nước này một cách đầy đủ. Điều này phản ánh sự bất lực trong việc phát hiện, cảnh báo và ngăn chặn các hành động khủng bố kịp thời". 
Nhiều người nhà nạn nhân cáo buộc các công tố viên đã tìm cách che đậy cho các vị tướng lĩnh có liên quan trong vụ này. Họ tuyên bố sẽ tự tiến hành cuộc điều tra của riêng mình. 

