Ngoại trưởng Mỹ bất ngờ thăm Iraq
Bà Condoleezza Rice sáng nay đã thực hiện chuyến đi không báo trước tới thành phố miền bắc Iraq là Irbil và gặp các thủ lĩnh người Kurd. Sau đó, nữ ngoại trưởng Mỹ mặc áo chống đạn và đáp một chiếc trực thăng quân sự tới Baghdad.
Bà Condoleezza Rice có mặt tại Iraq đúng vào thời điểm chính quyền nước này thông báo phát hiện thi thể của 34 người, trong đó một số bị chặt đầu. Đây là quan chức Mỹ cao cấp đầu tiên thăm Iraq kể từ khi chính phủ mới tại đây được thành lập vào cuối tháng trước, hơn 3 tháng sau cuộc tổng tuyển cử.
Đây cũng là chuyến đi Iraq đầu tiên của bà Condoleezza Rice kể từ khi được thăng chức làm ngoại trưởng Mỹ hồi đầu năm nay. Bà từng có kế hoạch thăm Iraq từ tháng 3 vừa qua, nhưng sau đó phải thay đổi do thông tin về sự kiện này bị rò rỉ từ trước chuyến đi.
Để đảm bảo an ninh và bí mật cho chuyến thăm Iraq lần này của bà Rice, chỉ có một số ít quan chức trong Bộ Ngoại giao Mỹ và Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari được thông báo thông tin liên quan vào thứ sáu vừa qua. Thậm chí cả viên phi công lái chiếc máy bay chở bà Rice tới Iraq cũng không được thông báo hành khách mình chở là ai cho đến khi nữ ngoại trưởng đã có mặt an toàn trên máy bay.
Chiều nay bà Rice tới Baghdad trong tình trạng an ninh được thắt chặt và gặp các nhà lãnh đạo Iraq trong chính phủ mới, gồm Thủ tướng Ibrahim Jaafari. Bà bày tỏ lời cảm ơn tới các binh sĩ và những nhà ngoại giao Mỹ đã chấp nhận rủi ro để giúp đỡ xây dựng một đất nước Iraq mới.
Dự kiến bà Rice sẽ có cuộc gặp Ahmed Chalabi, người đàn ông từng được Lầu Năm Góc hậu thuẫn làm tổng thống tương lai của Iraq nhưng sau đó bị thất sủng vào năm 2004. Nay ông quay lại chính trường với vai trò là một trong hai phó thủ tướng của Iraq.

