Mỹ, Anh mở đợt tấn công lớn ở Iraq 
Khoảng 5.000 binh lính Mỹ, Anh và Iraq hôm qua tiến vào một loạt các thành phố nhỏ phía nam Baghdad để truy lùng chiến binh. 
Đây là chiến dịch thứ ba trong tháng này, nhằm kiềm chế quân nổi dậy Sunni, trước tổng tuyển cử dự định diễn ra ngày 30/1.
Chiến dịch này bắt đầu ở thành phố Jabella, cách Baghdad 80 km về phía nam. Lực lượng Mỹ và Iraq, được máy bay và trực thăng yểm hộ, tiến vào khu vực có biệt danh là tam giác chết. Ít nhất 32 nghi phạm chiến binh bị bắt tại đây. Ở Iskandariyah và Latifiyah, 45 người khác bị bắt. 
Các vụ đánh bom ôtô, tấn công rocket và phục kích đã tăng vọt trong những tuần gần đây, một số có lẽ do các chiến binh thoát khỏi Falluja tiến hành. 
Bất chấp đợt tấn công mới của liên quân, mức độ tấn công của lực lượng nổi dậy không giảm sút. Các tay súng bịt mặt hôm qua đã bắn chết giáo sĩ dòng Sunni Sheik Ghalib Ali al-Zuhairi, khi ông vừa rời một thánh đường Hồi giáo sau lễ cầu nguyện ở thành phố Muqdadiyah, cách Baghdad 96 km về phía bắc. Al-Zuhairi là thành viên Hiệp hội Học giả Hồi giáo, tổ chức kêu gọi tẩy chay bầu cử. Trước đó một ngày, một giáo sĩ Sunni khác  Sheikh Faidh Mohamed Amin al-Faidihi - anh trai của phát ngôn viên hiệp hội nói trên, cũng bị ám sát, ở thành phố Mosul (bắc Iraq).
Chiến binh tấn công một đoàn xe Mỹ, gần thành phố Samarra (miền trung Iraq). Phía Mỹ bắn trả, làm một người Iraq thiệt mạng. Súng cối nhằm vào một căn cứ quân sự Mỹ gần đó khiến 2 em nhỏ bị thương.
Cũng trong ngày hôm qua, Ali Smeisim - cố vấn hàng đầu của giáo sĩ cực đoan dòng Shiite Muqtada al-Sadr - cáo buộc chính phủ đã vi phạm thoả thuận hồi tháng 8 để đổi lại việc chấm dứt chiến sự tại Najaf. Theo thoả thuận này, các thành viên trong phong trào của Sadr sẽ không bị bắt, và hầu hết những người đang bị giam sẽ được tự do. Tuy nhiên, Smeism cho biết: Cảnh sát Iraq đã bắt giữ 160 nhân vật trung thành với al-Sadr ở Najaf 4 ngày trước. Smeism không đưa ra đe doạ cụ thể, nhưng ám chỉ khả năng lực lượng al-Sadr có thể đối đầu với lực lượng Mỹ và Iraq trở lại. 
M.C. (theo AP) 


