Chủ tịch Cuba lần đầu tiên đi lại sau khi bị ngã
Với sự giúp đỡ của một em gái, Chủ tịch Cuba Fidel Castro trong bộ quân phục màu xanh hôm qua bước vào Quốc hội trong khi các nghị sĩ ngạc nhiên và reo hò "Fidel muôn năm". Đây là lần đầu tiên ông đi lại trước công chúng kể từ khi bị ngã hôm 20/10.
Ông đi suốt chiều rộng phòng họp, đi lên vài bậc thang tới ngồi cạnh Bộ trưởng Quốc phòng, em trai Raul Castro.
5 ngày sau khi bị ngã, Chủ tịch Cuba xuất hiện trên truyền hình và nói đùa rằng người dân Cuba nên "cẩn thận khi đi xuống thang". Cách đây một tháng, ông đứng một lát để đón người đồng nhiệm Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và tuần trước ông đứng đón Tổng thống Venezuela Hugo Chavez. 
Những người bạn nổi tiếng của Chủ tịch Cuba khắp thế giới đã gửi điện thăm hỏi sức khoẻ. Đạo diễn điện ảnh Oliver Stone nói đùa ông Castro có thể đóng vai "cha Siêu nhân" vì sự hồi phục nhanh chóng này. 

