Thổ Nhĩ Kỳ, EU đạt thoả thuận về đảo Síp
Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đồng ý ký một nghị định thư về đảo Síp, đổi lại việc 25 lãnh đạo EU chấp nhận ngày 3/10/2005 bắt đầu các cuộc thương thuyết với nước này về việc gia nhập khối. 
Nhưng Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan khẳng định việc ký nghị định thư không phải là một sự công nhận chính thức với đảo Síp. Theo đó, Ankara hứa áp dụng các quy chế về hải quan với 10 thành viên mới trong EU (bao gồm cả đảo Síp) như với các thành viên còn lại. 
Jan Peter Balenende, Thủ tướng Hà Lan - nước giữ chức chủ tịch EU, bình luận rằng Ankara đã chấp nhận bàn tay chúng tôi giơ ra để họ bắt. Theo ông, Thổ Nhĩ Kỳ đã nỗ lực để đáp ứng các tiêu chuẩn EU đặt ra và các cuộc thương thuyết tương lai sẽ giúp giải quyết nhiều bất đồng. 
Jose Manuel Barroso, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu, nhận xét: Đây là một khởi đầu mới cho châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ, chứ không phải là kết thúc một tiến trình.
Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu thoả thuận cho thấy không có xung đột giữa nền văn minh Thiên chúa giáo và Hồi giáo: Trái lại, nếu Thổ Nhĩ Kỳ đạt được những nguyên tắc về nhân quyền, người Hồi giáo và Thiên chúa giáo có thể làm việc cùng nhau".
Mỹ hoan nghênh bước đột phá này. Ngoại trưởng Colin Powell bình luận: Một Thổ Nhĩ Kỳ vững chắc ở châu Âu và cùng chia sẻ những giá trị châu Âu sẽ là một sức mạnh tích cực cho sự phồn vinh và dân chủ.
Tuy nhiên, Tổng thống Pháp Jacques Chirac nhấn mạnh rằng việc Ankara gia nhập EU vẫn chưa phải là điều chắc chắn, và hứa hẹn sẽ đưa vấn đề này ra trưng cầu dân ý ở Pháp. 
Thủ tướng Áo Wofgang Schuessel, người từng phản đối kết nạp Thổ Nhĩ Kỳ, cũng cho biết nước ông sẽ tiến hành trưng cầu dân ý.
Phần phía nam của đảo Síp được quốc tế công nhận, và là một thành viên của EU. Nhưng Thổ Nhĩ Kỳ, hiện chiếm giữ phần phía bắc hòn đảo, từng tuyên bố họ sẽ không nhượng bộ đối với những yêu cầu đòi công nhận phần phía nam. 
EU cho biết có thể phải mất ít nhất 15 năm Ankara mới gia nhập khối được, mà ngay cả điều này cũng không được bảo đảm. 
Đàm phán về việc kết nạp Croatia vào Liên minh châu Âu sẽ bắt đầu vào tháng 4/2005. Tuy nhiên, điều kiện là nước này phải hợp tác đầy đủ với Toà án tội phạm chiến tranh Nam Tư cũ của Liên Hợp Quốc. 
Romania và Bulgaria được mời ký các hiệp ước vào tháng 4, trước khi dự kiến gia nhập vào tháng 1/2007.

