Số người chết trong các vụ nổ ở London tăng lên 52
Cảnh sát London thông báo số người chết trong các vụ đánh bom đã lên đến 52 hôm qua, trong khi các chuyên gia pháp y tiến hành nhận dạng những nạn nhân đầu tiên. 
Thủ tướng Tony Blair tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc truy lùng gay gắt và ráo riết để tìm ra hung thủ. 
Người ta tiếp tục tìm kiếm thêm các thi thể còn kẹt trong xác tàu. Hàng triệu người London hôm qua vẫn đi xe buýt và tàu điện ngầm tới nơi làm việc. Chúng tôi sẽ không để một nhóm nhỏ khủng bố thay đổi cách sống của mình, thị trưởng London Ken Livingstone khẳng định.
Trong bài phát biểu trước Hạ viện hôm qua, Thủ tướng Blair bình luận rằng nhiều khả năng khủng bố Hồi giáo đứng đằng sau vụ tàn sát những người vô tội. Ông tuyên bố chính phủ sẵn sàng tăng thêm quyền lực chống khủng bố mới cho cảnh sát và lực lượng an ninh nếu họ cảm thấy cần thiết. 
Phát biểu tại học viện của FBI tại Virginia (Mỹ), Tổng thống Bush gọi các vụ đánh bom ở London là một đòn tấn công vào thế giới văn minh và khẳng định: Chúng ta sẽ tiếp tục chống lại kẻ thù và chiến đấu cho đến khi kẻ thù bị đánh bại. Ông bình luận các vụ đánh bom là bằng chứng cho thấy cần phải tiến hành một cuộc chiến quyết liệt chống khủng bố: Khi chúng liên tục phải chạy trốn, chúng sẽ không thể hoạch định các vụ tấn công, vì vậy chúng ta và các đồng minh ở thế công. 
Bush khẳng định sự ủng hộ của Mỹ đối với nước Anh: Trong giờ khắc khó khăn này, nhân dân nước Anh hiểu nhân dân Mỹ đang sát cánh bên các bạn. 
Ông bình luận: Khi Trung Đông có thêm dân chủ, phồn vinh và hy vọng, khủng bố sẽ mất đi những người bảo trợ. Chúng sẽ mất đi các tân binh. Chúng sẽ mất hy vọng biến khu vực thành căn cứ tấn công chống nước Mỹ và các đồng minh của chúng ta. 
Bình luận về tuyên bố của Tổng thống Mỹ, cựu ngoại trưởng Anh Robin Cook nhận xét thay vì cô lập những kẻ khủng bố, ông Bush đã khiến các cộng đồng Hồi giáo trên khắp thế giới tức giận: Vấn đề trong cách giải quyết của ông Bush là ông ấy cứ nói mãi về một cuộc chiến chống khủng bố như thể có một giải pháp quân sự trong khi lại không có.
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

