Nga bỏ ngày nghỉ Cách mạng tháng 10 
Duma Quốc gia Nga hôm qua quyết định xoá ngày nghỉ 7/11 kỷ niệm Cách mạng tháng 10. Thay vào đó, kỳ nghỉ nhân dịp năm mới sẽ được kéo dài hơn.
Cách mạng tháng 10 đánh dấu sự kiện lực lượng Bolshevik tiến hành nổi dậy ở Petrograd, nay là St Petersburg, 25/10/1917, theo lịch mới là 7/11. Từ khi Liên Xô sụp đổ, ngày Cách mạng tháng 10 đã được đổi tên thành Hoà giải dân tộc. 
Duma Quốc gia (tức Hạ viện Nga) hôm qua xoá bỏ dịp nghỉ này, và thay bằng ngày Thống nhất, 4/11, nhằm kỷ niệm việc Matxcơva được giải phóng khỏi lực lượng Ba Lan năm 1612, chấm dứt nhiều thập kỷ nội chiến và nước ngoài can thiệp vào Nga. 
Tên của dịp nghỉ mới trùng với tên đảng ủng hộ Tổng thống Putin, hiện kiểm soát Duma Quốc gia. Ban đầu nó có tên là đảng Thống nhất, về sau được đổi là Nước Nga Thống nhất. 
Hạ viện cũng xoá bỏ Ngày Hiến pháp, đánh dấu việc hiến pháp hiện giờ được thông qua năm 1993 dưới thời tổng thống Boris Yeltsin. 
Kỳ nghỉ nhân dịp Năm mới 1-2/1 như hiện giờ sẽ được kéo dài thành 1-5/1. Một lý do là hầu hết các cửa hàng ở Nga đến sau ngày Giáng sinh của Chính thống giáo (7/1) mới mở cửa. 

