Tú bà cao tuổi nhất thế giới sa lưới ở Mỹ 
Cảnh sát Mỹ cho biết bà cụ 80 tuổi mới bị bắt vì tội điều hành một mạng lưới gái mại dâm ở bang New Jersey. Có thể đây là tú bà già nhất trong cái nghề lâu đời nhất của thế giới. 
Một số mạng lưới mại dâm bị phát hiện đang nguỵ trang dưới dạng các công ty cung cấp dịch vụ hộ tống. Tursi, một phụ nữ phải nhờ đến giá đỡ khi đi lại và dùng ống hít chữa chứng khó thở, cũng bị bắt trong vụ này. Tursi thừa nhận quản lý các cô gái bán hoa thông qua công ty Người chơi Tháng tám. 
Cảnh sát đã ngờ vực bà ta là người nhiều tuổi khi nói chuyện qua điện thoại với Tursi, giả khách làng chơi. Bà cụ liên tục mất hơi và dùng thứ ngôn ngữ lỗi thời. Tursi sử dụng từ dear (bạn thân mến) cổ lỗ sĩ trong câu Bao gồm tất cả đấy, bạn thân mến ạ. 
Thanh tra cảnh sát Thomas Cornely nhận xét: Bạn có thể cảm nhận được một người ở độ tuổi nào khi nói chuyện với họ. Bà ta nghe đúng như một cụ bà 80 tuổi. 
Trước đây, một phụ nữ 78 tuổi từng gánh danh hiệu tú bà già nhất nước Mỹ, sau một vụ xử đầu những năm 1980. 
Tursi điều hành việc kinh doanh từ căn hộ hai phòng của mình. Bà ta thừa nhận tiếp quản công việc từ cô con gái (qua đời mấy năm trước) để có thêm thu nhập. Tursi lãnh 60 USD trong số 160 USD mà khách làng chơi trả theo giờ cho mỗi cô gái mại dâm. 
Tú bà cao tuổi có thể phải đối mặt với 5 năm tù, nếu bị kết án. Tuy nhiên cảnh sát cho biết vì tuổi tác, tình trạng sức khoẻ và do trước đây bà ta không phạm tội gì, nên Tursi có thể sẽ được án treo.

