Con tin Philippines đã được phóng thích?
Kênh truyền hình Ảrập Al Arabiya hôm nay đưa tin, con tin Philippines tại Iraq Angelo de la Cruz đã được thả. Tuy nhiên, hãng này không tiết lộ thêm bất cứ chi tiết cụ thể nào.
Kênh truyền hình trích dẫn nguồn tin từ Quốc hội Iraq. Tuy nhiên, Đại sứ quán Philippines tại Baghdad không khẳng định tin này.
Những kẻ bắt giữ con tin hứa sẽ thả Angelo de la Cruz sau khi Manila đồng ý rút quân khỏi Iraq. Hôm qua, Philippines hoàn tất việc rút quân khỏi quốc gia vùng Vịnh này. Quyết định này vấp phải sựchỉ trích dữ dội từ phía Mỹ và chính phủ lâm thời Iraq. Họ vẫn mong đợi Manila không khuất phục trước áp lực từ những kẻ bắt cóc.
Hôm qua, một con tin Ai Cập bị du kích bắt giữ hồi đầu tháng cũng được phóng thích.

