Bắc Kinh có thể thông qua luật thống nhất Đài Loan 
Thống nhất là mong ước chung của người dân Trung Quốc, trong đó có gồm cả người Đài Loan. Bắc Kinh sẽ cân nhắc mọi đề xuất nhằm thống nhất, kể cả bằng pháp luật, Li Weiyi - người phát ngôn Cơ quan các vấn đề Đài Loan, cho hay.
Ông Li khẳng định nếu luật thống nhất được đề xuất, "chúng tôi sẽ xem xét một cách nghiêm túc và áp dụng. Đài Bắc chưa đưa ra bình luận gì trước tuyên bố trên của đại lục.
Đài Loan và Trung Quốc chia cắt năm 1949 trong thời kỳ nội chiến. Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn khẳng định hòn đảo này thuộc chủ quyền của đại lục. 
Tháng trước, các nhà lập pháp Trung Quốc ra quyết định rằng Hồng Kông sẽ không trực tiếp bầu ra nhà lãnh đạo và cơ quan lập pháp. Quyết định đó gây ra làn sóng phản đối của người dân hòn đảo từng là thuộc địa của Anh. 
Năm 1997, khi Hồng Kông được trao trả cho Trung Quốc, Bắc Kinh tuyên bố rằng hòn đảo này được quyền tự trị và mô hình đó có thể được áp dụng cho Đài Loan. Tuy nhiên, ông Trần Thuỷ Biển, người đứng đầu chính quyền Đài Loan, phản đối. 
Ngọc Sơn (theo AP)


