Kẻ tham gia vụ đánh bom tại Jordan lộ diện 
Tối qua, truyền hình Jordan cho chiếu cảnh một phụ nữ Iraq tự thú nhận là kẻ đánh bom hụt trong cácvụ tấn công ở Amman. Người này đã kể lại chi tiết những gì xảy ra trong vụ khủng bố đẫm máu.
Nữ nghi phạm có tên Sajida Mubarak Atrous al-Rishawi xuất hiện với chiếc áo dài truyền thống màu đen, khăn trùm đầu màu trắng và quấn quanh eo là một khối thuốc nổ đã được vô hiệu hoá. Người này thú nhận tham gia vụ khủng bố khách sạn Radisson SAS, nơi quả bom nổ giữa một đám cưới.
Theo những gì kể trên truyền hình, Rishawi đến Jordan cùng với chồng bằng hộ chiếu giả, 4 ngày trước các vụ đánh bom. Hai người khác đã cùng tham gia chuyến đi với chúng trên một chiếc xe từ Iraq. Rishawi bị cảnh sát Jordan bắt sáng qua ở ngoại ô Amman, theo lời mật báo của một phần tử Al-Qaeda tại Iraq.
Nữ nghi phạm thừa nhận: "Chồng tôi đã tổ chức vụ tấn công. Tại Jordan, chúng tôi thuê một căn phòng. Anh ấy có hai chiếc thắt lưng quấn thuốc nổ. Anh ấy buộc một cái lên người tôi và tự đeo một cái khác rồi chỉ cho tôi cách sử dụng như thế nào. Anh ấy nói rằng chúng tôi sẽ tấn công các khách sạn ở Jordan". 
Sát thủ bất thành Rishawi kể tiếp: "Chúng tôi vào trong khách sạn. Anh ấy chiếm một góc tường và tôi thì chiếm một góc khác. Lúc đó đang có một đám cưới bên trong, có cả phụ nữ và trẻ em. Chồng tôi thực hiện vụ tấn công còn tôi đã cố cho nổ quả bom nhưng không được. Mọi người bắt đầu chạy và tôi đã chạy lẫn vào họ".
Sajida Mubarak Atrous al-Rishawi được coi là chị gái một phụ tá thân cận của Abu Musab al-Zarqawi, trùm khủng bố người Jordan đang chỉ huy mạng Al-Qaeda tại Iraq. Kẻ phụ tá này có tên Mubarak Atrous Rishawi đã bị quân đội Mỹ tiêu diệt ở thành phố Fallujah, một trung tâm nổi dậy của người Sunni Iraq.
Nhóm Al-Qaeda tại Iraq nhận trách nhiệm thực hiện vụ khủng bố vào 3 khách sạn ở thủ đô Amman hôm 9/11, làm chết 57 người và hàng trăm người khác bị thương. 3 kẻ đánh bom tự sát được xác định là Ali Hussein Ali al-Shamari quê ở tỉnh Anbar, Rawad Jassem Mohammed Abed, 23 tuổi và Safaa Mohammed Ali, 23 tuổi. Nữ sát thủ Rishawi, 35 tuổi là vợ của Shamari. 

