Đoàn khảo sát an ninh của LHQ tới Iraq
Hôm nay, các chuyên viên an ninh của LHQ đã đến Iraq để xem nơi đây có đủ an toàn để các chuyên gia về bầu cử làm việc hay không. Khi các điều kiện được đáp ứng, một phái đoàn sẽ tới Iraq để tìm hiểu tính khả thi của việc tổ chức bầu cử trước hạn chuyển giao chủ quyền 30/6/2004.
Cả Mỹ và Iraq cùng muốn LHQ điều chuyên gia tới nghiên cứu khả năng tổ chức bầu cử trước tháng 6. Tuy nhiên, tới hôm qua, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan mới công bố quyết định đưa đoàn chuyên gia về bầu cử đến Iraq, với điều kiện những nhân viên này phải được đảm bảo an ninh. Nhóm sẽ thu thập ý kiến của các tầng lớp xã hội Iraq nhằm tìm kiếm giải pháp cho việc thành lập chính phủ chuyển tiếp ở đất nước vùng Vịnh này.
Chính quyền lâm thời liên quân dự định sẽ tổ chức một loạt cuộc họp kín để chọn ra các đại biểu quốc hội Iraq. Những người này sau đó sẽ lựa chọn một chính phủ mới.
Kế hoạch đã vấp phải sự phản đối quyết liệt từ phía người Hồi giáo Shiite, chiếm hơn 60% dân số cả nước. Hàng chục nghìn tín đồ Shiite đã đổ xuống đường biểu tình, gây sức ép với Mỹ, đòi phải tổ chức bầu cử trực tiếp trước khi liên quân chuyển giao quyền lực cho lãnh đạo Iraq vào tháng 6 tới. Nếu yêu cầu này được đáp ứng, khả năng người Shiite nắm quyền lực là rất lớn.
Mỹ phản đối bầu cử trực tiếp vì lý do an ninh và sự thiếu thốn trang thiết bị, phương tiện phục vụ cho tuyển cử. Washington hy vọng nếu đoàn công tác của LHQ thừa nhận không còn đủ thời gian để tổ chức bỏ phiếu, họ sẽ thuyết phục được những người yêu cầu bầu cử chấp nhận giải pháp thay thế.

