G8 giảm nợ cho các nước nghèo
Trong ngày cuối cùng của hội nghị thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo G8 hôm qua nhất trí mở rộng sáng kiến Các nước nghèo mắc nợ trầm trọng (HIPC) cho tới ngày 31/12/2006, tức là thêm 2 năm. Theo kế hoạch do IMF quản lý, 27 quốc gia sẽ được hỗ trợ.
Trong số này, 23 nước đáp ứng tiêu chuẩn giảm nợ đến từ châu Phi.
"Chúng tôi cam kết sẽ thực hiện đầy đủ sáng kiến HIPC và ủng hộ các nước nghèo thông qua giảm nợ và hỗ trợ tài chính", tuyên bố của G8 có đoạn.
Ban đầu được hiểu là biện pháp giảm 100 tỷ USD nợ cho các nước có chính phủ quản lý tốt, trên thực tế sáng kiến này cho tới nay mới chỉ xóa 31 tỷ USD.
Tuy nhiên, các nước công nghiệp phát triển chưa đạt được thỏa thuận về đề xuất của Anh xóa tất cả các khoản nợ.
Các quyết định của hội nghị thượng đỉnh G8
- Mở rộng chương trình xóa nợ cho các nước nghèo nhất thế giới thêm 2 năm- Theo đuổi thỏa thuận giảm 120 tỷ USD nợ nước ngoài cho Iraq- Ủng hộ đề xuất tăng cường phát triển vaccine HIV của Mỹ- Nhất trí nhóm bộ tứ gặp gỡ trước cuối tháng 6.- Đặt mục tiêu cuối tháng 7 để đạt được thỏa thuận về đàm phán thương mại toàn cầu- Nhất trí các biện pháp ngừng vận chuyển công nghệ hạt nhân- Thông qua các biện pháp tăng cường an ninh hàng không.
G8 kêu gọi Liên Hợp Quốc đứng đầu nỗ lực quốc tế nhằm tránh "một thảm họa lớn" ở Darfur, Sudan, nơi một trong những cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ nhất thế giới đang xảy ra. "Các bản tin về vi phạm nhân quyền hiển nhiên", tuyên bố về Sudan có đoạn. "Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên xung đột tôn trọng ngừng bắn hoàn toàn và ngay lập tức, cho phép tiếp cận nhân đạo mà không bị cản trở đối với những người đang cần giúp đỡ, và tạo điều kiện cho những người tản cư trở về nhà an toàn. Chúng tôi kêu gọi chính phủ Sudan ngay lập tức giải giới Janjaweed và các nhóm có vũ trang khác - chịu trách nhiệm các vi phạm nhân quyền lớn ở Darfur".
Trước đó, tổng thống và thủ tướng G8 gặp gỡ với lãnh đạo Algeria, Ghana, Nigeria, Senegal, Nam Phi và Uganda để thảo luận về kế hoạch huấn luyện 75.000 lính gìn giữ hòa bình cho châu Phi, và chương trình điều phối nghiên cứu tìm ra vaccine chống HIV/AIDS. Châu Phi vẫn là khu vực duy nhất trong thế giới đang phát triển không giàu có hơn so với cách đây 25 năm. Tỷ lệ tăng trưởng và tuổi thọ đang giảm, trong khi đói nghèo tăng lên, nạn dịch AIDS hoành hành, chiến tranh tiếp diễn, tham nhũng và quản lý kém tiếp tục tồn tại. Thu nhập bình quân đầu người ở khu vực tiểu Sahara ước tính là 200 USD/năm, thấp hơn mức năm 1974.

