Israel tập trung 100.000 quân quanh Dải Gaza 
Quân đội Israel tập trung lực lượng dự bị 100.000 người quanh Dải Gaza, tấn công hơn 500 mục tiêu trong đêm nhằm đáp trả cuộc tấn công của Hamas.
"Chúng tôi tiếp tục chiến đấu. Binh sĩ của chúng tôi đang chiến đấu chống khủng bố tại 7 đến 8 địa điểm xung quanh Gaza", trung tá Richard Hecht, phát ngôn viên quân đội Israel, hôm nay cho hay. "Chúng tôi có thể tái kiểm soát tình hình vào cuối hôm nay".
Theo ông, tiêm kích, trực thăng và pháo binh của quân đội Israel (IDF) đã tấn công "hơn 500 mục tiêu của các nhóm khủng bố Hamas và tổ chức Hồi giáo Jihad ở Dải Gaza" đêm qua.
Trung tá Jonathan Conricus, một phát ngôn viên khác của IDF, cho hay sau khi phát lệnh động viên lực lượng dự bị, Israel đã tập trung khoảng 100.000 binh sĩ tới xung quanh Dải Gaza, khi chính phủ tuyên chiến với Hamas. Conricus cho hay động thái này là cần thiết, bởi các tay súng Hamas vẫn tiếp tục xâm nhập Israel từ Gaza.
"Công việc của chúng tôi là đảm bảo rằng khi cuộc chiến này kết thúc, Hamas sẽ không còn bất kỳ năng lực quân sự nào để đe dọa dân thường và đất nước Israel. Ngoài ra, chúng tôi cũng cần đảm bảo Hamas sẽ không kiểm soát Dải Gaza", ông nói.
Quân đội Israel sau đó tuyên bố lực lượng của họ đã "kiểm soát hoàn toàn các khu định cư" ở lãnh thổ miền nam gần Gaza. "Tuy nhiên vẫn có thể có những kẻ khủng bố trong khu vực", quân đội Israel cho hay.
Hiện chưa rõ đây có phải là dấu hiệu cho thấy quân đội Israel sẽ mở một chiến dịch trên bộ quy mô lớn tấn công Hamas ở Dải Gaza hay không.
Phóng viên AFP đưa tin nhiều đám khói dày cuồn cuộn bốc lên từ vùng đất của người Palestine, khi các cuộc tập kích tiếp diễn đầu giờ sáng nay. Quân đội Israel nói rằng lực lượng của họ tấn công nhiều tòa nhà cao tầng, trong đó có nhà của Rawhi Mushtaha, quan chức cấp cao Hamas.
"Tòa nhà này có một trung tâm chỉ huy của Hamas, nơi Mushtaha tham gia điều hành chiến dịch xâm nhập Israel", IDF cho hay, thêm rằng hai tòa nhà khác của Hamas cũng bị tấn công. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant tuyên bố "cái giá Dải Gaza phải trả sẽ rất nặng nề".
Hamas, lực lượng kiểm soát Dải Gaza, hôm 7/10 phát động cuộc tấn công bất ngờ vào Israel khiến hơn 700 người Israel thiệt mạng. Để đáp trả, Israel tiến hành các cuộc không kích liên tục ở Dải Gaza, khiến ít nhất 413 người Palestine thiệt mạng.
Bộ Ngoại giao Palestine lên án "chiến dịch giết chóc và hủy diệt man rợ" của Israel. "Là bên chiếm đóng, Israel không có quyền hay lý do chính đáng nào để nhắm mục tiêu vào dân thường không có khả năng tự vệ ở Gaza hoặc bất kỳ nơi nào khác ở Palestine", tuyên bố của bộ này cho hay.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
