Nổ trên đường ống khí đốt ở Nga 
Một vụ nổ xảy ra trên đường ống khí đốt ở ngoại ô thành phố St. Petersburg tạo ra ngọn lửa lớn nhưng không đe dọa khu vực dân cư.
"Lực lượng cứu hỏa đang dập đám cháy gây ra bởi vụ nổ trên đường ống dẫn khí giữa Berngardovka và Kovalevo", Alexander Drozdenko, lãnh đạo vùng Leningrad, thông báo trên Telegram ngày 19/11. "Ngọn lửa không đe dọa các khu rừng và khu dân cư lân cận".
Video lan truyền trên mạng cho thấy ngọn lửa bùng lên sau tiếng nổ lớn. Lực lượng khẩn cấp đã giảm áp suất đường ống xuống hơn nữa và để lượng khí thoát ra cháy hết. Không có thương vong trong sự việc.
Theo ông Drozdenko, nhà máy nhiệt điện Vsevolozhsk trong khu vực đã chuyển sang sử dụng dầu thay cho khí đốt để đảm bảo "nguồn cung không bị gián đoạn".
Giới chức Nga đang điều tra nguyên nhân vụ nổ và không đề cập khả năng bị phá hoại. Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết vụ nổ khả năng cao do "sự giảm áp suất" trong đường ống gây ra.
Như Tâm (Theo TASS, Reuters)
