Hạ viện Nga thông qua Nghị định thư Kyoto 
Với số phiếu áp đảo 334/417, hôm qua, Duma Quốc gia Nga đã phê chuẩn Nghị định thư về vấn đề giảm lượng khí nhà kính. Nghị định này sẽ có hiệu lực 90 ngày kể từ khi Kremlin thông báo với Liên Hiệp Quốc.
Đây là một bước tiến quan trọng khiến Nghị định thư có thể trở thành luật pháp quốc tế vì Nga chiếm tới 17% lượng khí thải hàng năm trên toàn thế giới.
Theo nghị định thư này, Nga sẽ có 8 năm để giảm 5,2% lượng phát thải của năm 1990. Tuy nhiên, nghị định thư sẽ phải được thượng viện và Tổng thống Putin phê chuẩn trước khi trình lên Liên Hiệp Quốc - điều này gần như chắc chắn sẽ đạt được vì trước đó chính phủ Nga đã thông qua nghị định thư này.
Theo Valery Zubov, nhà lập pháp thuộc đảng Nước Nga thống nhất, việc phê chuẩn nghi định thư cho "chúng ta các cơ hội về tài chính, vấn đề là có tận dụng được nó hay không". 
Tuy nhiên, Petr Romanov, người đã bỏ phiếu phản đối, khẳng định những điều khoản hạn chế trong nghị định thư sẽ "đe doạ quá trình phát triển của nền kinh tế của Nga".
Trong khi đó, các quan chức EU tỏ ý vui mừng với tỷ lệ số phiếu ủng hộ áp đảo tại Duma. "Nghị định thư Kyoto có thể không hoàn hảo nhưng nó là công cụ có hiệu quả nhất hiện có để giải quyết vấn đề môi trường trong cộng đồng quốc tế", Romano Prodi, chủ tịch Uỷ ban châu Âu, cho biết.
"Việc Nga phê chuẩn nghị định thư đã củng cố thêm ý thức chính trị trong việc giải quyết vấn đề cấp thiết này", Jennifer Morgan thuộc nhóm bảo tồn WWF cho biết. "Các nước không chịu ký sẽ phải hối hận".
Nghị định thư Kyoto cho phép các nước giành quota về lượng khí thải bằng cách đầu tư vào dự án tại các nước phát triển như Nga. Các nước cũng có quyền bán quota cho các nước đã có lượng khí thải quá mức được phép. Thêm vào đó, nghị định cũng cấp thêm quota cho những nước có rừng làm giảm khí carbon dioxide. 
Năm 2001, các nhà thương thuyết đã nhất trí sẽ phạt những nước trong nghị định không đạt được mục tiêu đề ra - như mất quyền mua và bán quota. Việc xử lý các vi phạm được tiến hành bởi một uỷ ban, mà thành viên là đại diện các chính phủ tham gia nghị định thư. 

