Philippines lập kỷ lục hôn
Khoảng 5.300 đôi uyên ương hôn nhau cùng lúc ở Manila hôm qua, phá kỷ lục hồi năm ngoái của 4.445 cặp Chile. Theo các nhà tổ chức ngày hội Close-Up Lovapalooza 2, cuộc hôn kiểu marathon diễn ra trên đại lộ dài 2 km bên ngoài Vịnh Manila và 3 thành phố lớn khác.
Các đôi uyên ương hôn nhau trong 10 giây và cùng ngắm pháo hoa. Tất nhiên, họ có thể hôn nhau lâu hơn nếu muốn.
"Một triệu cái hôn, một triệu nhịp đập con tim và có thể là một triệu người yêu nhau trong một giây", đại diện Unilever - một trong các nhà tổ chức sự kiện - cho biết. "Mục tiêu của chúng tôi là phá kỷ lục năm ngoái. Chúng tôi cũng muốn tạo nên một truyền thống nữa". 

