Cựu phó tướng của Maskhadov bị bắn chết
Thứ trưởng Nội vụ Chechnya Sultan Satuyev hôm nay thông báo, người từng làm phó tổng thống tự phong tại nước này là Vakha Arsanov đã bị tiêu diệt trong một cuộc đột kích.
Vụ tấn công của lực lượng an ninh Chechnya diễn ra tại ngôi làng Ivanov. Có 4 nghi phạm bị bắn chết trong sự kiện này, một trong số đó được xác nhận là Vakha Arsanov. Quân đội Nga từng tuyên bố tiêu diệt Arsanov năm 2000, nhưng ngay sau đó lực lượng phiến quân Chechnya đòi ly khai đã bác tin này.
Vakha Arsanov, cựu cảnh sát giao thông dưới thời Liên Xô, cùng liên danh với Aslan Maskhadov trong cuộc bầu cử tại Chechnya tháng 1/1997 và giành chiến thắng. Sau đó ông ta trở thành phó cho trùm phiến quân Aslan Maskhadov, thời điểm Chechnya bắt đầu gian đoạn ngắn độc lập trên thực tế với Matxcơva.
Trong cuộc chiến tranh đầu tiên tại Chechnya thời kỳ 1994-1996, Arsanov làm tư lệnh một đơn vị phiến quân. Nhưng khi quân đội Nga tiến vào Chechnya lần thứ hai năm 1999, đơn vị của Arsanov quyết định không nổ súng vào binh sĩ liên bang. Đây là lý do khiến Aslan Maskhadov loại bỏ Arsanov khỏi chức phó tổng thống tự phong vào tháng 1/2001.
Chỉ huy phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov bị hạ sát hôm 8/3 vừa qua trong một chiếc dịch của lực lượng đặc nhiệm Nga. Tên này từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công quân đội Nga tại Chechnya. Ông ta cũng bị giới chức Nga cáo buộc liên quan đến các vụ khủng bố, trong đó có thảm kịch con tin tại Beslan tháng 9 năm ngoái và vụ bao vây nhà hát Nord-Ost ở Matxcơva tháng 10/2002. 
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệt(09/03/2005)
Nga san bằng địa điểm diễn ra vụ hạ sát Maskhadov(15/03/2005)
Thi thể Maskhadov được chuyển đến Matxcơva(12/03/2005)
Nga tức giận trước tuyên bố của Ba Lan về Maskhadov(12/03/2005)
Phiến quân Chechnya bầu thủ lĩnh mới(11/03/2005)

