Bush chính thức xin lỗi vụ lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq
Ông Bush đã lên tiếng xin lỗi vụ binh lính ngược đãi tù nhân Iraq tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, trong cuộc gặp với Quốc vương Jordan Abdullah II, hôm qua. Ông gọi đó là "vết nhơ đối với danh dự" của nước Mỹ.  Tiết lộ loạt ảnh mới về tra tấn tù binh Iraq
"Tôi nói với Quốc vương Jordan rằng tôi rất xin lỗi về sự nhục nhã mà tù nhân Iraq và người thân của họ phải gánh chịu", Tổng thống Mỹ nói, một ngày sau khi bị chỉ trích là không đưa ra lời xin lỗi trực tiếp, trong cuộc phỏng vấn với 2 đài truyền hình Ảrập. 
"Tôi cũng rất tiếc vì việc người ta thấy những hình ảnh đó mà không hiểu bản chất thật và trái tim của người Mỹ. Tôi đảm bảo rằng những người Mỹ như tôi không vui vẻ gì trước những gì được thấy, mà chúng tôi chỉ cảm thấy đau lòng".
Ông Bush thừa nhận uy tín nước Mỹ đã bị phương hại: "Đó là vết nhơ với danh dự và uy tín của Mỹ. Tôi hoàn toàn hiểu điều đó. Và đó là lý do tại sao công lý phải được thực thi". Một lần nữa, ông cam kết sẽ tìm ra sự thật: "Toàn bộ hệ thống sẽ được kiểm tra để đảm bảo rằng việc này không tái diễn". 
Tổng thống Mỹ khẳng định sẽ không cách chức Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, nhưng than phiền về cách giải quyết vụ bê bối của người đứng đầu Lầu Năm Góc. "Ông ấy sẽ tiếp tục ở trong nội các", Bush tuyên bố một ngày sau khi các quan chức Nhà Trắng thông báo Tổng thống rất thất vọng vì Rumsfeld không báo cáo gì về những bức ảnh tra tấn tù binh. Bush sau đó cũng thừa nhận ông đã nói với Rumsfeld: "Lẽ ra tôi phải biết về những bức ảnh và bản báo cáo của Lầu Năm Góc trước khi chúng trở thành tin tức như thế".
Bush bình luận Rumsfeld "thực sự là một bộ trưởng quốc phòng tốt": "Rumsfeld đã phục vụ quốc gia tuyệt vời. Ông đã là bộ trưởng trong 2 cuộc chiến tranh, là một thành viên quan trọng trong nội các".
Một số nghị sĩ tức giận vì Rumsfeld không chia sẻ thông tin. Ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ John Kerry đòi phải cách chức Rumsfeld:. "Việc bưng bít thông tin với Quốc hội, với đất nước, đó là một vấn đề". Về phần mình, Tổng chưởng lý John Ashcroft cho biết Bộ Tư pháp sẵn sàng truy tố bất kỳ thường dân hay cựu nhân viên quân sự nào bị tình nghi gây tội ác. 
Trong một diễn biến khác, ông Rumsfeld huỷ bỏ kế hoạch diễn thuyết ở Philadelphia để có thể hội ý với các trợ lý hàng đầu trong Lầu Năm Góc, chuẩn bị cho cuộc điều trần tại Quốc hội. Tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân, trở về từ châu Âu sớm hơn dự định để xuất hiện cùng Bộ trưởng Quốc phòng.
Ông Rumsfeld không xuất hiện trước công chúng. Các trợ lý thì không bình luận về những vấn đề như Bộ trưởng Quốc phòng biết về vụ ngược đãi tù nhân thế nào trước khi những hình ảnh được phát đi và công bố trên toàn thế giới, hay khi nào Rumsfeld báo cáo với Bush về mức độ vụ ngược đãi. 
Trong cuộc phỏng vấn với CNN, Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage cho rằng Rumsfeld sẽ vượt qua cuộc khủng hoảng. "Lời bình luận đáng quan tâm nhất là của tổng thống, và ông đã khẳng định hoàn toàn tin tưởng Donald Rumsfeld", Armitage nói. 
Trong khi đó, cuộc tranh cãi càng gay gắt khi tờ Washington Post công bố những bức ảnh mới về việc tù nhân bị tra tấn. 
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)

