Ông Zelensky: Vụ nổ tại Ba Lan không phải do tên lửa Ukraine 
Tổng thống Zelensky bác bỏ nhận định tên lửa phòng không Ukraine lao xuống Ba Lan làm hai người chết, yêu cầu Warsaw cho phép Kiev tham gia điều tra.
"Đó không phải tên lửa của Ukraine, không có nghi ngờ gì về điều này. Tôi tin rằng vụ nổ ở Ba Lan gây ra bởi tên lửa Nga, dựa trên những báo cáo đáng tin cậy của quân đội", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói với các phóng viên tại thủ đô Kiev hôm 16/11.
Tổng thống Zelensky khẳng định "hoàn toàn tin tưởng" thông tin từ tư lệnh lực lượng vũ trang và chỉ huy không quân Ukraine, đồng thời cho rằng Kiev nên được phép tiếp cận hiện trường tên lửa rơi tại Ba Lan.
"Chẳng lẽ chúng tôi không được đưa ra kết luận cuối cùng? Liệu chúng tôi có quyền tham gia nhóm điều tra không? Tất nhiên là có", ông nói thêm.
Thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine Oleksiy Danilov trước đó cho biết giới chức nước này muốn tiếp cận ngay lập tức hiện trường vụ nổ ở Ba Lan và sẵn sàng "trao bằng chứng" cho thấy Nga phải chịu trách nhiệm về vụ nổ ở Ba Lan. Ông thêm rằng Kiev đang chờ các đối tác cung cấp thông tin khiến họ nhận định rằng tên lửa rơi ở Ba Lan hôm 15/11 là đạn phòng không Ukraine.
Ba Lan ngày 15/11 thông báo tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam đất nước, tại khu vực giáp biên giới với Ukraine, khiến hai dân thường thiệt mạng. Tổng thống Zelensky ngay sau đó cáo buộc "tên lửa của lực lượng Nga tập kích Ba Lan", cho rằng đây là hành vi "tấn công lãnh thổ NATO và cam kết an ninh tập thể".
Tuy nhiên, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda hôm 16/11 nhận định sự việc có thể do tên lửa phòng không Ukraine gây ra. Ông Stoltenberg cho rằng tên lửa có thể đã được khai hỏa để đối phó các cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình Nga, trong khi Tổng thống Duda nói rằng không có bằng chứng cho thấy tên lửa do phía Nga phóng.
Lãnh đạo NATO đánh giá sự việc không phải là hành vi có chủ ý và Nga vẫn là "bên chịu trách nhiệm cuối cùng khi tiếp tục cuộc chiến bất hợp pháp chống lại Ukraine".
Tổng thống Mỹ Joe Biden trước đó cũng nói rằng tên lửa rơi ở Ba Lan "ít có khả năng được phóng từ Nga".
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố tên lửa rơi là đạn phòng không thuộc tổ hợp S-300 của quân đội Ukraine. Điện Kremlin khẳng định Nga không liên quan đến vụ nổ ở Ba Lan.
Vũ Anh (Theo Interfax-Ukraine, Reuters)
