Hôm nay tiếp tục phiên tòa xét xử Saddam Hussein 
Phiên toà xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein sẽ được nối lại hôm nay tại Baghdad sau 5 tuần gián đoạn. Cựu tổng chưởng lý Mỹ Ramsey Clark sẽ tham gia nhóm bào chữa.
Clark sẽ cùng cựu bộ trưởng Tư pháp Qatar Najeeb al-Nauimi đứng đầu nhóm luật sư quốc tế bào chữa cho Saddam. 
Hiện chưa rõ liệu Rizgar Mohammed Amin, thẩm phán phiên toà, có đồng ý cho Clark và Nauimi vào phòng xử án hay không, song phát ngôn viên của nhóm bào chữa cho biết các cố vấn Mỹ của phiên toà đã đồng ý với sự có mặt của hai nhân vật này. 
Tiến trình xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bắt đầu hôm 19/10 nhưng bị hoãn lại một ngày sau đó để các luật sư bào chữa thêm thời gian chuẩn bị. Saddam và 7 quan chức cấp cao dưới thời ông đã xuất hiện trong toà án đặc biệt của Iraq, được dựng lên bên trong Vùng Xanh. 
Nếu bị kết tội, 8 bị đơn sẽ phải lĩnh án tử hình. Kể từ khi phiên toà bắt đầu, 2 luật sư đại diện cho các đồng bị đơn của Saddam đã bị giết hại. Hôm thứ bảy, cảnh sát Iraq tuyên bố họ phát hiện Al-Qaeda âm mưu ám sát thẩm phán phiên toà. 
Ramsey Clark vốn là một người chỉ trích rất gay gắt đường lối đối ngoại của Mỹ và từng đến thăm Saddam Hussein ở Baghdad hồi tháng 2/2003, ngay trước khi xảy ra cuộc chiến của Mỹ. Clark cũng tham gia bào chữa cho cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic tại toà án chiến tranh ở La Haye.

