Bồ Đào Nha đơn phương rút khỏi hiệp định Shengen
Sau khi có thông tin về việc Bồ Đào Nha có thể là mục tiêu tiếp theo của lực lượng khủng bố, chính quyền Lisbon đã khôi phục kiểm tra visa tại các chốt biên giới. Động thái này đồng nghĩa với việc đơn phương chấm dứt hiệu lực Hiệp định Shengen về chế độ thị thực trong các nước thuộc Liên minh châu Âu. 
Hôm 17/3, Bồ Đào Nha đã thông qua quyết định khôi phục lại việc kiểm soát ở biên giới, từng xoá bỏ từ năm 1991, với mục đích đảm bảo an ninh trong nước trước khi tổ chức EURO 2004 mùa hè tới. Tin từ Lisbon cho hay, việc nhập cảnh vào Bồ Đào Nha sẽ khó khăn hơn ngay cả với công dân các nước EU.
Theo tính toán sơ bộ, trong thời gian diễn ra giải vô địch bóng đá châu Âu (12/6-4/7) sẽ có khoảng 1,2 triệu người đến Bồ Đào Nha. Chính phủ quyết định chấm dứt hiệu lực của Hiệp định Shengen, bởi vậy việc kiểm soát ở biên giới sẽ được khôi phục lại. Đây cũng là hành động ngăn chặn khủng bố, Bộ trưởng Nội vụ Bồ Đào Nha Antonio Lopes thông báo.
Trước đó, để đề phòng khủng bố, Pháp cũng đã có động thái đơn phương chấm dứt hiệu lực Hiệp định Shengen trên lãnh thổ mình từ ngày 13/3, khi lực lượng biên phòng Pháp khôi phục lại các trạm kiểm tra hộ chiếu và khám xét xe cộ dọc biên giới Pháp - Đức.
Từ nay, tất cả ôtô từ Đức vào Pháp, qua ngả Cầu Châu Âu tại tỉnh Strasburg, sẽ đều phải kiểm tra mà không có trường hợp ngoại lệ. Mặc dù hàng trăm nhân viên biên phòng và hải quan Pháp đã được tăng cường cho công việc này, đoàn xe xếp hàng đợi vào Pháp bên phía lãnh thổ Đức vẫn kéo dài hàng km.
Hiệp định Shengen được hầu hết quốc gia trong Liên minh châu Âu thông qua từ năm 1991, trên tinh thần một châu Âu thống nhất, không biên giới. Theo đó, công dân các nước tham gia hiệp định này được phép qua lại các nước khác mà không cần xin visa và không có các chốt biên phòng trên biên giới các nước tham gia hiệp định. Đồng thời, công dân của các nước ngoài EU khi được cấp Visa Shengen có thể tự do đi đến những nước tham gia Shengen mà không cần phải xin visa của nước đó.

