'Hoàng tử Harry có thể đã nổ tung'
Một phóng viên bí mật mang theo một quả bom giả và lang thang trong học viện quân sự Sandhurst, nơi cháu nội của Nữ hoàng Anh đang theo học. Anh ta còn vào được phòng của hoàng tử, quay cảnh Harry tham gia duyệt binh để chứng minh sự lỏng lẻo của hệ thống an ninh ở đây.
Trong tuần này, tay phóng viên của báo Sun đã vào trường Sandhurst bằng thẻ ra vào dành cho những người muốn sử dụng thư viện của trường. Tuy nhiên, khi đã lọt được vào "cấm địa", anh ta có thể đi lang khắp nơi trong suốt 8 giờ với quả bom trong người.
Tình hình càng tồi tệ hơn khi người này tuyên bố, đã hai lần phải dừng lại kiểm tra nhưng đều "được phảy tay cho qua". Lần thứ nhất là với một nhân viên an ninh và lần thứ hai là một cảnh sát. Cả hai người này đều không nhận thấy "người lạ" đeo quả bom giả trong ngực áo.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh John Reid ngay lập tức yêu cầu tiến hành điều tra sau khi biết Sun đưa tin này. 
Gần đây, cơ quan chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh cho Hoàng gia Anh liên tục bị "muối mặt", hầu hết vụ việc đều do các phóng viên tiến hành để thử hệ thống an ninh.
Hai năm trước, một người tên là Aaron Barschak đã đóng giả "khủng bố" và làm khách không mời tại bữa tiệc sinh nhật của hoàng tử William ở lâu đài Windsor. Còn một phóng viên khác dễ dàng "đăng ký" làm người giúp việc cho Nữ hoàng. Năm ngoái, nhóm Fathers4Justice đã "biểu tình" tại ban công của cung điện Buckingham và sau đó quay lại để tiếp tục màn "trình diễn". Trước khi diễn ra lễ cưới của Thái tử Charles hồi tháng 4, các phóng viên mang theo bom giả trong xe chở hàng đã được qua cổng an ninh của cung điện Windsor. Tuy công tác an ninh đã có nhiều cải tổ, nhưng các thành viên của Hoàng gia Anh vẫn lạnh người trước những tin này.
Một nguồn tin của Hoàng gia nói: "Thái tử Charles rất quan tâm đến hệ thống an ninh dành cho Hoàng tộc và choáng váng khi thấy những bức ảnh chụp Harry trong trường Sandhurst trên báo".


