Chủ tịch Trung Quốc bàn chuyện Iraq tại Ai Cập
Hôm qua, ngay sau khi đặt chân tới đất nước kim tự tháp, ông Hồ cùng Tổng thống chủ nhà Hosni Mubarak tổ chức hội đàm về công cuộc tái thiết Iraq, cuộc xung đột giữa người Ảrập, Do Thái và hợp tác kinh tế.
Hãng thông tấn MENA của Ai Cập cho biết, quan chức các bộ ngành cùng đi với ông Hồ đã ký một số thoả thuận làm ăn với đối tác địa phương, trong đó có các hợp đồng chuyển giao công nghệ và khai thác dầu.
Đại sứ Trung Quốc tại Cairo, Wu Sike, nói: Chúng tôi sẵn sàng chuyển giao cho Ai Cập công nghệ về mọi lĩnh vực, đặc biệt là về viễn thông và hàng không.
Ngoài hội đàm với ông Mubarak, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào còn gặp Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Mussa, người muốn thành lập một diễn đàn hợp tác Trung Quốc - Ảrập. Bắc Kinh từng ủng hộ quan điểm của Tổng thống Syria Bashar al-Assad là tiếp tục đàm phán về việc trao trả Cao nguyên Golan với Israel. Tuy nhiên, tới lúc này, Tel Aviv vẫn cự tuyệt.
Sau Ai Cập, ông Hồ sẽ tới Algeria và Gabon.
Ai Cập thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc năm 1956. Tổng thống Mubarak từng tới thăm đất nước đông dân nhất thế giới 8 lần, với chuyến đi cuối cùng năm 2002. 
Trước đó, chủ tịch Trung Quốc đã ở Pháp 4 ngày. Paris nồng nhiệt thể hiện tình cảm bằng việc phản đối kế hoạch trưng cầu dân ý của Đài Loan cũng như kêu gọi EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Trung Quốc.

