Nhóm con tin LHQ tại Afghanistan được thả
Giới chức Kabul sáng nay tuyên bố 3 nhân viên bầu cử quốc tế đã được chiến binh địa phương phóng thích tối qua. Họ hoàn toàn mạnh khoẻ sau hơn 3 tuần bị cầm giữ làm con tin.
Nhóm Quân đội các tín đồ Hồi giáo (Jaish-e-Muslimeen), một bộ phận ít được biết đến của lực lượng Taliban, đã nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc trên. Chúng doạ hành quyết nhóm nhân viên LHQ nếu chính quyền không thoả mãn một loạt các yêu sách như phóng thích toàn bộ tù nhân Taliabn, rút binh sĩ Mỹ khỏi Afghanistan và ngưng các chiến dịch của LHQ tại nước này.
Nhóm con tin gồm nam công dân Philippines Angelito Nayan, một phụ nữ Bắc Ireland Annetta Flanigan và một phụ nữ Kosovo có tên Shqipe Habibi. Họ bị các tay súng chặn xe giữa ban ngày ở trung tâm thủ đô Kabul và bắt đi hôm 28/10. Hạn chót do bọn bắt cóc đưa ra đã liên tục được chúng kéo dài.
Hiện chưa rõ Afghanistan có đáp ứng yêu sách gì để nhóm chiến binh phóng thích các con tin ngoại quốc hay không. Thông tin về sự kiện này xuất hiện vài giờ sau khi quân đội Mỹ và Afghanistan đột kích hai ngôi nhà ở trung tâm Kabul và bắt giam 10 nghi phạm liên quan đến vụ bắt cóc. Phần lớn trong số này đã được thả sau khi trải qua một quá trình thẩm vấn.

