PLO kêu gọi ngừng tấn công vũ trang chống Israel
Tổ chức giải phóng Palestine PLO hôm qua kêu gọi các nhóm chiến binh ngừng các vụ tấn công nhằm vào quân đội Israel. Cơ quan này cũng cảnh báo bạo lực sẽ khiến Israel vin vào đó để tiến hành các hoạt động quân sự chống Palestine. 
Uỷ ban điều hành PLO "yêu cầu ngừng tất cả các hoạt động quân sự có thể ảnh hưởng không tốt đến lợi ích của quốc gia". 
Một quan chức cấp cao của Israel không hài lòng với lời kêu gọi trên của PLO. Ông cho rằng Israel đánh giá cao các hành động của Palestine hơn là lời nói của họ.
Lời kêu gọi này được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho phép quân đội tấn công không hạn chế vào chiến binh Palestine. "Mặc dù Palestine đã có người lãnh đạo mới nhưng họ chưa làm gì để ngăn chặn khủng bố", Sharon phát biểu trước nội các hôm qua. "Do đó, quân đội và các lực lượng an ninh Israel được phép tấn công các nhóm chiến binh Palestine mà không gặp phải cản trở nào". 
Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath chỉ trích tuyên bố trên. "Trong khi Abu Mazen, tên thân mật của Abbas, nỗ lực hoạt động nhằm tiến tới hoà bình thì Sharon lại tuyên bố mở rộng các hoạt động quân sự", ông nói.
Quan chức Palestine cho biết trong tuần này tân tổng thống Palestine Mahmoud Abbas sẽ đi thăm Dải Gaza để thuyết phục các nhóm chiến binh ngừng tấn công vào Israel. Tuy nhiên, các nhà quan sát nhận định động thái vừa rồi của Thủ tướng Ariel Sharon sẽ gây khó khăn cho chiến lược đàm phán và thuyết phục của Abbas. Các nhóm chiến binh cho hay họ chỉ ngừng tấn công nếu Israel cũng làm như vậy. 

