D-Day ở Iraq
Thật khó có thể biết được rằng người Mỹ cười hay khóc khi nghe Tổng thống Bush so sánh sự kiện D-Day với cuộc xâm lược Iraq do Mỹ cầm đầu và cuộc chiến chống khủng bố. Nhưng nếu tổng thống Franklin Roosevelt đã đưa lực lượng còm vào chiến dịch D-Day như ông Bush đã làm với Iraq các đây một năm thì có thể ngày nay Pháp đã là một quốc gia nói tiếng Đức rồi. 
Những ngày gần đây có một số tin tốt lành về Iraq, chính phủ mới thành lập. Nhưng chưa ai biết liệu một sự việc kiểu như cuối tuần trước có tái diễn hay không khi mà hai nhân viên người Mỹ và hai nhân viên người Ba Lan làm việc cho công ty Blackwater của Mỹ đã bị giết trên con đường lớn từ sân bay Baghdad đến trung tâm thành phố. 
Năm ngoái, khi bộ trưởng thông tin của Saddam Hussein -Mohammed Said al-Sahhaf, còn có biệt danh là "Ali Hài hước", tuyên bố rằng lính Mỹ chưa kiểm soát được sân bay, có lẽ chúng ta đã không nên cười. Một năm sau, người Mỹ vẫn không thể kiểm soát hoàn toàn con đường đó. Không ai có thể xây dựng bất cứ cái gì trong điều kiện an ninh như thế này. 
Giờ thì quá muộn để gửi thêm nhiều quân đến Iraq cho dù quân đội Mỹ có khả năng. Chính phủ lâm thời Iraq sắp tiếp nhận chủ quyền và việc lính Mỹ bớt xuất hiện, ví dụ tại các trạm kiểm soát, ngày càng cần thiết để giảm ấn tượng rằng Iraq vẫn chịu sự chiếm đóng của Mỹ và chính phủ Iraq mới chỉ là bù nhìn. Chiến lược của lực lượng nổi dậy ở Iraq hiện nay là phá hoại và kích động sự phản ứng của lính Mỹ với hy vọng sẽ làm lung lay chính phủ Iraq mới.
Lính Mỹ đang đối mặt với những lực lượng yếm thế, những thành viên đảng Baath quyết kháng cự đến cùng, những người Hồi giáo bị Al-Qaeda xúi giục, và cả tội phạm nữa. Họ tiếp tục giết hại nhiều người dân Iraq mà không biết các nạn nhân có liên quan đến chính trị hay không, bởi mục tiêu duy nhất của họ là sự thất bại của Mỹ. Mục tiêu của họ là Mỹ phải thua, bởi nếu Mỹ thành công trong việc làm cho Iraq phát triển theo một hướng đi tiến bộ hơn, điều đó có nghĩa là học thuyết Baath và đạo Hồi sẽ bị giảm giá trị ở mọi nơi. 
Không có gì khó hơn việc phải chiến đấu với một kẻ thù mà lợi ích duy nhất của họ là sự thất bại của bạn. Nhưng giải pháp D-Day cho Iraq không có nghĩa là Mỹ đổ toàn bộ quân số vào Iraq. Quá muộn để làm điều đó. Tốt hơn là Mỹ cần dốc sức để huấn luyện binh sĩ Iraq và để họ có thể tự gánh vác trách nhiệm. 
Chỉ có người Iraq mới tìm ra được ai là du kích và mới có quyền hợp pháp để đánh lại lực lượng đó. Larry Diamond, cựu cố vấn Mỹ tại Baghdad, nói: "Nếu không có an ninh tại Iraq thì sẽ chẳng có gì hết. Chúng ta phải dành những gì chúng ta có - tất cả mọi thứ - để làm cho quân đội Iraq hoạt động hiệu quả". 
Mỹ đã làm được những gì để đạt được điều đó. Trung tướng David Petraeus tại Baghdad - sĩ quan chỉ huy việc phụ trách xây dựng quân đội Iraq - nói rằng các hợp đồng trị giá hơn 3 tỷ USD về thiết bị, đồng phục, cơ sở huấn luyện, vũ khí, căn cứ đóng quân và thông tin cho quân đội Iraq sắp được ký và thực hiện. Vì thế, đến cuối mùa hè, phần lớn số trang thiết bị đó sẽ được đưa đến các đơn vị. Ông cũng cho hay những binh sĩ đầu tiên của lực lượng an ninh Iraq được đào tạo về chiến tranh thành thị sẽ được triển khai tại Baghdad. Nếu công tác huấn huyện diễn ra đúng kế hoạch, tướng Petraeus nói, lực lượng cảnh sát, quân đội và dân phòng Iraq đã qua huấn luyện sẽ hoạt động trước tháng một, khi bầu cử diễn ra.
"Ngay sau khi đưa quân tới Iraq, chúng ta đã nói nhiều đến việc lấy cảm tình của người dân sở tại và khiến họ thích chúng ta. Nhưng bây giờ chúng ta hiểu rằng cái chúng ta cần là làm cho họ thích những người Iraq mới. Bom sẽ nổ hàng ngày nhưng cái chúng ta cần làm là ở lại đó lâu hơn và tập trung vào xây dựng Iraq mới... Chúng ta chỉ cần nén chịu, kiên nhẫn và tiếp tục con đường đó. Đây thực sự là một công việc khó khăn", Petraeus nói.
D-Day ở Iraq là như vậy. Nó không chỉ là đổ bộ lên bờ biển Normandy mà là một hành trình vất vả để huấn luyện quân đội Iraq nhằm chấm dứt cuộc chiến mà Mỹ đã khởi đầu. Đây thực sự là cuộc chiến giành độc lập của người Iraq. Nếu họ đánh bại lực lượng du kích và tổ chức bầu cử, họ sẽ thoát khỏi sự chiếm đóng của Mỹ và thoát khỏi quá khứ đen tối. Nếu họ không hoặc không thể làm được điều đó, đây sẽ là trận Waterloo của Mỹ và của cả người Iraq.

