Nam Phi đổi tên thủ đô
Hôm qua, Nam Phi quyết định đổi tên thành phố Pretoria thành Tshwane như một phần của nỗ lực nhằm khiến những địa danh mang tính bản địa hơn. Tên thủ đô mới của Nam Phi có nghĩa là "chúng ta giống như nhau".
Pretoria được đặt tên theo Andries Pretorius, một người được cộng đồng người Nam Phi gốc Âu tôn sùng. Nhưng cũng chính những người này là tác giả của nạn phân biệt chủng tộc apartheid, nên cái tên Pretoria gợi nhớ đến một giai đoạn đen tối trong lịch sử Nam Phi. 
Quyết định đổi tên thủ đô Nam Phi thành Tshwane được hội đồng thành phố bỏ phiếu thông qua, nhưng khu trung tâm vẫn mang tên cũ là Pretoria. Nhưng Đảng Đại hội dân tộc Phi (ANC) chiếm đa số trong hội đồng muốn toàn bộ khu vực thủ đô gồm khoảng 2 triệu dân và cùng các đô thị khác mới được sát nhập đều mang tên chung là Tshwane. 
Hội đồng Địa danh Nam Phi dự kiến sẽ thông qua quyết định đổi tên thủ đô trong cuộc họp vào tháng 10 tới. Khi đó, quá trình đổi tên thành phố trên bản đồ sẽ bắt đầu. Một chiến dịch quảng bá quốc tế cũng sẽ được tiến hành nhằm giúp mọi người làm quen với tên gọi mới Tshwane.
Thị trưởng Smangaliso Mkhatshwa cho rằng, việc đổi tên đánh dấu một kỷ nguyên mới của thành phố cũng như đất nước. Nhưng Liên minh Dân chủ đối lập, vốn được người da trắng ủng hộ, lại cho rằng, số tiền tương đương 256 triệu USD chi phí cho việc thay đổi tên nên dùng để cải thiện các dịch vụ của đời sống thì sẽ thiết thực hơn.

