Quân đội Gruzia áp sát Adzharia
Đêm qua, lực lượng hải quân bảo vệ lãnh hải Gruzia đã kiểm soát toàn bộ cảng Batumi cùng tất cả các chốt biên phòng dọc bờ biển của nước cộng hòa tự trị Adzharia. Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẵn sàng giúp đỡ hai nước tháo gỡ khủng hoảng, và hy vọng mọi việc sẽ được giải quyết qua đối thoại.
Theo tin từ đài Ekho Moskvy sáng nay, Thủ tướng Gruzia Zurab Zvania đã nói với giới báo chí tại cảng Poti rằng lực lượng hải quân chỉ thực hiện lệnh của Tổng thống Saakashvili về việc phong tỏa chức năng của cảng Batumi.
Ngày 15/3 là thời hạn cuối cùng trong tối hậu thư mà Tổng thống Gruzia Saakashvili đưa ra cho ông Aslan Abashidze quy phục chính quyền trung ương Gruzia. Ông Saakashvili yêu cầu lãnh đạo nước cộng hòa tự trị Adzharia phải để cho tổng thống Gruzia tự do đi vào lãnh thổ Adzharia; giải giáp vũ khí của dân quân địa phương; để cho người dân Adzharia được phép nói lên nguyện vọng và quan điểm chính trị; duy trì những hoạt động dân chủ trước cuộc bầu cử; để cho chính quyền của ông Saakashvili kiểm soát vùng biên giới Gruzia tiếp giáp với Thổ Nhĩ Kỳ, các đường giao thông và cảng Batumi.
Song, nhà lãnh đạo nước cộng hòa tự trị Aslan Abashidze đã bỏ ngoài tai những yêu cầu trên của Tbilisi. Phản ứng về hành động của tổng thống Gruzia, ông Abashidze nói: Ông Saakashvili nói với nhân dân mình bằng tối hậu thư ngay trên đất nước mình là điều không nên. Hơn nữa, lại gửi cho một nhà lãnh đạo nhân dân không phải do ông ta cất nhắc đưa lên và cũng không phải do ông ta giải phóng.
Khủng hoảng ở nước cộng hòa tự trị Adzharia thuộc Gruzia lên đến đỉnh điểm khi đoàn xe của Tổng thống Saakashvili bị khoảng 100 dân quân có vũ trang chặn tại cửa ngõ vào lãnh thổ Adzharia.
Sớm nay, Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzkov đã đến Adzharia. Vì không phận của Adzharia bị chính quyền Gruzia phong toả, ông Luzkov phải đi qua Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Luzkov đã có cuộc gặp với ông Aslan Abashidze. 
Nguyên nhân của tình trạng hiện nay tại đây không phải từ phía Adzharia, mà từ Tbilisi. Tôi thật sự lấy làm tiếc khi thấy rằng thay bằng việc đàm phán thì người ta lại sử dụng biện pháp ép buộc, ông Luzkov phát biểu.
Lâu nay, ông Abashidze là một người bạn thân của thị trưởng Matxcơva và ông Luzkov cũng có một số dự án thương mại tại Adzharia.
Căng thẳng Gruzia - Adzharia(16/03/2004)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)

