BBC có nguy cơ bị giải tán
Chính phủ Anh đang xem xét kế hoạch chia nhỏ BBC và tước bỏ vị thế độc lập của hãng, sau cuộc tranh cãi gay gắt xung quanh thông tin tình báo về vũ khí huỷ diệt của Iraq, tờ Sunday Times hôm qua cho hay. 
Tài liệu của chính phủ tiết lộ rằng BBC có thể được chia thành các bộ phận khu vực tại Anh, Scotland, xứ Wales và Bắc Ireland. Được soạn thảo bởi "những công chức cao cấp", theo lời Sunday Times, kế hoạch này còn dự kiến không để ban điều hành của hãng đảm bảo tính phi đảng phái trong hoạt động. 
BBC vốn hoạt động độc lập với chính phủ mặc dù vẫn được cung cấp tài chính từ ngân sách. Nếu việc giải thể xảy ra, nó sẽ là sự đổ vỡ tồi tệ nhất trong lịch sử 82 năm quan hệ với chính phủ của hãng truyền thông lớn nhất nước anh này. 
Những cơ quan giám sát báo chí của chính phủ sẽ có sự kiểm soát chặt chẽ hơn những sản phẩm và dịch vụ của BBC, chấm dứt các dịch vụ bị cho là "phi công ích", thậm chí buộc hãng phải chia lợi nhuận với các nhà truyền thông khác. 
Kế hoạch này chắc chắn sẽ làm bùng lên những lời tố cáo "chính phủ tăng cường lợi dụng ảnh hưởng của báo cáo Hutton", và gây lo ngại trong công chúng, bởi xưa nay BBC vẫn được coi là khách quan, chính xác. 
Thăm dò ý kiến sau khi báo cáo Hutton được công bố cho thấy, nhiều người coi tài liệu này là "lời thanh minh", và số người tin tưởng BBC nhiều hơn số đặt lòng tin vào Thủ tướng Blair và các bộ trưởng. 

