'Kẻ đào tẩu' Mỹ viết tự truyện
Đầu tiên ông từ bỏ quân đội Mỹ và vượt biên giới sang Bắc Triều Tiên và sống 40 năm tại quốc gia bị cô lập. Rồi ông trở về Nhật và đầu hàng quân đội Mỹ. 
Giờ đây, Charles Robert Jenkins kể lại cuộc sống của ông suốt bốn thập kỷ trong cuốn tự truyện mang tên "To Tell the Truth" (Nói ra sự thật). 
Cuốn sách đó, mới chỉ được xuất bản bằng tiếng Nhật, đã kể lại chi tiết từ thời trẻ của Jenkins tại Rich Square, N.C., đến cuộc sống hiện tại ở Nhật. Jenkins cho biết ông đang tìm một nhà xuất bản Mỹ. 
"Tôi đã nghĩ đến chuyện này lâu rồi. Tôi thực sự muốn xuất bản một cuốn sách và tôi quyết định kể không chỉ câu chuyện đời tôi mà cả vợ và các con gái tôi", ông nói.
Binh sĩ Jenkins, 24 tuổi, đã từ bỏ quân đội Mỹ và chạy sang Bắc Triều Tiên năm 1965, sống ở đó 39 năm, xuất hiện trong một số bộ phim tuyên truyền và dạy tiếng Anh. Sau này ông khai rằng ông chạy sang Bắc Triều Tiên để khỏi bị đưa sang Việt Nam. 
Năm 1980, ông kết hôn cùng Hitomi Soga, một công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978 để dạy văn hóa và tiếng Nhật cho gián điệp nước này. 
Họ đã có hai con gái và ở Bắc Triều Tiên đến tận năm 2002 khi Bình Nhưỡng cho phép Soga về Nhật. Jenkins ở lại cùng các con đến khi sang Nhật năm 2004 để chữa bệnh và ra đầu hàng quân đội Mỹ. Ông bị tòa án binh kết án một tháng tù rồi sau đó chuyển về quê hương vợ ở tây bắc nước Nhật và sống ở đó cho tới nay. 

