Tai nạn tàu hỏa Italy làm 50 người bị thương
Một tàu chở hành khách đã đâm vào đuôi của con tàu khác ở nhà ga phía nam Rome hôm qua khiến 50 người bị thương và vô số người mắc kẹt trên các toa tàu. 
Vụ việc xảy ra vào lúc 15h20 (21h20 Hà Nội) tại nhà ga Roccasecca, cách Rome 130km về phía nam. 
Một nhân chứng tên là Paola Molle cho biết một khoang hành khách đã lao lên nóc của con tàu bị đâm. "Tôi nghe thấy một tiếng va chạm mạnh, sau đó, con tàu ở phía sau lao lên nóc của tàu chở khách bị đâm", cô nói. 
Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra.
Trong số 2 người bị thương rất nặng có một bé gái 8 tuổi, ngồi trên tàu cùng cha mẹ và anh trai. Tính mạng của cô bé có thể bị đe dọa vì những vết thương này. Trong khi đó, hành khách bị mắc kẹt đã được cứu ra khỏi các toa tàu đêm qua. 
Đây là vụ đâm tàu hỏa thứ hai ở châu Âu trong vòng 2 ngày. Hôm 19/12, một con tàu đã đâm phải tàu chở hàng khách tại miền nam Ba Lan làm ít nhất 7 người bị thương.
Intesaconsumatori, nhóm các tổ chức khách hàng ở Italy, kêu gọi chính phủ nâng cấp mạng lưới tàu hỏa. Họ cũng yêu cầu quan chức trong ngành từ chức.

