Thái tử Charles cấy tóc
Vài tuần gần đây, một góc con người của người kế vị ngai vàng nước Anh bỗng dày lên trông thấy. Ông bị nghi là cấy hoặc dệt thêm tóc để trông trẻ trung và sung sức hơn.
Bức ảnh khi Charles tháo mũ chơi polo hôm 16/7 ở Gloucestershire cho thấy, tóc trên chỏm đầu Thái tử khá thưa thớt. Nhưng trong bức ảnh chụp ông trong một nhà máy rượu ở Scotland hai tuần sau, đám tóc "sắp thôi bay" màu xám đã được thay thế bằng một mái tóc dày và bóng khoẻ hơn. Nhiều người cho rằng Charles đã đi dệt tóc - một biện pháp dùng tóc giả hoặc tóc thật, dán, buộc hoặc nối vào da đầu. 
Tuy nhiên, thợ làm đầu Carmelo Guastella nổi tiếng của London khẳng định, dệt có thể làm tóc rụng nhiều hơn. Ông này cho rằng, Thái tử đã cấy tóc. Ông nói: Phương pháp dệt đòi hỏi phải thường xuyên thay hoặc thắt chặt, khiến tóc thật bị tổn thương. Cách làm truyền thống là lấy tóc ở phía sau và cấy vào phần hói. 
Đại diện của Thái tử Charles phủ nhận khả năng ông dệt hay cấy tóc. Người này nói: Chúng tôi thường không bình luận về những vấn đề riêng tư hay những điều ngớ ngẩn như thế này. Chỉ có điều, những thông tin này thật vô lý.
Từ năm 28 tuổi, Charles đã có dấu hiệu hói. Các nghiên cứu khoa học cho thấy, đây là bệnh di truyền. Cha của Charles, Quận công Philip, và ông nội của ông, Hoàng tử Andrew của Hy Lạp, bị hói ở tuổi tam thập. Edward, em trai út của Charles, bắt đầu rụng tóc khi 21 tuổi. Hoàng tử William thậm chí có dấu hiệu này khi mới 20.


