'Ali hoá học' sẽ ra toà trước tiên
Ali Hassan al-Majid, phụ tá thân cận của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và thường được biết đến với cái tên "Ali Hóa học", sẽ là quan chức chính quyền cũ đầu tiên ra hầu toà, Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Hazim al-Shalaan cho biết hôm nay.
Shalaan nói rằng phiên toà sẽ bắt đầu vào tuần tới hoặc giữa tháng giêng.
"Trong vài ngày tới, chúng tôi sẽ xét xử Ali Hassan al-Majid, một trong số những người thân cận với Saddam Hussein. Ông ta sẽ là người đầu tiên ra hầu toà", Shalaan nói. 
Khi được hỏi có đúng phiên toà sẽ diễn ra vào tuần tới, Shalaan nói thông qua người phiên dịch: "Đúng thế". Nhưng khi được yêu cầu nhắc lại bằng tiếng Anh, vị bộ trưởng Quốc phòng nói: "Tuần tới, hoặc có thể giữa tháng tới".
Shalaan cho biết ông hy vọng tiến trình xét xử sẽ không quá dài và tiết lộ rằng mọi bằng chứng và nhân chứng đã sẵn sàng.
"Chúng tôi muốn cho họ một cơ hội, để họ có luật sư bào chữa", ông nói về "Ali hoá học" và các quan chức khác dưới chính quyền Saddam Hussein. 
"Ali hoá học" bị cáo buộc nhiều tội danh trong đó có vụ sát hại người Kurds tại Halabja, khu vực của người Kurds ở phía bắc Iraq, cuối những năm 1980.
Thủ tướng Iraq Iyad Allawi hôm thứ ba cho biết các phiên toà xét xử những quan chức dưới thời Saddam có thể bắt đầu vào tuần tới. Tuyên bố của ông Allawi trước Hội đồng Quốc gia khiến cả Bộ Tư pháp Iraq và Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad ngạc nhiên. Tại Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher phát biểu cho rằng một phiên lấy lời khai có thể diễn ra vào tuần tới, chứ không phải "phiên toà thực sự. 

