Hoàng tử Albert tiếp nhận quyền điều hành Monaco
Do hoàng thân Rainier III ốm nặng, không thể điều hành vương quốc, nên con trai ông là hoàng tử Albert sẽ đảm trách việc này. 
Quyết định do uỷ ban hoàng gia đưa ra. Thông báo đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 1949 hoàng thân Rainier III không trị vì Monaco - xứ sở của những người giàu có và nổi tiếng. 
Albert, 47 tuổi, là con trai duy nhất của Rainier với người vợ quá cố Grace Kelly  ngôi sao màn bạc từ bỏ Holywood để trở thành công nương. 
Biết nhiều ngoại ngữ, ưa ngao du và không kết hôn, hoàng tử Albert chưa bao giờ tỏ ra hào hứng với việc kế thừa ngôi báu.Thể thao là tình yêu của ông. Ông đã đứng đầu uỷ ban Olympics của Monaco từ năm 1994.
Albert hứa sẽ dành toàn bộ sức lực, niềm tin và nhiệt huyết cho vai trò nhiếp chính. Ông tuyên bố: Sức khoẻ của cha chúng tôi vẫn còn rất yếu. Hôm nay, trong hoàn cảnh cha tôi khó thực hiện các trọng trách, tôi sẽ tiếp nhận các quyền lực hoàng gia thay ông. Chức nhiếp chính có nghĩa là Albert sẽ chỉ tạm thời lo công việc điều hành cho đến khi cha ông bình phục. 
Rainier, 81 tuổi, nhập viện hôm 7/3 và đã ở trong phòng săn sóc đặc biệt 10 ngày qua vì các bệnh ở tim, thận và đường hô hấp. 

