Du kích Hồi giáo bắn chết 5 cảnh sát Ảrập Xêút 
Chiều qua, một cuộc đấu súng giữa những đối tượng bị tình nghi là chiến binh Hồi giáo và nhân viên an ninh Ảrập Xêút đã nổ ra ở thủ đô Riyadh. Phía cảnh sát có 5 người bị bắn chết, 2 người bị thương nhưng họ cũng bắt được 1 du kích và một số nghi phạm khác.
Cuộc đọ súng xảy ra sau khi nhà chức trách nhận được tin mật báo có 1 du kích bị truy nã đang ẩn náu trong một tòa biệt thự. Khi các nhân viên an ninh cùng cha của nghi phạm - người sau đó cũng bị trúng đạn và thiệt mạng - tiến lại gần tòa nhà, họ đã bị các đối tượng trong nhà bắn xối xả. 
Bộ Nội vụ Ảrập Xêút cho biết, họ đã thu được 2 trái lựu đạn, 2 súng liên thanh và 5 súng ngắn trong căn nhà.
Một quan chức nhận định, chiến binh bị bắt giữ là một nhân vật "rất quan trọng" tuy không nằm trong danh sách 24 kẻ bị truy nã gắt gao nhất do nhà chức trách Ảrập Xêút đưa ra. Ban đầu, danh sách này có 26 đối tượng nhưng 2 nhân vật trong đó đã bị giết chết trong các cuộc đọ súng với lực lượng an ninh.
Ảrập Xêút đang phải đương đầu với một làn sóng bạo lực do chiến binh Hồi giáo gây ra. Các vụ khủng bố đẫm máu nhất xảy ra tại thủ đô Riyadh vào tháng 5 và tháng 11 năm ngoái đã giết chết hơn 50 người, trong đó có nhiều người nước ngoài.
Theo các quan chức Mỹ, các du kích Hồi giáo đang gây rối ở Ảrập Xêút có liên quan tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama Bin Laden.

