Hơn 335.000 người ký hợp đồng phục vụ quân đội Nga từ đầu năm 
Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu cho biết hơn 335.000 người đã gia nhập quân đội Nga kể từ đầu năm và Moskva không có kế hoạch huy động bổ sung.
"Kể từ đầu năm, hơn 335.000 người đã ký hợp đồng gia nhập hàng ngũ lực lượng vũ trang và lực lượng tình nguyện", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu nói hôm nay. "Trong tháng 9, con số này là hơn 50.000 người".
Ông Shoigu ca ngợi lòng yêu nước của những người này và cho biết Nga "không có kế hoạch huy động bổ sung". "Lực lượng vũ trang Nga hiện có đủ quân số cần thiết để triển khai chiến dịch quân sự đặc biệt", theo ông Shoigu.
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 12/9 nói "1.000-1.500 người đã đến ký hợp đồng với lực lượng vũ trang Nga mỗi ngày". "Các quân nhân Nga biết rõ điều gì chờ đợi họ ở tiền tuyến nhưng họ vẫn tình nguyện tham gia bảo vệ quê hương", ông Putin cho biết thêm.
Giới chức Nga năm ngoái công bố kế hoạch tăng quy mô lực lượng vũ trang hơn 30% lên 1,5 triệu lính chiến đấu. Áp phích, biểu ngữ kêu gọi người dân tham gia với tư cách lính hợp đồng được dán khắp các thành phố Nga. Quảng cáo truyền hình cũng thường đưa ra thông điệp tương tự.
Theo luật hiện nay, mọi nam công dân Nga trong độ tuổi 18-27 sẽ phải phục vụ bắt buộc 12 tháng trong quân đội. Nga cũng cấm điều động lính nghĩa vụ thực hiện nhiệm vụ tác chiến bên ngoài lãnh thổ.
Ông Putin cuối tháng 9 ký sắc lệnh yêu cầu 130.000 nam giới thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc trong kỳ tuyển quân mùa thu năm nay. Đây là đợt tuyển quân thứ hai của Nga trong năm, sau khi 147.000 quân nhân nhập ngũ hồi đầu năm.
Như Tâm (Theo Reuters, TASS)
