Iran thử nghiệm động cơ đẩy tên lửa loại mới
Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani hôm qua tuyên bố, nước này đã thử nghiệm thành công động cơ đẩy tên lửa sử dụng công nghệ nhiên liệu rắn đạt tầm bay 2.000 km. Theo đó thiết bị mới sẽ nâng cao hiệu quả của loại tên lửa đạn đạo tầm trung Shahab-3 của Iran.
Tướng Ali Shamkhani khẳng định, đây là một cuộc thử nghiệm động cơ đẩy chứ không phải bắn thử tên lửa. Ông cho biết, hoạt động này diễn ra hôm chủ nhật với kết quả "thành công 100%". Phản ứng trước vụ thử, Israel cảnh báo rằng "thế giới tự do cần phải thận trọng trước các chương trình của Iran".
Thời gian qua Iran đã đạt được những bước tiến lớn trong công nghệ tên lửa đạn đạo, do đó cuộc thử nghiệm mới được cho là sẽ gây ra mối lo ngại trong cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Israel và Mỹ. Loại tên lửa Shahab-3 của Iran đang sử dụng công nghệ nhiên liệu lỏng nhưng vẫn có khả năng bay xa 2.000 km, đủ để tấn công các mục tiêu trong lãnh thổ Israel và những căn cứ quân sự Mỹ ở Trung Đông.
Các chuyên gia quân sự cho rằng, nếu cuộc thử nghiệm nói trên thành công thực sự thì đây là một bước đột phá quan trọng trong chương trình tên lửa của Tehran. Nhưng theo họ, Iran cần phải đạt được công nghệ nhiên liệu rắn ở mức độ phức tạp hơn nếu muốn phát triển loại hoả tiễn có động cơ đẩy kép vượt tầm bắn của Shahab-3, vốn chỉ có động cơ đẩy đơn.
Trong khi đó, giới chức Iran khẳng định họ không tìm cách phát triển các loại tên lửa có tầm bay xa hơn Shahab-3 và bác bỏ cáo buộc nước này muốn chế tạo vũ khí hạt nhân. Bộ Quốc phòng Iran hôm nay cũng phủ nhận một thông tin trên truyền hình nước này rằng, họ đã tiến hành thử nghiệm loại tên lửa gắn động cơ đẩy kép mà về mặt lý thuyết có thể bắn tới châu Âu.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nước ngoài tỏ ra không bị thuyết phục bởi tuyên bố của Tehran. Một nhà ngoại giao phương tây ở Iran bình luận một cách ví von rằng: "Chẳng lẽ người ta phát triển một chiếc xe Rolls Royce chỉ để đi giao bánh pizza thôi sao?"

