Đoàn luật sư tẩy chay phiên tòa xử Saddam Hussein
Đoàn luật sư bào chữa cho Saddam Hussein và các phụ tá hôm qua cho biết họ sẽ ngừng làm việc với Toà án Đặc biệt xét xử cựu tổng thống Iraq, do lo ngại về vấn đề an ninh sau khi một luật sư trong đoàn bị giết hại. 
"Chúng tôi, khoảng 2.000 luật sư trong đoàn biện hộ, đã quyết định chấm dứt hoàn toàn liên lạc với toà án", văn bản ký tên luật sư của Saddam Hussein Khalil Dulaimi có đoạn.
Văn bản này nhắc tới "tình trạng an ninh kém, những hậu quả từ công việc của họ cũng như mạng sống của đoàn luật sư và gia đình liên tục bị đe doạ sau cái chết của luật sư Sadoun Janabi".
Đoàn luật sư cho hay họ sẽ chỉ làm việc với toà án cho tới khi các yêu cầu được đáp ứng. Những đề xuất của đoàn biện hộ bao gồm một cuộc điều tra độc lập về cái chết của Janabi, mỗi gia đình các luật sư trong đoàn được 15 binh sĩ bảo vệ, được phép mang vũ khí và tự do đi qua những trạm kiểm soát của Mỹ và Iraq. 
Giới quan sát nhận định động thái của đoàn luật sư khiến tăng nghi ngờ liệu Saddam có được xét xử công bằng hay không. 
Hôm 20/10, luật sư Janabi, biện hộ cho cựu chánh án tối cao của Toà án Cách mạng Iraq Awad Hamed al-Bandar, bị bắt cóc ngay tại văn phòng ở Baghdad. Hôm sau, xác của ông được phát hiện bên ngoài ngôi đền Firdous tại thành phố này với nhiều phát súng bắn vào đầu. 
Saddam Hussein bị buộc tội ra lệnh giết hơn 140 người Shiite ở ngôi làng Dujail năm 1982. Cựu tổng thống và các cựu quan chức khẳng định vô tội trong vụ việc. 
An ninh được thắt chặt trong phiên xét xử Saddam Hussein vào ngày 19/10 vừa qua. Danh tính của 4 trong số 5 thẩm phán và phần lớn các công tố viên được giữ kín. Tuy nhiên, tên tuổi của những luật sư bào chữa không được giữ bí mật. Luật sư của Saddam Hussein Dulaimi cho hay rất nhiều người trong số họ đã bị đe doạ. 
Các luật sư vụ Saddam Hussein yêu cầu được bảo vệ(22/10/2005)
Luật sư trong vụ Saddam Hussein bị giết(21/10/2005)
Luật sư trong phiên tòa xử Saddam Hussein bị bắt cóc(21/10/2005)
Phản ứng của người Iraq về phiên toà xử Saddam Hussein(20/10/2005)
Các phóng viên Iraq và phiên tòa Saddam Hussein(20/10/2005)

