Hàng trăm trẻ em Afghanistan có thể đã chết vì lạnh
Hàng nghìn gia đình đã bị cô lập và hàng trăm em bé có thể đã chết tại những vùng núi Afghanistan khi đợt bão tuyết kéo dài nhiều tuần nay cản trở việc đi lại tới những vùng hẻo lánh của quốc gia Nam Á này. 
Bộ Y tế Afghanistan cho hay, bệnh ho gà, sởi và một số bệnh truyền nhiễm đã bùng phát tại một số vùng, đặc biệt tại những khu vực không thể tiếp cận được vì tuyết. Chính phủ nước này đã công bố gần 300 trường hợp tử vong vì lạnh trên cả nước trong mấy tuần qua. 
Quân đội Mỹ và các tổ chức của Liên Hợp Quốc bắt đầu có các chuyến bay cứu trợ khẩn cấp và những đoàn xe tải chở đồ cứu trợ đến những khu vực bị ảnh hưởng. Song các cơ quan cứu trợ cho hay những hoạt động đó vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu của người dân những khu vực hẻo lánh. 
Afghanistan đang phải đối mặt với mùa đông khắc nghiệt nhất trong vòng hơn một thập kỷ nay và hàng nghìn người trong tình trạng thiếu lượng thực. 
Hồi đầu tháng, chiếc máy bay của hãng Kam Air được cho là gặp nạn vì bão tuyết khiến 104 người thiệt mạng, trong đó có 20 người nước ngoài. 

