Cảnh sát Syria đọ súng với những kẻ đánh bom
4 người thiệt mạng trong cuộc đụng độ bằng súng và lựu đạn chưa từng có giữa cảnh sát Syria và một nhóm đánh bom ở thủ đô Damascus. Cảnh sát đuổi theo những kẻ tấn công, sau khi chúng cho nổ bom gài ôtô tại khu ngoại giao. Một tòa nhà trước đây được Liên Hợp Quốc sử dụng bị thiêu trụi. 
Một cảnh sát và một phụ nữ đi ngang qua thiệt mạng. Hai kẻ đánh bom bị bắn chết, 2 tên khác bị thương. Vụ việc xảy ra hôm qua. 
Tòa nhà nói trên từ lâu đã không được ai sử dụng. Syria cho biết đã thu được kho vũ khí của nhóm đánh bom. Thủ đô yên tĩnh trở lại, vài giờ sau cuộc đụng độ. 
Syria chưa từng chứng kiến bạo lực như vậy từ thập kỷ 1980, khi chính phủ dập tắt cuộc nổi dậy của các chiến binh Hồi giáo. Vụ việc xảy ra trên tuyến đường chính nối thủ đô Beirut của Libăng với trung tâm Damascus, và gần các đại sứ quán của Iran, Canada và Anh. Các quan chức Anh và Canada cho biết trụ sở ngoại giao của họ không bị hư hại gì. 
Không rõ những kẻ đánh bom là ai hay mục đích của chúng là gì. Các quan chức chỉ miêu tả đó là những kẻ khủng bố. 
Hồi đầu tháng, Jordan đã phá vỡ một âm mưu tấn công của các chiến binh Al-Qaeda nhằm trụ sở tình báo của họ. Chính phủ khẳng định các chiến binh đã vào Jordan từ Syria. 

