Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân
Bộ Quốc phòng bác bỏ hoàn toàn bài báo nói rằng Bộ trưởng Donald Rumsfeld từng thông qua một chương trình bí mật, khuyến khích việc tra tấn và hạ nhục các tù nhân Iraq để lấy cung. 
Tờ New Yorkerkhẳng định như vậy, trích lời các quan chức tình báo đương và đã thôi chức. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Lawrence Di Rita nhận xét những thông tin được đưa ra lạ lùng, bí ẩn, đầy sai lầm và những lời phỏng đoán giấu tên. 
Bài báo của phóng viên New Yorker Seymon Hersh cho biết ông Rumsfeld đã mở rộng quy mô chương trình của Lầu Năm Góc, từ săn lùng Al-Qaeda ở Afghanistan đến khảo cung các tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib ở Baghdad. 
Theo bài báo này, ban đầu Bộ trưởng Quốc phòng cho phép giết hay bắt sống và thẩm vấn các mục tiêu có giá trị cao, trong cuộc chiến chống khủng bố. Lính đặc công tiến hành thẩm vấn ngay lập tức, sử dụng vũ lực nếu cần, tại các trại giam của CIA rải rác khắp thế giới. Chương trình được sự chấp thuận của Tổng thống Bush và Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice. 
Năm ngoái, Rumsfeld và Stephen Cambone - thứ trưởng Quốc phòng chuyên trách lĩnh vực tình báo - mở rộng phạm vi chương trình nói trên tới Abu Ghraib. Các quy định thẩm vấn được lập ra vào tháng 9, sau chuyến thăm Iraq của người đứng đầu nhà tù dành cho các nghi phạm khủng bố ở vịnh Guantanamo, Cuba. 
Các quan chức Lầu Năm Góc bác bỏ điều này và khẳng định các tù nhân luôn được đối xử theo đúng công ước Geneva. Không một quan chức có trách nhiệm nào của Bộ Quốc phòng thông qua bất kỳ biện pháp nào có thể dẫn tới những sự hành hạ như trong các bức ảnh và cuốn băng video gần đây. Câu chuyện này là sự hoang tưởng của những người không hoặc rất ít liên quan đến các hoạt động của Bộ Quốc phòng, Di Rita nhận xét. Ông nói thêm Cambone chưa từng chịu trách nhiệm về bất kỳ chương trình thẩm vấn hay giam giữ nào. 
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)
Rumsfeld đến thăm nhà tù Abu Ghraib(13/05/2004)
Xem tiếp


