Nội các Israel thông qua kế hoạch Gaza
Với 13/19 phiếu thuận, hôm qua chính phủ của ông Ariel Sharon đã nhất trí với kế hoạch bồi thường cho những hộ gia đình sẽ di tản khỏi Gaza và một phần Bờ Tây.
Đây là một bước khởi đầu thuận lợi cho thủ tướng trước cuộc bỏ phiếu về kế hoạch rút khỏi Gaza trong quốc hội Israel ngày mai. 
Các chuyên gia nhận định rằng ông Sharon rất có thể giành được 66 trên tổng số 120 phiếu trong quốc hội do được các nghị sĩ đảng Lao động cánh tả và đảng Yahad ủng hộ. Tuy nhiên, ngay cả khi ông Sharon giành chiến thắng ngày mai, quốc hội Israel và chính phủ vẫn phải bỏ phiếu thêm một số lần nữa để đạt được sự nhất trí thực sự với kế hoạch trên. Trong khi đó, chính phủ của ông Sharon sẽ phải đối mặt một số vấn đề khác, bao gồm vấn đề về ngân sách. Đây rất có thể là một trở ngại cho kế hoạch rút khỏi Gaza.
Theo dự luật được thông qua hôm qua, chính phủ sẽ có quyền yêu cầu người định cư rời khỏi Gaza. Những người cố tình ở lại sẽ bị giam giữ, thời gian có thể lên tới 3 năm. Nội các Israel cũng nhất trí số tiền bồi thường dao động trong khoảng 200.000 đến 350.000 USD. 
Kế hoạch của ông Sharon giành được sự ủng hộ từ phía đồng minh Mỹ. Trong khi đó, Javier Solana, người chịu trách nhiệm về các chính sách ngoại giao của EU, cảnh báo rằng Israel "phải cam đoan rằng việc rút khỏi Gaza là bước đầu tiên trong quá trình tiến tới rút khỏi toàn bộ các khu vực nước này chiếm đóng". 
"Nếu ông Sharon cho rằng chỉ rút khỏi Gaza là đủ, EU sẽ không nhất trí với kế hoạch đó", Javier Solana nói.

