Tổ chức Chữ thập Đỏ thăm Saddam Hussein 
Phát ngôn viên chi nhánh tổ chức nhân đạo quốc tế đóng tại Jordan là Muin Kassis cho biết, một nhóm nhân viên Chữ thập Đỏ (ICRC) đã tới thăm để kiểm tra điều kiện sống của cựu tổng thống Iraq trong nhà giam.
Theo ông Kassis, các nhân viên ICRC đã được nói chuyện riêng với Saddam Hussein nhưng không tiết lộ chi tiết về cuộc đối thoại này. Đây là chuyến thăm mới nhất của các nhân viên ICRC nhằm kiểm tra tình hình sức khoẻ của tù nhân đặc biệt tại Iraq kể từ khi ông bị lính Mỹ bắt tháng 12 năm ngoái.
Nhóm nhân viên ICRC đến thăm Saddam Hussein tại một địa điểm bí mật thường gồm một bác sĩ. Tổ chức này từ chối tiết lộ chi tiết về tình hình sức khoẻ cũng như điều kiện sống của cựu lãnh đạo Iraq. Nhưng họ nhận chuyển thư của Saddam Hussein gửi cho gia đình.
Tháng trước, một quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ Saddam Hussein đã trải qua phẫu thuật để chữa chứng thoát vị và nay đã bình phục hoàn toàn. Ông này khẳng định, nhà lãnh đạo vang bóng một thời của Iraq đang khoẻ mạnh.
Tờ Guardiancủa Anh và Newsday tại Mỹ số ra tháng 7 vừa qua trích lời Bộ trưởng Nhân quyền Iraq Bakhtiar Amin cho biết, Saddam Hussein được điều trị các chứng bệnh như huyết áp cao, nhiễm trùng tuyết tiền liệt kinh niên và chứng thoát vị. Nhiều người tin rằng, Saddam Hussein đang bị giam tại một căn cứ Mỹ gần sân bay quốc tế Baghdad.
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

