Dân Pháp thích ngủ nướng nhất châu Âu
Theo một cuộc điều tra do Eurostat (văn phòng thống kê của Uỷ ban châu Âu) tiến hành tuần trước, người Pháp vượt 9 nước châu Âu khác để đứng đầu danh sách với số thời gian trên giường hơn 8 tiếng một ngày. Lượng thời gian nữ giới và nam giới ngủ khá tương đồng: 8 tiếng 38 phút đối với công chức nữ, 8 tiếng 24 phút đối với công chức nam. 
Thời lượng trên không bao gồm thời gian dành để dọn dẹp nhà cửa. Phụ nữ Pháp sử dụng hơn 90% thời gian so với nam giới để làm việc nhà. Trong khi đó, phụ nữ Thụy Sỹ chỉ dùng hơn 50% thời gian dành cho công việc bếp núc. 
Phụ nữ và nam giới Thụy Sỹ có lẽ là những người ngủ ít nhất - 7 tiếng 52 phút một ngày đối với nam giới, 8 tiếng 5 phút đối với nữ giới. 
Tất cả các nước tham gia cuộc điều tra, bao gồm Bỉ, Đức, Estonia, Pháp, Hungary, Slovenia, Phần Lan, Thụy Điển, Anh và Na Uy, coi hoạt động giải trí phổ biến nhất là xem ti vi.
Hungary có tỷ lệ người xem vô tuyến nhiều nhất. 56% phụ nữ và 51% nam giới nước này, trong độ tuổi từ 20 tới 74, cho biết xem vô tuyến là hoạt động giải trí chính của họ. Dân Hungary và Estonia sử dụng tới nửa thời gian rảnh rỗi của họ trước màn hình vô tuyến. Hình thức giải trí này đứng thứ 3 tại Na Uy, Đức và Thụy Điển.

