Con tin Australia được trả tự do
Con tin người Australia Douglas Wood đã được các lực lượng an ninh Iraq và Mỹ giải cứu, Thủ tướng Australia John Howard hôm nay cho biết. 
"Wood vừa được giải cứu trong một chiến dịch quân sự do lực lượng an ninh Iraq tiến hành cùng với sự hợp tác của quân đội Mỹ", Howard nói. 
Phát biểu trước quốc hội, thủ tướng cho biết kỹ sư 63 tuổi này hiện an toàn và khoẻ mạnh dưới sự bảo hộ của quân đội Australia tại Baghdad. Ông khẳng định chính phủ không hề phải trả tiền chuộc để giành lại tự do cho Wood.
Tướng Nasir Abadicủa Iraq cho hay họ tìm thấy Wood khi quân đội Iraq đột kích vào một ngôi nhà ở Baghdad. "Ông ấy nằm dưới một tấm chăn. Ông ấy bị trói chặt và bọn chúng nói đấy là người cha đang bị bệnh của chúng", ông nói. 
Nick Warner, nhà ngoại giao Australia dẫn đầu đoàn đặc nhiệm giải cứu Wood, cho biết vụ đột kích là một phần trong chiến dịch truy quét đặc biệt của quân đội Iraq. Các chuyên gia an ninh nhận định những thành tích giải cứu hàng loạt con tin là người nước ngoài của quân đội Iraq gần đây là do thông tin tình báo đã tốt hơn, hạn chế tự do của những băng đảng chuyên bắt cóc tống tiền. 
Trong khi đó, tình hình bất ổn tại Iraq vẫn gia tăng. Vụ đánh bom đầu tiên trong ngày hôm nay xảy ra tại một canteen bên trong căn cứ quân sự tại thành phố Khalis, cách Baghdad 60 km về phía bắc. Nhiều nhân chứng cho hay kẻ đánh bom liều chết đợi đến khi lính Iraq tập trung ăn trưa mới phát nổ làm ít nhất 23 người chết và 29 người bị thương. Đây là lần thứ hai trong vòng 4 ngày những kẻ đánh bom liều chết chui được vào căn cứ quân sự của chính phủ Iraq. Cũng tại thành phố này hôm nay, hai cảnh sát chống khủng bố cao cấp đã bị các tay súng bắn chết ngay trong xe của họ. 

