Mỹ di tản nhân viên ngoại giao khỏi Ảrập Xêút
Washington tối qua tuyên bố đã nhận được thông tin đáng tin cậy về việc những kẻ khủng bố đang vạch kế hoạch tấn công người nước ngoài ở Ảrập Xêút. Mỹ yêu cầu những nhà ngoại giao không cần thiết cùng thân nhân của tất cả nhân viên sứ quán ở đây phải hồi hương.
Chính phủ Mỹ cũng khuyên những công dân của mình rời khỏi Ảrập Xêút. Nếu bất cứ ai còn ở lại bất chấp lời cảnh báo này thì được yêu cầu đến sứ quán ở thủ đô Riyadh và lãnh sự quán tại các thành phố Jeddah hay Dhahran để đăng ký. Đây là lần thứ 3 người Mỹ tại Trung Đông nhận được cảnh báo sơ tán như trên kể từ tháng 11 năm ngoái. 
Hôm thứ tư tuần này, các tay súng đã tấn công một nhóm cảnh sát đi tuần ở phía bắc thủ đô Riyadh, làm một người chết và một nhân viên khác bị thương. Trước đó một ngày, cùng tại địa điểm trên các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đã sát hại 4 cảnh sát Ảrập Xêút. 
Năm 2003 đã xảy ra 2 vụ tấn công đẫm máu nhằm vào các khu nhà của người nước ngoài tại Ảrập Xêút làm hơn 50 người thiệt mạng.

