Bình Nhưỡng lạc quan về vòng đàm phán mới
"Hoàn cảnh đàm phán hiện nay tốt hơn vòng đàm phán trước. Chúng tôi hy vọng có thể hợp tác chặt chẽ với Trung Quốc và Nga", Tân Hoa Xã trích lời Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Kê Quan khi ông rời Bình Nhưỡng tới Bắc Kinh, hôm nay.
"Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của Trung Quốc. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đạt kết quả tốt tại hội đàm", ông Kim nói với Đại sứ Trung Quốc. 
Theo tin tức từ 6 thủ đô, Bình Nhưỡng có thể sẵn sàng thảo luận chương trình làm giàu uranium bị nghi ngờ.
Bắc Kinh và Matxcơva cho biết đã đạt thoả thuận riêng rẽ về cách giải quyết khủng hoảng. Trung Quốc muốn ít nhất, hội đàm đưa ra một văn bản thoả thuận về cơ sở chung cũng như một nhóm làm việc nhỏ hơn gặp gỡ nhau thường xuyên.
Trong khi đó, đứng về phía Mỹ và Nhật Bản, Hàn Quốc hôm qua tuyên bố 3 nước muốn thuyết phục CHDCND Triều Tiên chấp nhận tuyên bố chung, trong đó cam kết dỡ bỏ các chương trình hạt nhân, thiết lập một nhóm làm việc thể thức hoá hội đàm và chấp nhận vòng đàm phán thứ ba.
Giới phân tích cho rằng khó hy vọng đạt được bước đột phá tại cuộc đàm phán, khai mạc ngày mai, vì Bình Nhưỡng luôn bác bỏ tin họ đang làm giàu uranium. Bên cạnh đó, 2 chủ thể chính - Mỹ và CHDCND Triều Tiên - thiếu tin tưởng lẫn nhau trong việc tìm ra giải pháp chấm dứt cuộc tranh chấp gây căng thẳng khu vực từ cuối năm 2002.
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)

