Phó tổng thống Sudan tử nạn máy bay 
Giới chức Liên hợp quốc hôm nay thông báo, Phó tổng thống John Garang, một cựu lãnh tụ phiến quân Sudan, thiệt mạng vì máy bay rơi. Ông bị mất tích từ cuối tuần trước cùng chiếc trực thăng khi đang từ Uganda trở về nam Sudan.
Phó tổng thống John Garang tới Uganda trên một chiếc máy bay thuê hôm thứ sáu tuần trước, bắt đầu chuyến công du kéo dài 2 ngày. Ông có cuộc gặp Tổng thống nước chủ nhà Yuery Museveni tại trang trại riêng ở Rwakitura, cách thủ đô Kampala 300 km. 
Sau đó, ông John Garang trở về miền nam Sudan vào thứ bảy trên một chiếc trực thăng của Uganda. Nhưng chiếc máy bay này bị mất liên lạc sau một thời gian cất cánh và quân đội Sudan đã mở một chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn.
Ông John Garang được đánh giá là nhân vật quan trọng trong việc đoàn kết các phe phái ở miền nam Sudan. Khi tuyên thệ nhậm chức phó tổng thống 3 tuần trước, ông được hơn một triệu người chào đón như một nhà kiến tạo hoà bình. Sự kiện này là một phần trong thoả thuận chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hàng thập kỷ ở Sudan.
John Garang từng lãnh đạo nhóm phiến quân Quân đội giải phóng nhân dân Sudan (SPLA) trong cuộc nội chiến đẫm máu kéo dài 21 năm qua, chống lại chính phủ miền bắc. Cuộc xung đột ở Sudan mới chấm dứt bằng hiệp ước hoà bình hồi tháng giêng và ông Garang trở thành phó tổng thống trong một chính phủ đoàn kết dân tộc mới.
Ông Garang sinh năm 1945 trong một gia đình theo đạo Thiên chúa và sớm gia nhập quân đội. Năm 1972, với hàm đại uý ông được cử tới Mỹ theo học tại Đại học Grinnell, bang Iowa. Ngoài ra, ông còn trải qua khoá huấn luyện tại căn cứ quân sự Fort Benning, bang Georgia. Về Sudan năm 1981 với bằng tiến sĩ ngành kinh tế nông nghiệp, Garang được tổng thống Sudan lúc đó là Jaafar Numeiri thăng chức đại tá và giảng dạy tại Học viện quân sự Khartoum.
Năm 1983, Tổng thống Numeiri cử đại tá Garang tới đàn áp cuộc nổi dậy của 500 binh sĩ miền nam chống mệnh lệnh của chính phủ nhưng ông lại gia nhập nhóm bạo loạn. Vài tuần sau, Garang thành lập SPLA, nhóm phiến quân có vũ trang đòi quyền tự trị cho vùng đất có đa số người theo Thiên chúa giáo ở nam Sudan.
Cuộc nổi dậy do John Garang lãnh đạo đã châm ngòi cho cuộc nội chiến Sudan làm hơn 2 triệu người thiệt mạng và hàng triệu người mất nhà cửa.

