Israel sơ tán toàn bộ dân ở biên giới với Gaza, điều lính từ nước ngoài trở về
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã hoàn tất việc sơ tán các cộng đồng ở biên giới với Dải Gaza và đang tìm kiếm các chiến binh Hamas có thể còn đang ẩn náu bên trong Israel.
Theo Guardian và Sky News, bản tin cập nhật lúc sáng nay (10/10) của không quân Israel cho biết: "IDF đã hoàn thành việc sơ tán các khu định cư sát với hàng rào ở Dải Gaza, ngoại trừ một số người giữ vị trí thiết yếu và các trường hợp đặc biệt vẫn ở lại... Các lực lượng Israel đang tiếp tục tìm kiếm để đảm bảo tiêu diệt những kẻ khủng bố đang lẩn trốn". 
Trước đó, phát ngôn viên IDF, ông Richard Hecht tuyên bố lực lượng này đã "ít nhiều" khôi phục toàn bộ quyền kiểm soát hàng rào biên giới với Gaza sau khi bị các chiến binh Hamas chọc thủng trong cuộc tấn công bất ngờ hôm 7/10. IDF đang thiết lập một hàng rào xe tăng, máy bay và tàu thuyền để ngăn chặn mọi hoạt động ra vào Dải Gaza.
Quan chức này nói thêm, quân đội Israel đang xây dựng cơ sở hạ tầng cho các hoạt động trong tương lai và 35 tiểu đoàn đã được triển khai tới biên giới với Gaza. Mỗi tiểu đoàn thường gồm hàng trăm binh sĩ. 
                                            Video Hamas chọc thủng hàng rào ngăn cách Dải Gaza với Israel.
Theo IDF, sáng nay lực lượng này đã tiến hành các cuộc tấn công quy mô lớn trên khắp Dải Gaza, lớn hơn nhiều những cuộc tấn công mà IDF phối hợp với không quân thực hiện trong ngày đầu của cuộc xung đột với Hamas. 
Tính từ đầu cuộc xung đột tới giờ, khoảng 700 người Palestine đã thiệt mạng vì các hành động trả đũa của Israel. Trong khi đó, IDF xác nhận, 900 người Israel đã thiệt mạng và thi thể của 1.500 chiến binh Hamas đã được tìm thấy ở lãnh thổ Israel. Hiện, cửa khẩu Gaza-Ai Cập đã bị đóng dù trước đó quân đội Israel kêu gọi người Palestine tại Dải Gaza sử dụng cửa khẩu Rafah để tới Ai Cập nhằm tránh rủi ro xuất phát từ các cuộc không kích. 
Không quân Israel cũng xác nhận rằng hàng trăm binh sĩ IDF ở nước ngoài đã được đưa về nước để tham gia cuộc chiến chống Hamas. Trong bối cảnh xung đột Israel-Hamas bước sang ngày thứ 4, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố, quân đội nước này sẽ tấn công Hamas bằng một sức mạnh chưa từng có. Và rằng, các cuộc không kích vào Gaza mới chỉ bắt đầu. 
Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc sáng nay cho biết, các cuộc không kích của Israel tại Gaza đã làm 790 ngôi nhà bị phá hủy, gây hư hại nghiêm trọng cho 5.330 ngôi nhà. 
