Cuộc bầu cử khó dự đoán của Đức
Mọi chuyện tưởng như đã được an bài. Gerhard Schroeder, người ngồi cố ghế thủ tướng thêm được 3 năm nhờ phản đối cuộc chiến Iraq, lần này cầm chắc thất bại sau khi không kích thích được nền kinh tế Đức và giảm tỷ lệ thất nghiệp cao ngất ngưởng của đất nước.
Angela Merkel, nhân vật bảo thủ đến từ miền đông, sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Đức, chấm dứt 7 năm phe trung tả nắm quyền. Nhìn trước điều này, Thủ tướng Anh Tony Blair đã gặp bà trước cả khi gặp ông Schroeder khi tới Berlin hồi tháng 6. 
Giờ đây, mặc dù Merkel vẫn sẽ là người giành được nhiều phiếu nhất trong tổng tuyển cử ngày mai, các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy nhiều khả năng bà sẽ không giành được một đa số trong Quốc hội. Điều này mở ra hàng loạt khả năng liên minh chính trị có thể đẩy bà và đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) vào thế bế tắc. Trong đó, nhiều người nhắc đến nguy cơ Dân chủ Thiên chúa giáo phải quay sang bắt tay với đối thủ của họ là Dân chủ Xã hội (SPD) của Schroeder.
"Đây là cuộc bầu cử đầu tiên mà tôi không thể dự đoán", nhà phân tích chính trị hay được trích dẫn Juergen Falter tuyên bố "Tôi thực sự không thể đoán trước gì". 
Merkel, người phụ nữ kín đáo, phải chọi lại khả năng thu hút trứ danh của Schroeder. Tại các buổi vận động, Schroeder bước thong dong dọc lối đi, cười tươi và giang tay chào đón những người xung quanh như thể ông là một ngôi sao nhạc rock dễ mến đang đáp lại sự hâm mộ của các fan. Bà Merkel thì lên thẳng sân khấu và nói luôn vào chủ đề chính: những vấn đề của nước Đức và những gì cần phải làm. Schroeder, trái lại, thư thả cởi áo vét, xắn tay áo lên và dành thời gian để lấy lòng đám đông.
Cuộc tranh luận trên truyền hình phản ánh phong cách trái ngược này. Trong khi các nhà bình luận chính trị cho rằng bà Merkel đã chiến thắng khi bám chắc vào chủ đề của mình hơn, những người xem bình dân ở nhà lại thích buổi trình diễn của ông Schroeder hơn. 
Việc Merkel thuộc phái nữ có lẽ là một con dao hai lưỡi. Nhiều cử tri nữ cho biết bà sẽ giành được phiếu của họ, vì điều này. Nhưng mặt khác, có những người căn vặn là một phụ nữ, liệu bà có đủ "mạnh" để lãnh đạo những người đàn ông xung quanh hay không. Ngoài ra, còn cả việc báo chí bàn tán về ngoại hình của bà. Ngay cả những phóng viên viết những lời bình luận đó cũng thừa nhận có lẽ họ sẽ không làm như vậy nếu bà là nam giới. 
Ngoài ra, còn có yếu tố nữa: Merkel xuất thân từ miền đông nước Đức. 16 năm sau khi bức tường Berlin sụp đổ, những sự chia rẽ vẫn tồn tại giữa hai miền đông tây. Vậy là bà phải chịu đựng những điều thiệt thòi nhất ở cả hai phía: một số người miền tây thì tỏ ra ngờ vực vì nguồn gốc của bà, còn một số người miền đông thì ghét Merkel vì họ cảm thấy bà đã chối bỏ nơi xuất thân của mình. 
"Tuy nhiên, trong nền chính trị do báo chí khuynh đảo ngày nay, bạn không cần phải thực sự dễ thương. Điều này có thể đã giúp Schroeder, nhưng không nhất thiết phải là vật cản cho Merkel", Eckhard Jesse, giáo sư chính trị tại Đại học Chemnitz nhận xét. "Nếu người dân thực sự muốn thay đổi, họ vẫn sẽ bầu cho bạn". 
Đúng là nhiều người Đức muốn thay đổi, nhưng không phải tất cả họ đều thích những chi tiết trong bản kế hoạch mà Merkel phác thảo ra. 
"Ngay khi bầu cử sớm được thông báo hồi tháng 5, chủ đề quan tâm chính đã là CDU sẽ tiến hành thay đổi như thế nào, chứ không phải là SPD có những kế hoạch gì", nhà nghiên cứu chính trị Gerd Langguth nhận xét. "Vì vậy, không tránh khỏi một số đề xuất của CDU bị soi mói và không được ưa thích lắm". Đề xuất tăng thuế giá trị gia tăng thêm 2% đặc biệt gây tranh cãi. Số tiền này dự định sẽ được dùng để đỡ gánh chi phí an sinh xã hội cho các chủ doanh nghiệp và khuyến khích họ thuê thêm lao động. 
Trong khi Merkel chịu tổn hại vì những kế hoạch của bà bị bới lông tìm vết, thì Schroeder - người vốn không đưa ra được một kế hoạch cụ thể như vậy - lại không vì thế mà hề hấn gì mấy. Thậm chí, ông lại còn được lợi, nhờ sự hiện diện của người sẽ trở thành bộ trưởng tài chính của Merkel - Paul Kirchhof.
Những biện pháp cải cách do Kirchhof đưa ra như mức thuế thấp và kế hoạch ngăn chặn các lỗ hổng thuế bị SPD đả kích là bằng chứng cho việc đảng này muốn trừng phạt người nghèo và giúp cho người giàu. 
"Thực ra, kế hoạch của Kirrchhof cũng có những yếu tố xã hội. Nhưng CDU đã để cho SPD kiểm soát chủ đề này, vì họ không truyền đạt ý tưởng của mình một cách hiệu quả", Juergen Falter nhận xét. 
Trong giai đoạn tranh cử quan trọng cuối cùng, CDU lại không tỏ ra nỗ lực bảo vệ Kirchhof. Điều này tạo ra ấn tượng về sự thiếu đoàn kết trong trong hàng ngũ của họ. 
"Điều mà Schroeder làm được", Eckhard Jesse nhận xét, "là khiến một số cử tri quên mất lý do tổ chức bầu cử sớm". 
Quả thật, nếu cứ nhìn vị thủ tướng tự tin trên sân khấu, ông không có vẻ gì là người vừa trải qua một loạt thất bại trong bầu cử địa phương hồi năm ngoái, vì sự bất mãn của dân chúng đối với chương trình cải cách của ông. 
Nhưng nhiều nhà phân tích cho rằng số cử tri nhớ ra điều này ngày mai vẫn đủ đông để giúp cho cánh hữu giành chính phủ, cho dù với một đa số mong manh đi chăng nữa. 

