Bộ trưởng Israel từ chức để phản đối kế hoạch Gaza
Chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua mất đi thế đa số trong Quốc hội, nhưng chưa có nguy cơ sụp đổ, sau khi Chủ tịch đảng Tôn giáo dân tộc (NRP) - Bộ trưởng Nhà cửa Effi Eitam - và Thứ trưởng Yitzhak Levy đệ đơn từ chức. 
Trước khi 2 nhân vật này ra đi, nội các chiếm 61 trong tổng số 120 ghế trong cơ quan lập pháp. "Từ giờ phút này trở đi, liên minh cầm quyền của chúng ta có 59 nghị sĩ trong Quốc hội", Gideon Saar, Chủ tịch đảng Likud trong Quốc hội, khẳng định trên kênh truyền hình Channel One. Tuy nhiên, ông Saar cho biết vẫn chưa có khối nào trong cơ quan lập pháp có thể tập hợp đủ 61 phiếu để lật đổ chính phủ trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm.
Trong khi đó, 4 nghị sĩ khác của NRP chưa quyết định về việc rút khỏi chính phủ và đang xem xét biện pháp thoả hiệp, để đảng tiếp tục tham gia chính phủ trong ít nhất 3 tháng. Như vậy, ông Sharon, một thời được coi là cha đẻ của các khu định cư Do Thái trên vùng đất chiếm đóng, tạm thời tránh được sự sụp đổ hoàn toàn của chính phủ.
Giới phân tích chính trị Israel nhận định, Công đảng do ông Shimon Peres đứng đầu có khả năng sẽ ủng hộ Sharon trong Quốc hội, nhằm đảm bảo rằng kế hoạch Gaza được thực thi. Đảng này đã rút đề nghị bỏ phiếu bất tín nhiệm hôm 7/6, sau khi nội các thông qua về nguyên tắc đề xuất dỡ bỏ 21 khu định cư ở Dải Gaza và 4 tại Bờ Tây.

