Xem robot 'ma sói' đi xua đuổi gấu hoang
Chính quyền thành phố Takikawa, Nhật Bản đã cho triển khai những robot chó sói có tạo hình đáng sợ để xua đuổi gấu hoang xâm nhập thành phố.
Theo Interesting Engineering, nhằm đối phó với tình trạng gấu hoang tràn vào khu dân cư kiếm ăn, chính quyền thành phố Takikawa (Hokkaido, Nhật Bản) đã cho triển khai một số lượng lớn robot 'ma sói'.
Loại robot có ngoại hình dữ tợn này được sản xuất bởi công ty Ohta Seiki. Robot chó sói ban đầu được thiết kế để bảo vệ đồng ruộng khỏi động vật hoang dã, nhưng giờ chúng được chính quyền địa phương lắp đặt ở đường cao tốc, sân golf và các trang trại lớn.
Nhật Bản dùng robot 'ma sói' để xua đuổi gấu hoang. Video: BBC
Để xua đuổi gấu hoang, phần đầu của robot với đôi mắt đỏ rực được thiết kế để có thể chuyển động qua lại. Nó được trang bị 60 loại âm thanh khác nhau, gồm tiếng hú của sói, tiếng chó sủa, tiếng súng và tiếng con người. Những âm thanh này có thể được nghe thấy từ trong khoảng cách 1km, khiến cho gấu không dám lại gần.
Đại diện nhà chức trách địa phương cho biết, robot 'ma sói' hoạt động khá hiệu quả, số lượng gấu hoang trong vùng đã giảm đi thấy rõ kể từ khi loại robot này được triển khai. Trong vài tháng gần đây, một số thành phố khác tại Nhật Bản cũng bắt đầu đặt mua loại robot này.
Trong vòng 60 năm qua, đã có 150 vụ gấu hoang tấn công người được ghi nhận ở Hokkaido. Tình trạng khan hiếm hạt dẻ và dân số nông thôn sụt giảm là nguyên nhân chính khiến gấu hoang mò vào thành phố. Phần lớn sự cố liên quan đến loài gấu xảy ra vào tháng 4, khi chúng thức dậy sau thời gian ngủ đông.
