Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất 
Hôm qua, các nhân viên cứu hộ Pakistan đưa ra từ đống đổ nát ở Balimang, tỉnh North-West Frontier, một bé gái 18 tháng tuổi. Điều thần kỳ là bé chỉ bị ngất và đã hồi tỉnh sau khi được cấp cứu.
Các nhân viên cứu hộ phải đi bộ 11 km mới tới được ngôi làng hẻo lánh ở Balimang. Một thành viên của nhóm là Mazhar Hussain kể, dân làng đã chỉ nơi mà họ tin rằng có người còn sống bị chôn vùi. Cả đội lập tức đào bới. Ban đầu họ tìm thấy 4 thi thể, nhưng sau đó lôi ra từ dưới cánh cửa một bé gái còn thoi thóp thở.
Bé gái được sơ cứu và tỉnh dần. Thi thể của mẹ cùng 2 người anh trai của bé cũng được phát hiện gần nơi bé bị chôn vùi. May mắn là cha bé, ông Mohammed Afzal, thoát chết trong trận động đất cuối tuần trước.
Thời điểm diễn ra sự kiện trên là khi các đội cứu hộ ở Pakistan quyết định giảm dần và tiến tới ngưng chiến dịch tìm kiếm, vì cho rằng sẽ không còn ai sống sót. Họ đang tập trung cho các nỗ lực cung cấp hàng cứu trợ.
Theo con số chính thức, có ít nhất 25.000 người thiệt mạng vì động đất ở Nam Á. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc ước tính con số này có thể là 40.000 và công cuộc tái thiết sau thảm họa sẽ mất tới 10 năm với chi phí nhiều tỷ USD.
Chính phủ Pakistan đang có kế hoạch thiết lập những thành phố lều trại tạm thời, để làm nơi trú ẩn cho khoảng 2 triệu người mất nhà cửa. Vẫn còn nhiều ngôi làng hẻo lánh, chủ yếu là ở vùng Kashmir do Pakistan kiểm soát, bị cô lập hoàn toàn.
Người phụ trách chương trình cứu trợ của Liên Hợp Quốc Jan Egeland hôm qua có cuộc gặp Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Shaukat Aziz để thảo luận về tình hình sau động đất. Ông cho biết, có 134 chuyến bay chở hàng cứu trợ cùng 50 chiếc trực thăng và hàng trăm xe tải đang được triển khai để phân phát lương thực đi các khu vực chịu động đất ở Nam Á.
Các trực thăng hiện vẫn hối hả vận chuyển những người bị thương từ các thung lũng xa xôi tới một bệnh viện tạm thời đặt trong sân vận động thành phố Muzaffarabad, thủ phủ vùng Kashmir do Pakistan kiểm soát. Nhưng thời tiết xấu với những cơn mưa lớn vẫn là trở ngại chính cho hoạt động này.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)
Pakistan tiếp tục hứng chịu động đất(13/10/2005)

