Australia gửi đặc nhiệm đi giải cứu con tin ở Iraq
Ngoại trưởng Alexander Downer hôm qua cho biết, nước này đang làm mọi thứ có thể nhằm giúp con tin Douglas Wood được tự do. Nhưng ông khẳng định, Australiasẽ không trả tiền chuộc hoặc rút quân khỏi Iraq theo yêu sách của nhóm bắt cóc.
Cũng theo ngoại trưởng Australia, nhà thầu khoán Douglas Wood, 63 tuổi, bị chiến binh Iraq bắt làm con tin tại Baghdad đang rất yếu vì có những vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ. Ông Downer hôm qua xuất hiện trên kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera để kêu gọi nhóm bắt cóc thả tự do cho công dân nước mình.
Nhóm bắt cóc con tin Douglas Wood tự nhận là Hội đồng Shura Mujahedeen của Iraq. Hôm chủ nhật chúng cho công bố một đoạn băng hình dài 2 phút, trong đó quay cảnh con tin người Australia đang cầu cứu trước những họng súng chĩa vào đầu.
Australia bác bỏ yêu sách của nhóm bắt cóc về việc rút quân khỏi Iraq, nhưng họ cử một đơn vị chuyên trách tới Baghdad tham gia thương thuyết giải cứu con tin. Douglas Wood là công dân Australia nhưng sống tại Mỹ hơn một thập kỷ qua và lập gia đình với một phụ nữ tại đây. Ông đang làm việc cho một dự án xây dựng ở Iraq thì bị bắt cóc.
Canberra là đồng minh thân cận của Washington trong cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein. Hiện Australia có khoảng 550 binh sĩ đồn trú tại Iraq và đang triển khai thêm 450 quân.

