Mỹ điều tra ảnh mới về binh lính hạ nhục tù nhân Iraq 
Một quan chức quân sự cấp cao Mỹ hôm qua nhận xét rằng những tấm hình về việc lạm dụng tù nhân Iraq không đại diện cho những việc làm tốt của hàng nghìn binh sĩ Mỹ, nhưng có thể xé tan hình ảnh của đất nước này. 
Tướng Mark Kimmitt, thuộc Sở chỉ huy trung ương quân đội Mỹ, thừa nhận như vậy trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Ả rập Al-Jazeera. 
Lời bình luận được đưa ra một ngày sau khi quân đội mở cuộc điều tra về những bức ảnh, trong đó, các binh sĩ thuộc biệt đội hải quân Mỹ ngồi lên đầu các tù nhân đã bị trùm mặt và cùm tay. Một bức ảnh khác có hình các tù nhân mình đầy máu, một trong số đó bị một khẩu súng chĩa vào đầu. 
Những bức ảnh này được một phóng viên AP phát hiện, nằm trong số hàng trăm bức của một cuốn album được đưa lên mạng. Sở hữu album này là một phụ nữ, bà cho biết chồng của bà đã mang về từ Iraq. 
Được hỏi liệu những bức ảnh có gây rắc rối hay không, ông Kimmitt nói rằng chúng là một "công cụ" để ai đó thực hiện ý muốn trưng ra một hình ảnh tiêu cực về quân đội Mỹ. 
Tuy nhiên, những bức ảnh này làm dấy lên phản ứng mạnh mẽ từ giới truyền thông Ảrập. 
"Hai vụ bê bối đã khẳng định hình ảnh của người Mỹ ở Trung Đông: Họ không phải thuộc một tổ chức nhân đạo hay từ thiện đang thử nghiệm dân chủ nào hết", một tờ báo Libăng viết. "Thực ra, chính quyền Mỹ đang dẫn đầu một chiến dịch trả thù sau vụ 11/9". 
Chủ bút tờ báo này cho biết những bức ảnh đó "chắc chắn sẽ được đăng trên trang nhất của số báo thứ hai". 

