Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'
Không quân Thái Lan hôm nay được huy động vào chiến dịch đặc biệt ở miền nam, vốn đang trong tình trạng bất ổn. Họ sẽ thả hơn 100 triệu con chim gấp bằng giấy - biểu tượng của hoà bình. 
Người Thái thuộc mọi vùng miền, mọi tầng lớp đã thực hiện lời kêu gọi gấp chim giấy (origami) của thủ tướng Thaksin Sinawatra. Sự kiện thả chim diễn ra trùng với kỷ niệm sinh nhật lần thứ 77 của Vua Thái Bhumibol Adulyadej. 
Ý tưởng này được thủ tướng Thái công bố hai tuần sau vụ biểu tình ở tỉnh miền nam Narathiwat, khiến 87 người chết, trong đó 78 người chết ngạt trong các xe tải quân sự trên đường đi thẩm vấn. 
Hơn 540 người đã chết trong các vụ bạo lực ở 3 tỉnh Narathiwat, Pattani và Yala ở miền nam, nơi có đông người Hồi giáo sinh sống, bên trong một quốc gia có dân số chủ yếu theo Phật giáo. 
Phát biểu trên đài phát thanh hôm qua, thủ tướng Thaksin nói rằng những con chim giấy có thể minh chứng cho ước mong của người Thái về việc vãn hồi hoà bình ở miền nam. 
Đại tá không quân Somkuan Saengpatranetr cho biết 100 phi cơ tham gia chiến dịch này, những con chim trắng sẽ bay lơ lửng trên không trung khoảng 7-10 phút trước khi hạ cánh. 
Sau khi thả chim, các phi đội sẽ trình diễn màn phụt khói màu đỏ, trắng và xanh - màu quốc kỳ Thái Lan - để tỏ lời chúc sinh nhật nhà Vua. 
Chính phủ Thái đã nhận được nhiều lời chỉ trích xung quanh cách thức xử lý tinhù trạng bất ổn ở miền nam và cả chiến dịch origami này, đặc biệt là từ cộng đồng Hồi giáo. 
Tổ chức đoàn kết giải phóng Pattani, một nhóm chủ trương ly khai có thủ lĩnh đang ở nước ngoài, bình luận trên trang web của nhóm rằng: "Thậm chí nếu ngài dùng các tờ 500 bath để gấp 100 triệu con chim và thả chúng xuống Pattani, điều đó cũng không thể xoa dịu nỗi đau của những người thống khổ". 
Chủ tịch tiểu ban phát triển xã hội và nhân văn của Thượng viện Thái Lan Niran Pithakwatchara kêu gọi cân nhắc lại kế hoạch thả chim này, bởi lo ngại những con chim giấy có thể mang các thông điệp xúc phạm. Niran cho rằng hầu hết những con chim giấy thể hiện sự quan tâm của người Thái tới dân miền nam, nhưng do số lượng chim quá lớn, việc kiểm soát toàn bộ chúng là bất khả thi. Một số thông điệp viết trên các tờ giấy có thể xúc phạm tới những người thuộc một nền văn hoá và tín ngưỡng khác. 
"Trong trường hợp đó, những con chim không thực hiện được nhiệm vụ là sứ giả hoà bình, mà chỉ đổ thêm dầu vào lửa", ông Niran nói. 
Chính quyền các tỉnh Yala và Narathiwat đã công bố trao thưởng cho người nào thu nhặt được nhiều chim giấy. Giấy này sẽ được tái chế và dùng để in các tờ rơi cổ vũ hoà bình và sự chung sống giữa những người theo các tôn giáo khác nhau. 
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát nơi xảy ra bạo loạn(08/11/2004)
Chiến binh Thái Lan tấn công một tu viện Phật giáo(06/11/2004)

