Phương Tây 'rạn nứt', Ukraine nguy cơ bị cắt giảm viện trợ
Ukraine đang phải đối mặt với việc bị cắt giảm cả nguồn cung vũ khí và tài chính, do sự ủng hộ của phương Tây ‘xuất hiện nhiều vết nứt’.
Tờ Politico của Mỹ dẫn lời một quan chức châu Âu cho hay, các nước Liên minh châu Âu (EU) đã cung cấp cho Ukraine tất cả vũ khí mà họ có, nhưng không làm ảnh hưởng đến khả năng phòng thủ của họ. Tuy nhiên, Kiev hiện đối mặt với nguy cơ bị cắt giảm viện trợ. 
“Chúng tôi không thể tiếp tục cung cấp vũ khí từ kho dự trữ. Có thể vẫn còn sự ủng hộ chính trị mạnh mẽ, nhưng chúng tôi đã cung cấp mọi thứ mà không gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia”, nguồn tin nói.
Theo Politico, việc hỗ trợ Chính phủ Ukraine đang “có nhiều rạn nứt hơn bao giờ hết”. Điển hình, vào tuần trước, Quốc hội Mỹ đã không thông qua khoản hỗ trợ thêm cho Ukraine trong dự luật ngân sách tạm thời. Căng thẳng ngoại giao cũng khiến Ba Lan tuyên bố dừng cung cấp vũ khí cho Kiev. 
Trong khi đó, Ukraine hy vọng sẽ nhận được ít nhất 42,8 tỷ USD từ các nhà tài trợ quốc tế vào năm 2024.
Cũng theo Politico, cuộc chiến về khoản ngân sách chung của EU đồng nghĩa với việc “không ai dám đoán trước điều gì” vào thời điểm này. Một nhà ngoại giao cho biết thêm, mối lo ở châu Âu hiện nay là Washington có thể bỏ rơi Ukraine.
Đối mặt với nguy cơ trên, Kiev tuyên bố muốn “tự cung tự cấp” bằng cách hợp tác sản xuất với phương Tây, giữa lúc nguồn viện trợ vũ khí giảm dần. Theo Politico, để làm được việc này, Kiev cần phương Tây hỗ trợ hàng tỷ USD. 
Tổng thống Volodymyr Zelensky còn đưa ra ý tưởng thanh toán cho hoạt động xây dựng các nhà máy vũ khí ở Ukraine bằng “tài sản bị tịch thu của Nga”. 
Phía Nga từng nhiều lần nhấn mạnh các địa điểm sản xuất vũ khí do nước ngoài tài trợ ở Ukraine cũng sẽ bị coi là mục tiêu tấn công hợp pháp. 
