Nhà Trắng tìm cách xác minh tin Zarqawi bị tiêu diệt 
Hôm qua, quân đội Mỹ đột kích một ngôi nhà ở thành phố Mosul, miền bắc Iraq, tiêu diệt 8 nghi phạm Al-Qaeda. Nhiều nguồn tin cho rằng, trong số này có trùm khủng bố gốc Jordan Zarqawi nhưng Nhà Trắng tỏ ý hoài nghi.
Thiếu tướng cảnh sát Iraq Said Ahmed al-Jubouri cho biết, họ nhận tin mật báo có một phần tử Al-Qaeda cao cấp, có thể là Abu Musab al-Zarqawi, đang ẩn náu trong một ngôi nhà ở Mosul. Quân đội Mỹ lập tức có mặt để mở một cuộc đột kích quy mô và cuộc đọ súng dữ dội bắt đầu.
Sau khi nhận thấy không thể chống cự, 3 phần tử nổi dậy cố thủ trong ngôi nhà kích nổ các quả bom để tự sát, nhằm tránh bị bắt sống. Quân đội Mỹ cho biết 11 binh sĩ của họ bị thương trong trận giao tranh. Sự kháng cự mãnh liệt như vậy của chiến binh đưa đến phỏng đoán chúng đang cố bảo vệ một nhân vật quan trọng.
Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng Trent Duffy nhận định, có nhiều khả năng trùm mạng Al-Qaeda tại Iraq Abu Musab al-Zarqawi vẫn chưa bị tiêu diệt và thông tin tên này bị giết trong trận đột kích ở Mosul vừa qua là "không đáng tin cậy".
Vụ đột kích hôm qua có sự tham gia của cả các máy bay trực thăng liên tục quần đảo trong vùng. Cảnh tượng này làm người dân địa phương nhớ đến chiến dịch tháng 7/2003 của quân đội Mỹ, trong đó hai con trai của Saddam Hussein là Uday và Qusay bị bắn hạ ở thành phố Mosul.
Abu Musab al-Zarqawi từng suýt bị quân đội Mỹ tóm được vào tháng 2 vừa qua. Sau đó tới tháng 5, nhóm Al-Qaeda tại Iraq cho biết, tên này bị thương trong khi giao tranh và được đưa ra nước ngoài để chạy chữa. Nhưng chỉ vài ngày sau Zarqawi đã trở về Iraq. Hiện vẫn chưa thể xác minh được những thông tin như thế này.
Trong một diễn biến khác, lực lượng nổi dậy Iraq cuối tuần qua lại hạ thêm 2 lính Mỹ trong các vụ tấn công khác nhau. Một quân nhân Anh cũng thiệt mạng vì bom nổ ở thành phố miền nam Basra. Kể từ đầu cuộc chiến tháng 3/2003, có tổng cộng 98 lính Anh và 2.093 lính Mỹ bỏ mạng tại Iraq.

