Bình Nhưỡng đặt điều kiện đàm phán 6 bên
Bắc Triều Tiên sẽ trở lại bàn đám phán đa phương về chương trình hạt nhân của họ nếu Mỹ cam kết sẽ "cùng tồn tại và không can thiệp", Han Song-ryol, phó đại sứ nước này tại Liên Hợp Quốc cho biết hôm qua. 
Ông Han phát biểu với tờ JoongAng Ilbo cho biết Bình Nhưỡng muốn nhận được sự đảm bảo từ phía Mỹ, rằng các cuộc thương lượng sẽ có kết quả thực sự để hai bên trở lại bàn đàm phán về vấn đề hạt nhân. 
Ông cho biết những tuyên bố mới đây của Tổng thống Mỹ Bush và Ngoại trưởng Condoleezza Rice đã làm giảm vị thế của họ tại Bình Nhưỡng bởi họ đã ngụ ý về kế hoạch dùng vũ lực để lật đổ chính phủ Bắc Triều Tiên. 
"Chúng tôi sẵn lòng phản hồi các cuộc đối thoại bằng bất kỳ hình thức nào, trong đó có đàm phán 6 bên, nếu Mỹ hứa sẽ cùng tồn tại, không can thiệp và cam kết rằng cuộc thương lượng sẽ có kết quả", Han nói. 
"Nếu Washington từ bỏ thái độ thù địch, chúng tôi sẽ từ bỏ chính sách chống Mỹ và trở thành đồng mình, và khi đó thì chúng tôi cần vũ khí hạt nhân làm gì nữa", ông cho biết thêm. 
Ba vòng đàm phán đa phương trước diễn ra tại Bắc Kinh với sự tham gia của Nga, Mỹ, Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên đã không đạt được tiến triển đáng kể. Vòng bốn dự định diễn ra vào tháng 9/2004 đã không được thực hiện. 

