Iran mời Mỹ hợp tác xây dựng nhà máy điện hạt nhân
Tehran hôm qua đề nghị Washington chung tay xây dựng nhà máy điện hạt nhân thứ 2 của họ - một động thái nhằm xoa dịu những nghi vấn của Mỹ rằng chương trình hạt nhân của Iran là để chế tạo vũ khí nguyên tử. 
"Mỹ có thể tham gia một cuộc đấu giá quốc tế về việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân của Iran nếu có đủ những tiêu chuẩn cần thiết", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi phát biểu trong một cuộc họp báo. 
Giới quan sát cho hay có vẻ như Asefi muốn nhắc tới nhà máy điện hạt nhân nước nhẹ, công suất 360 megawatt mà Tehran từng tuyên bố sẽ xây dựng ở miền nam. Iran cũng muốn xây dựng thêm khoảng 20 nhà máy điện hạt nhân nữa với sự giúp đỡ của quốc tế. 
Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về đề nghị này. 
Quan hệ giữa Tehran và Washington, vốn rất xấu kể từ sau Cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979, ngày càng trở nên tồi tệ. Mỹ đã áp dụng lệnh cấm vận đơn phương đối với Iran, trong đó, không cho phép các công ty ở Mỹ kinh doanh tại quốc gia Trung Đông này. 
Mỹ cho rằng Iran đang theo đuổi một chương trình hạt nhân nhằm chế tạo vũ khí nguyên tử và ngầm hỗ trợ chiến binh chống Israel. Washington đang thúc ép Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) trình vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nếu Mỹ thành công, Iran có thể sẽ đối mặt với lệnh cấm vận kinh tế vì vi phạm Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân. 
Đề xuất trên của Iran được đưa ra trong thời điểm quốc gia này hứng chịu nhiều lời chỉ trích sau các bình luận của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad. Đầu tiên, ông kêu gọi xóa sổ Israel khỏi bản đồ thế giới sau đó là muốn chuyển quốc gia Do Thái sang châu Âu. 
Hôm qua, Israel bác bỏ một bài báo trên tờ Sunday Times của Anh rằng họ đã lên kế hoạch tấn công Iran từ tháng 3 nhưng cho biết sẽ không loại trừ khả năng tấn công quân sự nếu Iran chế tạo vũ khí hạt nhân. 
Hôm 9/12, Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei cho biết cộng đồng quốc tế đã mất kiên nhẫn với chương trình hạt nhân của Iran. 
"ElBaradei không nên chính trị hóa các vấn đề", Asefi nói. "Ông ấy biết rằng Iran không hề đi chệch hướng trong chương trình hạt nhân". 

