Sharon được chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt
Các kênh truyền hình ở Israel sớm nay đưa tin Thủ tướng Ariel Sharon đã sống sót qua ca phẫu thuật tai biến mạch máu não kéo dài 7 giờ. Hiện ông đã được chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt.
Giám đốc bệnh viện Hadassah Shlomo Mor-Yosef cho biết các bác sĩ đã ngăn chặn được việc xuất huyết não. "Chụp cắt lớp CT cho thấy xuất huyết não đã chấm dứt nhưng tình trạng của thủ tướng vẫn rất nguy hiểm", ông nói.
Đài phát thanh Israel dẫn lời một quan chức y tế giấu tên cho biết khả năng Sharon phục hồi hoàn toàn là rất nhỏ. 
"Chúng ta đang lâm vào một tình huống khó khăn", Ehud Olmert, nắm quyền thay Sharon chủ trì phiên họp Nội các hôm nay, cho biết.
Hôm qua, Sharon đã được đưa tới bệnh viện ở Jerusalem khi ông cảm thấy không khỏe. Cơn đột quỵ xảy ra khi Sharon đang trên đường tới bệnh viện.
Bác sĩ Shlomo Mor-Yosef, giám đốc bệnh viện Hadassah, cho biết Sharon bị một cơn đột quỵ nặng. Theo bác sĩ, Sharon đã được gây mê và hô hấp bằng ống trợ thở. Vài phút sau, Mor-Yosef cho hay Sharon bị xuất huyết não. "Sharon chảy máu khá nhiều và được chuyển sang phòng phẫu thuật", ông nói. 
Bác sĩ Shmuel Shapira, thuộc bệnh viện Hadassah, phát biểu trên kênh Channel 10 TV rằng Sharon được đưa tới phòng phẫu thuật để lấy máu khỏi não. Các kênh truyền hình Israel cho hay ca phẫu thuật có thể sẽ kéo dài vài tiếng đồng hồ.
Kênh Channel 2 TV cho biết Sharon bị tê liệt ở phần dưới cơ thể trong khi các nhà phân tích nhận định tính mạng của ông đang gặp nguy hiểm. "Đây là một trong những loại hình đột quỵ nguy hiểm nhất. Nửa số bệnh nhân đã chết chỉ trong vòng một tháng", bác sĩ Robert A. Felberg, chuyên gia thần kinh học, cho biết. 
Tuy nhiên, bác sĩ riêng của Sharon Shlomo Segev cho rằng thủ tướng sẽ vượt qua ca phẫu thuật. "Phẫu thuật được tiến hành khá tốt", ông nói. "Chúng ta cần kiên nhẫn chờ đợi". 
Trong khi đó, Giáo chủ Yona Metzger của Israel kêu gọi dân chúng đọc kinh và cầu nguyện cho sức khỏe của thủ tướng. "Chúng tôi rất lo lắng", ông phát biểu.
Tổng thống Mỹ George Bush, đồng minh thân cận của Sharon, ca ngợi ông là "một con người của lòng dũng cảm và hòa bình". Ông cùng phu nhân Laura Bush "chia sẻ mối quan tâm với người Israel và cầu mong ông ấy khỏe lại". 
Tình trạng sức khỏe ngày một xấu đi của Sharon xảy ra trong thời điểm cả Palestine và Israel đang tiến hành vận động cho các cuộc bầu cử. Giới quan sát lo ngại sự vắng mặt của Sharon sẽ chặn đà phát triển của tiến trình hòa bình với Palestine và bỏ ngỏ vị trí lãnh đạo đảng Kadima, do chính ông thành lập. 
Sharon nặng 118kg, cao 1m69 tại thời điểm vụ đột quỵ tháng trước. 

