Bộ trưởng Nội vụ trở thành tân thủ tướng Pháp 
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Dominique de Villepin được bổ nhiệm vào vị trí thủ tướng hôm nay sau khi ông Jean-Pierre Raffarin từ chức.
De Villepin vẫn chưa bổ nhiệm các thành viên khác trong chính phủ mới. 
Truớc đó, Tổng thống Pháp Jacques Chirac hứa sẽ thực hiện cải tổ chính phủ sau khi cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý về hiến pháp chung EU thất bại với gần 55% cử tri Pháp bỏ phiếu "không". Giới quan sát nhận định kết quả trên phản ánh sự bất mãn của dân chúng Pháp cũng như lo lắng về dự án hiến pháp chung EU. 
Phát biểu trên truyền hình sau khi từ chức, cựu thủ tướng Raffarin cho hay quyết định trên của ông không liên quan đến kết quả bỏ phiếu trưng cầu về hiến pháp chung châu Âu. Cựu thủ tướng cũng hứa sẽ hỗ trợ người kế nhiệm trong việc tiếp tục kế hoạch sống còn của EU. 
Tân thủ tướng Pháp nổi danh với vai trò là người dẫn dắt phe phản đối chính sách gây chiến của Mỹ, thời gian trước khi nổ ra chiến tranh Iraq. Chính khách có mái tóc bạch kim này từng được báo chí gọi là "minh tinh ngoại giao" , là nhân vật nổi bật trên chính trường khá phẳng lặng của Pháp. 
De Villepin sinh năm 1953, theo học ngành nghệ thuật và luật pháp. Ông đã tốt nghiệp trường hành chính quốc gia. Trước khi được chỉ định làm thủ tướng, ông là bộ trưởng nội vụ, trước đó là bộ trưởng ngoại giao, tổng thư ký của Tổng thống Chirac.
Chirac sẽ công bố nội các mới hôm nay(31/05/2005)
Chirac bắt đầu cải cách chính phủ sau cú sốc hiến pháp EU(30/05/2005)
EU đối mặt với khủng hoảng sau khi Pháp bác bỏ hiến pháp(30/05/2005)
Người Pháp bác bỏ hiến pháp EU(30/05/2005)
Người Pháp đi bỏ phiếu hiến pháp châu Âu(29/05/2005)

