Hamas đe dọa sát hại con tin, để ngỏ khả năng đàm phán ngừng bắn với Israel
Phong trào Hồi giáo Hamas đe dọa sẽ xử tử con tin người Israel, mỗi khi Israel ném bom xuống Dải Gaza mà không báo trước.
Hôm 9/10, phát ngôn viên của Phong trào Hồi giáo Hamas Abu Ubaida đe dọa sẽ sát hại những người Israel nằm trong số hàng chục con tin bị bắt giữ trong cuộc tấn công bất ngờ vào sáng ngày 8/10. 
Theo ông Ubaida, Hamas sẽ xử tử 1 con tin Israel, mỗi khi Israel ném bom không báo trước xuống một nhà dân ở Dải Gaza, và vụ hành quyết sẽ được phát sóng. 
Hãng tin Reuters đưa tin, hiện quân đội Israel chưa có phản hồi trước lời đe dọa của Hamas.
Bộ trưởng Ngoại giao Israel Eli Cohen cho biết, hơn 100 người đã bị Hamas bắt làm con tin trong vụ tấn công xuyên biên giới vào cuối tuần qua. 
Giao tranh giữa Israel và Hamas từ ngày 7/10 đã cướp đi sinh mạng của hơn 1.500 người. Cộng đồng quốc tế đã lên tiếng hối thúc các bên kiềm chế, ngừng bắn, và bảo vệ tính mạng cho dân thường. 
Theo các kênh truyền hình Israel, số người Israel thiệt mạng sau các cuộc tấn công của Hamas đã tăng lên 900, và ít nhất 2.600 người khác bị thương, cùng hàng chục người bị bắt làm con tin. 
Cơ quan Y tế ở Dải Gaza cũng cho biết, ít nhất 687 người Palestine đã thiệt mạng, và 3.726 người khác bị thương trong các vụ không kích của Israel kể từ ngày 8/10. Nhiều tòa nhà, nhà thờ, bệnh viện, đường xá, và nhà dân ở Dải Gaza đã bị phá hủy hoặc hư hại sau đòn tấn công của Israel. 
Cũng trong ngày 9/10, Phó thủ lĩnh chính trị của Phong trào Hồi giáo Hamas Moussa Abu Marzouk cho biết, lực lượng này để ngỏ khả năng thảo luận về một thỏa thuận ngừng bắn với Israel, sau khi "đạt được mục tiêu."
Trả lời phỏng vấn tờ Al Jazeera, khi được hỏi liệu Hamas có sẵn sàng thảo luận về lệnh ngừng bắn hay không, ông Marzouk nói rằng Hamas sẵn sàng đón nhận "tất cả các cuộc đối thoại chính trị". 
