'Bin Laden' đề nghị ngừng bắn với châu Âu
Kênh truyền hình Ảrập Al-Arabiya hôm nay đã phát đi một đoạn băng ghi âm được cho là của trùm mạng khủng bố Al-Qaeda. Trong đó, "Osama bin Laden" tỏ ý sẽ không tấn công châu Âu nữa nếu các nước này "ngừng tấn công người Hồi giáo".
Nhưng người trong đoạn băng khẳng định, đề nghị ngừng bắn sẽ không được mở rộng tới nước Mỹ. Người đàn ông này cũng thề sẽ báo thù cho thủ lĩnh tinh thần nhóm chiến binh Hamas Ahmed Yassin đã bị Israel ám sát cuối tháng trước.
Hiện các cơ quan tình báo chưa thông báo kết quả thẩm tra xem đoạn băng trên có đúng là của Osama bin Laden hay không. Người đàn ông được cho là trùm mạng Al-Qaeda còn đề cập đến vụ đánh bom hôm 11/3 ở Madrid và vụ 11/9/2001 tại Mỹ. Ông ta cho rằng, các vụ tấn công trên là sự trả giá của Mỹ và Tây Ban Nha đối với những hành động của hai nước này tại Iraq, Afghanistan và các vùng đất của người Palestine.
Đoạn băng cũng lên án cuộc chiến tranh hiện nay tại Iraq do liên quân phát động. "Bin Laden" coi đây là một âm mưu làm tiền của những công ty sản xuất vũ khí hoặc những công ty tham gia công cuộc tái thiết Iraq, cụ thể là tập đoàn Halliburton của Mỹ.
Kể từ sau vụ 11/9 đến nay đã có nhiều cuốn băng hình và tiếng của Osama bin Laden được phát trên các đài truyền hình Ảrập. Mới nhất trong số đó là cuốn băng do kênh Al-Jazeera phát hồi đầu năm nay. Cục tình báo trung ương Mỹ CIA đã tham gia phân tích các cuốn băng trên và thừa nhận đa phần là đúng giọng nói của trùm khủng bố Osama Bin Laden.
Chiến dịch săn tìm Osama bin Laden(05/03/2004)
Pháp: bin Laden bị bắt hụt ở Afghanistan(16/03/2004)
Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden(10/03/2004)
Bin Laden 'thoát khỏi một đợt truy kích của Pakistan'(05/03/2004)
Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden(05/03/2004)

