Indonesia có thể tăng giá xăng dầu 50%
Indonesia dự định tăng giá xăng dầu trong nước từ ngày 1/10, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono tuyên bố hôm qua mà không công bố rõ mức tăng là bao nhiêu trong khi một quan chức khẳng định mức tăng có thể là gấp rưỡi.
Yudhoyono cho biết chính phủ Indonesia đã thảo luận về thời gian bắt đầu tăng giá với các giáo sĩ Hồi giáo bởi việc tăng giá này sẽ diễn ra chỉ vài ngày trước tháng Ramadan. 
Tổng thống cho rằng cần tăng giá nhiên liệu để cắt giảm trợ giá tại thời điểm giá dầu thế giới tăng cao và gây ra cuộc khủng khoảng đồng rupiah của Indonesia từ cuối tháng trước. Quyết định kể trên được cho là sẽ gây ra các cuộc biểu tình rầm rộ. 
"Đến giờ mọi sự chuẩn bị vẫn đang diễn ra tốt đẹp và mọi thứ sẽ đúng thời hạn. Chúng tôi đã bàn thảo với các giáo sĩ về quyết định tăng giá xăng dầu trước Ramadan. Chúng tôi rất tôn trọng tháng Ramadan". 
Tháng Ramadan sẽ bắt đầu từ ngày 3 hoặc 4/10 tại quốc gia Hồi giáo đông nhất thế giới. 
Thứ tư tuần trước, ủy ban ngân sách quốc hội đồng ý chi 89,2 tỷ rupiah (8,7 tỷ USD) trợ giá nhiên liệu năm nay. Bộ trưởng Kế hoạch Indonesia Sri Mulyani Indrawati cho biết khoản bù giá đó đồng nghĩa với việc giá xăng dầu trong nước sẽ tăng ít nhất 50% bởi số tiền mà quốc hội thông qua đã được tiêu sạch để bù giá.
Yudhoyono đã tăng giá nhiên liệu 29% hồi tháng ba và các cuộc biểu tình rầm rộ đã nổ ra. Một đợt tăng giá xăng dầu mạnh hồi tháng 5/1998 đã kích động bạo động và đó là một yếu tố khiến nhà cựu độc tài Suharto mất chức. 
Các quan chức Indonesia đang chạy đua để phân bổ đền bù vì giá nhiên liệu tăng cho người nghèo trước khi quyết định trên có hiệu lực. Quốc gia đông dân nhất Đông Nam Á này nhập khẩu lượng dầu thô và sản phẩm dầu lớn và trả bằng đô la và đây là gánh nặng lớn cho họ khi mà giá dầu thế giới không ngừng tăng giá. 
Châu Á vật lộn với giá xăng dầu(07/07/2005)
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Indonesia sắp tăng giá xăng(30/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)
Đông Nam Á chao đảo giữa trợ giá xăng và biểu tình(13/07/2005)

