Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức
Hôm nay, Nghị viện Palestine thông qua nghị quyết kêu gọi Chủ tịch Yasser Arafat chấp nhận đơn từ chức thủ tướng của ông Ahmed Korei. Diễn biến này làm bất ổn chính trị ở Bờ Tây và Dải Gaza thêm trầm trọng.
"Tất cả chúng ta đều phải chịu trách nhiệm về tình hình an ninh hiện nay", Chánh văn phòng nội các Qadoura Fares nói. "Arafat là người phải chịu trách nhiệm cho thất bại nhiều nhất. Chủ tịch Arafat thất bại, chính phủ Palestine thất bại và các phe phái chính trị Palestine cũng thất bại". 
Ông Korei đệ đơn từ chức thủ tướng sau một loạt vụ bắt cóc và những cuộc phản đối bạo lực ở Dải Gaza xảy ra cuối tuần qua. Chủ tịch Arafat đã cải tổ lực lượng an ninh nhằm dẹp yên bạo loạn, nhưng hành động của ông lại càng làm tăng các cuộc biểu tình, những lá đơn từ chức liên tiếp được đệ trình. 
Sau đó, nhà lãnh đạo Palestine tiếp tục thay đổi lãnh đạo an ninh. Tuy nhiên, bạo lực lại bùng phát đêm qua, khi các tay súng nhằm bắn cựu bộ trưởng Thông tin Nabil Amr ở Ramallah. Ông này sẽ có thể bị cụt một chân.
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Cựu thành viên nội các Palestine bị mưu sát(21/07/2004)
Thủ tướng Palestine đồng ý tại vị(21/07/2004)

