Ukraine đề xuất áp giá trần dầu Nga thấp hơn mức của G7 
Ukraine cho rằng giá dầu vận chuyển bằng đường biển của Nga nên được giới hạn ở mức 30 đến 40 USD một thùng, thấp hơn so với đề xuất của G7.
"Mức giới hạn đang được xem xét hiện nay là khoảng 60 USD. Tôi nghĩ đây là giới hạn giả tạo", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói trong một cuộc họp báo ngày 26/11. "Chúng tôi muốn các biện pháp trừng phạt phải rất hiệu quả trong cuộc xung đột này, vì thế giá trần đối với dầu Nga nên ở mức 30 đến 40 USD, để Nga có thể cảm nhận được các lệnh trừng phạt".
G7 đang xem xét áp giá trần đối với dầu được vận chuyển bằng đường biển của Nga ở mức 65-70 USD/thùng, dù các chính phủ Liên minh châu Âu (EU) vẫn chưa đạt đồng thuận và các cuộc đàm phán sẽ tiếp tục.
Ý tưởng của biện pháp này là cấm các công ty vận chuyển, bảo hiểm và tái bảo hiểm tiếp nhận những lô hàng dầu thô của Nga trên toàn cầu, trừ khi nó được bán với giá thấp hơn giá do G7 và các đồng minh đặt ra.
Ba Lan, Estonia và Litva đang thúc đẩy mức trần thấp hơn nhiều so với mức 65 - 70 USD/thùng trong khi Hy Lạp, Cyprus và Malta muốn mức trần cao hơn.
Đáp trả lại động thái mới nhất của G7 và EU, Nga tuyên bố không cung cấp dầu, khí đốt cho những nước áp giá trần. Tuy nhiên, Moskva sẽ đưa ra quyết định cuối cùng sau khi phân tích các số liệu được thảo luận ở châu Âu.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
