Tây Ban Nha bắt đầu 3 ngày để tang nạn nhân vụ Madrid
Từ hôm nay, các trường học, viện bảo tàng và ngân hàng đóng cửa, treo cờ rủ trong 3 ngày để tưởng niệm những người bỏ mạng trong loạt vụ đánh bom nhà ga Madrid. Những cuộc tuần hành vì hoà bình cũng sẽ diễn ra trên toàn quốc. 
Hơn 190 người thiệt mạng và khoảng 1.400 người bị thương khi 10 quả bom phát nổ trên các tuyến tàu hoả đúng giờ cao điểm, sáng qua. Đây là cuộc tấn công tồi tệ nhất trong lịch sử Tây Ban Nha hiện đại và cũng là vụ gây nhiều thương vong nhất ở châu Âu kể từ vụ đánh bom máy bay Lockerbie, làm 270 người chết năm 1988. 
Tại Bilbao, thành phố chính của xứ Basque, đám đông những người theo chủ nghĩa dân tộc đã tụ tập, lên án vụ đánh bom. Người phản đối gõ xoong chảo ở Barcelona. Lễ vọng được tổ chức ở Madrid. Chính phủ Tây Ban Nha thông báo sẽ có các cuộc meeting trên toàn quốc, dự kiến diễn ra lúc 19h hôm nay (giờ địa phương), sẽ chứng tỏ tình đoàn kết với các nạn nhân, với chính quyền và sự thất bại của khủng bố. 
Trong bài phát biểu hôm qua, Vua Juan Carlos cho rằng "sự dã man của bọn khủng bố" đã đẩy Tây Ban Nha vào đau khổ tột cùng. Các tờ báo mô tả vụ tấn công là "sự kiện 11/9 của Tây Ban Nha". Người ta cũng tạm ngừng chiến dịch vận động cho cuộc tổng tuyển cử. 
Thông điệp chia buồn liên tục được gửi tới đất nước châu Âu này. Tổng thống George W. Bush khẳng định Mỹ sẽ sát cánh bên người dân Tây Ban Nha. Tổng thống Nga Vladimir Putin thì kêu gọi cộng đồng quốc tế đoàn kết chống khủng bố.
Nhóm ly khai xứ Basque ETA bị nhà chức trách Tây Ban Nha buộc tội đứng sau vụ này, nhưng người ta còn nghi ngờ cả Al-Qaeda. Chính trị gia ly khai hàng đầu xứ Basque Arnaldo Otegi cho rằng ETA không đứng sau vụ này. "ETA luôn ra cảnh báo khi họ sắp cho bom nổ", Otegi nói. 
Trong một diễn biến khác, 3 chuyên gia y tế Israel, vốn có kinh nghiệm nhận dạng nạn nhân các vụ đánh bom tự sát của du kích Palestine, sẽ sang Tây Ban Nha để giúp đỡ. "Văn phòng kiểm tra y tế ở Madrid đã đề nghị Đại sứ quán Israel tại Tây Ban Nha. Đương nhiên, chúng tôi sẽ hỗ trợ ở mức cao nhất", bác sĩ Yehuda, Giám đốc Viện Pháp y quốc gia Israel, cho biết. "Nhóm chuyên gia tới Tây Ban Nha rất giỏi, gồm những người đã nhận dạng nạn nhân tấn công khủng bố ở Israel nhiều năm". Họ sẽ lên đường ngay sau khi Bộ Ngoại giao Israel hoàn thành các thủ tục. 
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

