Vợ thái tử Nhật Bản sẽ tái xuất trước công chúng
Trong lễ sinh nhật thứ 41, Công nương Masako hứa sẽ cố gắng sớm thực thi các bổn phận nghi thức. Vợ thái tử Nhật Bản cho rằng sự đau yếu của mình đã khiến người dân lo lắng trong năm qua.
"Thời gian vừa rồi thật khó khăn nhưng tôi cảm thấy sức khoẻ đang dần cải thiện nhờ sự trợ giúp của Thái tử và những người khác", Masako nói. "Có thể phải mất một thời gian tôi mới có thể hoàn toàn trở lại các nghĩa vụ, nhưng tôi muốn nỗ lực hồi phục và thể hiện bản chất vui vẻ".
Công nương tỏ lòng biết ơn với sự ủng hộ của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko. Masako cũng biết ơn những người đã thông cảm với mình. 
Hideki Hayashida, phụ trách nội vụ Hoàng cung, thông báo rằng Công nương Masako có thể tham dự một số buổi tiệc năm mới. Tuy nhiên, các bác sĩ cho rằng với tình trạng sức khoẻ hiện nay của vợ thái tử, họ không thể tuyên bố Công nương đã hồi phục. 
Masako tốt nghiệp ĐH Harvard, thành thạo 4 thứ tiếng và từ bỏ sự nghiệp ngoại giao đầy hứa hẹn để kết hôn với Thái tử Naruhito. Công nương không xuất hiện trước công chúng một năm nay sau khi phải nhập viện vì trầm cảm, xuất phát từ gánh nặng từ cuộc sống hoàng cung. Vợ chồng Thái tử có một cô con gái, công chúa Aiko. Họ đang chịu sức ép phải sinh con trai để có người nối dõi. 

