Bom nổ trong chung cư tại Istanbul làm 2 người chết 
Hôm qua, một tiếng nổ lớn làm rung chuyển toà nhà chung cư ở thành phố sầm uất nhất Thổ Nhĩ Kỳ. Cảnh sát tình nghi vụ nổ làm 2 người chết này là một tai nạn khi các phiến quân người Kurd đang trộn nguyên liệu để chế tạo bom.
Ngoài hai người thiệt mạng, vụ nổ còn làm vỡ nhiều tấm cửa kính của toà nhà 5 tầng và khiến 6 người phải nhập viện cấp cứu. Những mảnh vụ và kính vỡ vương vãi trên một khu vực rộng của con phố cạnh đó.
Ban đầu, nhiều người cho rằng tiếng nổ là do một tai nạn liên quan đến đường ống dẫn khí đốt. Nhưng khi các nhân viên công vụ tới điều tra hiện trường, họ không hề tìm thấy bằng chứng nào về một vụ rò rỉ gas trong toà nhà nói trên.
Một nhân viên an ninh địa phương cho biết, hai nạn nhân thiệt mạng là thành viên của đảng Công nhân người Kurd (PKK). Còn theo chỉ huy cảnh sát Istanbul Celalettin Cerrah, vụ nổ xảy ra khi đang diễn ra quá trình chế tạo một thiết bị nào đó.
Nhóm phiến quân đòi ly khai PKK, vốn bị Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và EU coi là tổ chức khủng bố, từng thực hiện nhiều vụ đánh bom đẫm máu tại Thổ Nhĩ Kỳ kể từ khi nổi dậy năm 1984.

