Quân đội Mỹ tiến vào trung tâm Fallujah
Lực lượng do Mỹ đứng đầu tại Iraq hôm qua cho biết họ đã tiến đến trung tâm Fallujah trong ngày thứ hai của cuộc tổng công kích. Theo các nhân chứng, các trận giao tranh giữa hai bên bằng súng trường và đạn pháo xảy ra vô cùng dữ dội. 
10 lính Mỹ và 2 lính Iraq đã thiệt mạng. Một viên tướng Mỹ cho biết quân nổi dậy cũng chịu thương vong nặng nề. Một người dân trốn khỏi thành phố này cho biết xác người nằm la liệt trên đường phố. Các nhóm cứu trợ nhân đạo lo lắng cho số phận của những người dân thường. 
Các trận giao tranh vẫn tiếp diễn tại các khu vực phía đông và tây bắc thành phố. Theo nhân chứng tại hiện trường, cuộc chiến giành quyền làm chủ toàn bộ thành phố sắp nổ ra. Thiếu tướng Thomas Metz cho biết quân đội đã chiếm được một số cứ điểm trước thời gian quy định nhưng giao tranh vẫn chưa thể kết thúc. 
"Tôi cho rằng chúng ta sẽ phải chiến đấu thêm một số ngày nữa", ông nói. Thiếu tướng cũng bổ sung rằng rất nhiều lãnh đạo quân nổi dậy bao gồm Abu Musab al-Zarqawi đã bỏ chạy trước khi vụ tổng công kích bắt đầu. . 
Trước đó, quân Mỹ đã chiếm được một địa điểm trọng yếu - một ngôi đền tại phía bắc Fallujah, theo Mỹ là nơi cung cấp đạn dược và nơi họp mặt của các thủ lĩnh chiến binh. 
Các diễn biến khác:
- Nhóm nổi dậy chiếm một số vị trí trung tâm Ramadi bên cạnh Fallujah khi quân Mỹ rút khỏi thành phố này. Ramadi từng là căn cứ của lực lượng nổi dây.
- Đảng của người Sunni lớn nhất Iraq, đảng Hồi giáo Iraq, đã rút khỏi chính phủ lâm thời nhằm phản đối trận tấn công tổng lực vào Fallujah.
- Hiệp hội các giáo sĩ Sunni kêu gọi tẩy chay cuộc bầu cử dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 1/2005.
- Cơ quan người tị nạn của LHQ và tổ chức Chữ Thập Đỏ bày tỏ mối lo ngại về số phận dân thường tại Fallujah.
- Một xe hơi phát nổ tại căn cứ Lực lượng vệ quốc Iraq gần phía bắc Kirkuk.
- Một số chiến binh tấn công trạm cảnh sát tại Baquba, bắc Baghdad, làm một số nhân viên an ninh bị thương. 
- Hai lính Mỹ đã thiệt mạng trong một đợt tấn công bằng đạn pháo vào căn cứ tại Mosul.

