Các nước cam kết viện trợ cho Mỹ
Những lời đề nghị giúp đỡ đang dồn dập được gửi tới Mỹ, từ những chiếc tàu và máy bay của Pháp cho đến 25.000 USD của quốc gia vừa qua cơn sóng thần Sri Lanka. 
Washington tuyên bố họ hoan nghênh bất kỳ sự trợ giúp nào dù không kêu gọi viện trợ nước ngoài. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bày tỏ thái độ "cảm kích" của Mỹ đối với những lời đề nghị trợ giúp sau cơn bão Katrina.
"Chúng tôi chưa từ chối lời đề nghị giúp đỡ nào", Rice phát biểu khi được hỏi có phải Washington từ chối sự giúp đỡ của Nga và Pháp hay không. 
Cảnh tượng hỗn loạn tại New Orleans đã khiến thế giới sốc và thương cảm khi chứng kiến những xác người la liệt trên đường phố, người tị nạn chen chúc trong sân vận động thành phố và những kẻ cướp bóc tung hoành.
"Dù họ đề nghị bất kỳ điều gì chúng tôi cũng đáp ứng, từ nguồn dầu dự trữ cho đến những thứ khác mà họ cần", người phụ trách đối ngoại của Liên minh châu Âu Javier Solana phát biểu trong cuộc họp của khối tại Newport, Wales.
Các nước công nghiệp hôm qua cũng đồng ý chia sẻ nguồn dầu dự trữ và tung 60 triệu thùng dầu thô ra thị trường mỗi tháng để giải quyết tình trạng thiếu nhiên liệu do ảnh hưởng của bão Katrina. 
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cho biết 26 quốc gia thành viên đã đồng ý cùng nhau hành động để khắc phục tình trạng nguồn cung dầu ở Vịnh Mexico bị ảnh hưởng do bão. 
Người đứng đầu Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại tây dương (NATO)Jaap de Hoop Scheffer cho biết NATO cũng sẵn sàng đóng góp. "Bất cứ khi nào và bất cứ nơi nào nước Mỹ - đối tác và người bạn quan trọng của NATO - kêu gọi giúp đỡ, NATO sẵn sàng đáp ứng những lời kêu gọi đó", Scheffer cho hay.
Pháp sẵn sàng triển khai 8 máy bay và 2 tàu đến Mỹ cùng 600 lều bạt và 1.000 giường xếp nếu Mỹ chấp nhận. 
Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết ông đã hội đàm với Tổng thống Mỹ Bush và Anh sẵn sàng giúp bằng mọi cách có thể. "Chúng tôi muốn bày tỏ sự thông cảm và đoàn kết với những người bị ảnh hưởng bởi những gì vừa diễn ra tại vịnh Mexico", Blair nói. 
Đức cho biết họ sẵn sàng cung cấp thuốc men, thiết bị sử lý nước và công nghệ tìm kiếm người sống sót. 
Nhật cung cấp 200.000 USD cho tổ chức Chữ thập đỏ Mỹ và số lều bạt, chăn màn, thùng nước và máy phát điện trị giá 300.000 USD. Hãng Toyota đóng góp 5 triệu USD và Nissan đóng góp 500.000 USD. 
Australia hứa sẽ giúp 7,5 triệu USD thông qua Chữ Thập Đỏ Mỹ và Canada cho biết họ đang chuẩn bị gói viện trợ và sẵn sàng tăng lượng dầu lửa xuất sang Mỹ. Sri Lanka, quốc gia vẫn đang hồi phục sau trận sóng thần hôm 26/12, đề nghị giúp 25.000 USD và sẵn sàng cử nhân viên y tế đến New Orleans. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)

