Mỹ mở lại văn phòng ngoại giao ở Indonesia
Washington cho biết sẽ mở lại các văn phòng ngoại giao tại Indonesia hôm nay, gần một tuần sau khiđóng cửa sứ quán, lãnh sự quán và các văn phòng chính phủ tại đây do lo ngại về nguy cơ khủng bố. 
Phát ngôn viên của sứ quán Mỹ tại Indonesia Max Kwak cho hay hoạt động tại các văn phòng ngoại giao sẽ diễn ra bình thường như trước. "Chúng tôi đã làm việc với chính quyền, xem xét vấn đề an ninh và cảm thấy tình hình đã an toàn để mở lại các văn phòng ngoại giao", phát ngôn viên nói.
Tuy nhiên, quan chức Mỹ vẫn khuyên công dân không nên tới đất nước Hồi giáo lớn nhất thế giới này. Họ cũng không tiết lộ nguyên nhân cụ thể dẫn tới quyết định đóng cửa các văn phòng ngoại giao hôm 26/5. Trước đó, một nhóm chiến binh đăng trên trang web của nhóm, hướng dẫn người Indonesia các cách thức tấn công sứ quán Mỹ bằng đạn pháo hoặc đánh bom liều chết. 
Chiến binh thuộc nhóm khủng bố Jemaah Islamiyah đã tổ chức 3 vụ tấn công vào miền tây Indonesia trong vòng 3 năm qua.
Kể từ vụ khủng bố 11/9, Mỹ đã vài lần đóng cửa một số sứ quán tại Đông Nam Á chỉ trong thời gian ngắn bởi các nguy cơ về an ninh. 

