Nổ lớn tại một trung tâm mua sắm ở Libăng
Ít nhất 3 người bị thương sau khi một khối chất nổ bùng phát tại khu vực có đa số dân Công giáo sinh sống ở ngoại ô Beirut hôm qua. 
Thị trưởng Zalka Michel Murr cho hay quả bom được đặt tại khu vực giữa trung tâm mua sắm Moussa và khách sạn Promenade có nhiều khách du lịch ở trọ. Tướng Darwish Hobeika thuộc quân đội Libăng cho hay hai dân thường và một nhân viên cứu hộ bị thương sau vụ việc. 
Các cầu thang trong khách sạn Promenade ngập những mảnh kim loại và thuỷ tinh vỡ vụn. Trong khi đó, cửa sổ các toà nhà cùng các cửa hàng sang trọng trong khu vực này bị phá tung. Khói đen bùng lên trong thành phố. Âm thanh của vụ nổ có thể nghe thấy từ cách đó vài kilomet.
"Tôi đang ngồi ở ban công thì nhìn thấy một ánh chớp và nghe thấy một âm thanh lớn", Fadi Yacoub, một người dân, nói. "Những đứa con của tôi hét lớn. Bụi và những mảnh thuỷ tinh vỡ văng vào người chúng tôi". 
Binh sĩ Libăng được trang bị vũ khí đã phong toả khu vực xảy ra đánh bom trong khi lực lượng an ninh đã bao vây nghi phạm và trói tay 5 người được cho là đã tổ chức vụ tấn công, đưa lên xe của quân đội. 
Zalka, nằm trên bờ Địa Trung Hải, bao gồm dân cư thuộc nhiều tôn giáo sinh sống. Khu vực này có nhiều cửa hàng cafe, nhà hàng cũng như hộp đêm lúc nào cũng đông khách. 
Đây là vụ nổ gần đây nhất trong hàng loạt vụ đánh bom khiến nhiều chính trị gia và các nhân vật có ảnh hưởng của Libăng thiệt mạng và bị thương kể từ vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri. 
Sự kiện lần này chắc chắn sẽ càng làm gia tăng mối căng thẳng giữa những người Libăng chống Syria, vừa giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội, và các chính trị gia thân Syria. Căng thẳng một phần lên cao là do cuộc điều tra về cái chết của Hariri vẫn chưa kết thúc trong khi báo chí đưa ra thông tin về một số nghi phạm. 
Trong khi đó, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc về các vấn đề chính trị Ibrahim Gambari cho hay LHQ đã đạt được một số tiến triển trong cuộc điều tra vụ ám sát tuy nhiên họ cần thêm thời gian để hoàn thành công việc này. Dự kiến, công tố viên người Đức Detlev Mehlis, đứng đầu công tác điều tra, sẽ có mặt tại Hội đồng Bảo an tháng 9 tới để trình kết quả lên LHQ. 

