Mỹ yêu cầu Nhật dẫn độ binh sĩ đào ngũ
Washington sẽ đề nghị Tokyo bắt Charles Robert Jenkins nếu cựu binh sĩ bị kết tội đào tẩu sang Bắc Triều Tiên này đến Nhật để chữa bệnh. Người phát ngôn Mỹ Richard Boucher tuyên bố hôm qua. 
"Quan điểm của chúng tôi là binh sĩ Jenkins là một kẻ đào tẩu khỏi quân đội Mỹ. Tội danh của ông ấy rất nghiêm trọng", Boucher nói. 
Phát ngôn viên này cũng cho hay, Mỹ hành động theo những điều khoản về hiệp định Mỹ - Nhật, thỏa thuận nhằm giám sát sự có mặt của lính Mỹ tại Nhật. "Thỏa thuận này cho chúng tôi quyền đề nghị bắt giữ Jenkins và chúng tôi sẽ đưa ra đề nghị này nếu có cơ hội hợp pháp khi Jenkins đến Nhật".
Một quan chức Mỹ để ngỏ khả năng Tokyo sẽ không tuân thủ yêu cầu của Washington ngay lập tức. "Chúng tôi đã quyết định là sẽ đưa ra yêu cầu đó với Nhật. Còn việc chúng tôi tiến hành sau đó như thế nào và thời hạn thực hiện các bước tiếp theo vẫn chưa được quyết định", vị quan chức giấu tên này nói.
Jenkins đã đến Jakarta tuần trước để đoàn tụ cùng người vợ Nhật Hitomi Soga và 2 cô con gái. Một nguồn tin chính phủ Nhật hôm qua cho hay, Jenkins sẽ từ Indonesia đến Nhật để chữa bệnh vào chủ nhật này. 
Jenkins bị cho là chạy sang Bắc Triều Tiên năm 1965 khi ông đang đóng quân tại khu vực phi quân sự bên phía Hàn Quốc. Năm 1980, ông kết hôn cùng Hitomi Soga, một phụ nữ Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978. 

