Allawi kêu gọi Iraq đoàn kết
Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi hôm qua yêu cầu người dân đoàn kết dưới ngọn cờ dân chủ. Trong khi đó, Al Qaeda thề sẽ tiếp tục các cuộc chiến thần thánh mặc dù thất bại trong việc ngăn cử tri đi bỏ phiếu. 
Thủ tướng Allawi kêu gọi người Iraq cùng đoàn kết để tái thiết một xã hội đã bị tàn phá bởi chiến tranh, chế độ độc tài của Saddam Hussein, cấm vận kinh tế và phiến quân quấy nhiễu. 
"Những kẻ khủng bố đã nhận thấy rằng chúng không thể chiến thắng", Allawi phát biểu. "Chúng ta đang bước vào một kỷ nguyên mới trong lịch sử và người Iraq, dù đi bầu cử hay không, phải cùng nhau xây dựng tương lai". Ông đảm bảo "tiếng nói của tất cả người Iraq sẽ được thể hiện trong chính phủ mới". 
Lãnh đạo của Liên minh Iraq thống nhất của người Shiite, dự kiến sẽ giành đa số ghế trong Quốc hội, cũng hứa sẽ "thành lập một chính phủ trong đó bao gồm các thành phần khác nhau tại Iraq".
Trong khi đó, Al Qaeda tại Iraq thề "tiếp tục cuộc chiến thần thánh cho tới khi ngọn cờ đoàn kết hồi giáo bay ở khắp Iraq". Hôm qua, các nhóm chiến binh lại tổ chức tấn công làm 3 lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng ở nam Baghdad. 
Du kích Iraq còn phát đi một cuốn băng trong đó cho thấy bằng chứng họ đã bắn rơi máy bay quân sự C-130 của Anh làm 10 người thiệt mạng. Cuốn băng phát trên kênh Al-Jazeera có cảnh các mảnh vỡ của chiếc C-130 đang bốc cháy.
Tính đến chiều qua, hơn 5.200 điểm kiểm phiếu địa phương đã hoàn tất công việc. Quan chức bầu cử tại Najaf còn phải làm việc suốt đêm bằng đèn dầu do mất điện. Các kết quả này sẽ được đưa về Baghdad để tổng kết và công bố. Dự kiến, kết quả sơ bộ sẽ được thông báo trong hôm nay.
Liên minh Iraq thống nhất cho biết họ có thể giành được 45% trong 275 số ghế ở Quốc hội. Liên minh của Allawi đứng thứ hai và liên minh của người Kurd xếp thứ ba. 

