Thời tiết có ảnh hưởng tới tinh thần của cử tri Mỹ?
Nhiều người cho rằng, thời tiết ẩm ướt sẽ bất lợi cho phe Dân chủ vì cử tri của họ ngại đi bỏ phiếu trong trời mưa. Chính vì thế các bản tin dự báo thời tiết cho ngày 2/11 càng khiến không khí trong ngày trước bầu cử thêm căng thẳng.
Tại Columbus, Ohio, trời "nhiều mây, có khi có mưa nhỏ". Tại Miami thậm chí mưa lớn có thể xảy ra. "Lợi thế đang thuộc về Tổng thống Bush", một đảng viên Cộng hoà nói. 
Trung tâm dự báo thời tiết quốc gia cho hay, ban ngày tại tại Cincinnati và Cleveland trời có mưa và giảm dần về đêm. Ở Detroit, có tới 80% khả năng trời sẽ mưa trong cả ngày bầu cử. Dự báo cũng tương tự với khu vực phía tây Pennsylvania. Một số nơi ở New Mexico có thể có tuyết rơi. Trong khi đó, mưa lớn sẽ xảy ra tại các vùng kéo dài "từ đông Great Lakes tới New York qua Ohio". 
Tuy nhiên, chuyên gia bầu cử nhận định mưa sẽ không ảnh hưởng tới tinh thần của cử tri tại ba bang trọng yếu Ohio, Pennsylvania và Michigan. Quan tâm tới bầu cử trở nên đặc biệt mạnh mẽ đến mức kể cả bão to gió lớn cũng ngăn cử tri đến điểm bỏ phiếu. 
"Mọi người đều quyết tâm đi bầu cử cho dù có gặp mưa", Jack Nagel, 60 tuổi, giáo sư môn khoa học chính trị thuộc đại học Pennsylvania nói. "Chưa bao giờ người dân lại quan tâm đến bầu cử tổng thống nhiều như thế này". 
Tại Florida, bang đã phải tổ chức kiểm phiếu lại năm 2000, thời tiết không phải là vấn đề gì to tát. Sau nhiều tháng tranh cử rầm rộ, cư dân các bang quan trọng đều nhận ra rằng lá phiếu của họ có tính quyết định. Trong khi đó, vấn đề thời tiết chỉ trở thành "mối quan ngại ở các vùng nơi cử tri thấy rằng lá phiếu của họ không có mấy ý nghĩa". 
"Cuộc bầu cử này quan trọng hơn những bản dự báo thời tiết", phát ngôn viên của Kerry Phil Singer phát biểu. "Dù nắng hay mưa, cử tri vẫn sẽ đi bầu để tìm hướng đi mới cho đất nước".
Phát ngôn viên của Bush-Cheney Brian Jones đồng ý rằng mưa ở các bang trung tây không ảnh hưởng nhiều. "Dù cho thời tiết có thế nào, chúng tôi hy vọng cử tri vẫn đi bỏ phiếu cho tổng thống", phát ngôn viên nói. "Chúng tôi chờ đợi chiến thắng cách biệt. Tính đến thời điểm này, chúng tôi đã có 3,4 triệu cử tri đã đăng ký". 
Thời biểu bầu cử Mỹ(02/11/2004)
Ngày bầu cử tổng thống Mỹ bắt đầu(02/11/2004)
Báo Sri Lanka đăng quảng cáo chúc Bush chiến thắng(02/11/2004)
Thủ tướng Australia bị chỉ trích vì ủng hộ Bush(02/11/2004)
Dự đoán bầu cử Mỹ - từ bóng chày đến chiêm tinh(02/11/2004)

