Tổng thống Turkmenistan cấm hát nhép
Ông Saparmurat Niyazov hôm qua ra lệnh cấm hát nhép tại các sự kiện văn hoá và cho rằng lipsync sẽ "ảnh hưởng tiêu cực tới việc phát triển nghệ thuật âm nhạc và ca hát" tại quốc gia Trung Á. 
"Thật không may, chúng ta lại thường nghe thấy ca sĩ hát lip các ca khúc cũ của họ trên truyền hình", Niyazov phát biểu trước cuộc họp của Nội các hôm qua. "Đừng giết chết các tài năng bằng việc hát nhép. Hãy tạo ra nền văn hoá mới của chúng ta". 
Theo lệnh của tổng thống, hát nhép bị cấm tại tất cả các sự kiện văn hoá, các buổi hoà nhạc, trên truyền hình thậm chí tại các buổi lễ cá nhân như các đám cưới. 
Niyaov lãnh đạo nước cộng hoà thuộc Nga cũ được 20 năm. Năm 2001, Niyazov cấm nhạc kịch và ba lê vì cho rằng các loại hình nghệ thuật này không hợp với quốc gia của ông. Năm ngoái, ông kêu gọi giới trẻ không bịt răng vàng và yêu cầu chính phủ trấn áp những thanh niên để râu và tóc dài. 
Với nhiều người, luật lệ của tổng thống cho thấy sự độc đoán của ông. Những người biết tổng thống cho rằng Niyazov tin ông được Chúa gửi xuống để lãnh đạo đất nước bước vào cái ông gọi là "thời Hoàng kim". 

