Thế giới lên án vụ đánh bom ở Jordan
Ba vụ đánh bom liên tiếp làm rung chuyển thủ đô Jordan hôm qua đã bị thế giới lên án là hành động khủng bố dã man và tội ác chống lại loài người.
Ít nhất 57 người thiệt mạng và gần 300 người bị thương trong vụ ba vụ đánh bom tự sát tại Amman, loạt tấn công đầu tiên theo kiểu này tại Jordan. 
Tổng thống Mỹ đề nghị giúp Jordan "đưa những kẻ khủng bố ra công lý" còn Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng các vụ tấn công là "thảm kịch lớn". 
"Jordan đã là một đồng minh và một chiến binh tích cực trong cuộc chiến chống khủng bố. Chúng tôi tiếc thương những người thiệt mạng và chia sẻ với người Jordan", Rice nói. 
Quốc vương Jordan Abdullah II cho rằng các vụ đánh bom đó là hành động khủng bố và tội phạm đồng thời tuyên bố sẽ mang những kẻ tội phạm ra trước công lý. 
Pháp và Ireland cũng bày tỏ sự sốc và thông cảm. "Trong khi sự thật còn chưa rõ, chúng tôi cảm thấy tê liệt khi biết tin. Dường như đây là một vụ tấn công khủng bố chủ yếu nhằm vào người vô tội", Ngoại trưởng Ireland Dermot Ahern nói. 
Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin bày tỏ "sự cảm thông sâu sắc" đối với gia đình các nạn nhân và toàn thể người dân Jordan" và cho biết Pháp kịch liệt lên án các vụ tấn công đó. 
Syria cũng lên án các vụ đánh bom và thể hiện sự đoàn kết với Jordan. "Chúng tôi đau buồn khi biết tin những vụ đánh bom vào các khách sạn đã cướp đi sinh mạng của người dân vô tội", Bộ Ngoại giao Syria ra thông báo chỉ rõ. "Syria kịch liệt lên án những vụ tấn công đó và bày tỏ sự đoàn kết với Jordan". 
Palestine hôm nay để cờ rủ tại các toà nhà chính của chính quyền và Tổng thống Mahmud Abbas lên án các vụ tấn công là "hành động chống lại loài người và an ninh của thế giới Ảrập".

