Búp bê cho người già
Nhiều người cao tuổi Nhật Bản giờ đã có những bạn nhỏ dễ thương để ngủ cùng và nói với họ những lời thân thiết. Chúng không chỉ biết mở mắt mỗi khi chủ thức dậy và nói câu chào, mà còn biết chớp chớp đôi mi cất giọng nũng nịu đòi đi ngủ. 
Những con búp bê dành cho người già, sản phẩm mới của các nhà thiết kế đồ chơi, ngày càng được ưa chuộng trong bối cảnh trẻ em rở nên hiếm hoi mà số người tóc bạc lại tăng lên ở Nhật.
Búp bê biết nói hiện bán rất chạy, bởi nhiều người già cô đơn mua về để thay thế giọng nói của con cháu nay đã lớn, cho nhà cửa đỡ quạnh hiu. Búp bê Yumel trông giống một bé trai, có thể nói được 1.200 câu, giá 80 USD, được coi là "người an ủi" cho các cụ già, sẽ được chính thức tung ra thị trường vào ngày mai. 
Thực ra, khoảng 8.000 cậu bé Yumel đã được bán thử từ 3 tháng trước, thông qua cac cửa hàng bán đồ trải giường và chăn đệm. 
"Các nhà sản xuất đồ chơi đang nhắm đến thị trường người cao tuổi, bởi số lượng trẻ ở Nhật đang giảm sút", Osamu Kiriseko, trưởng dự án Yumel nói.
Một nhà sản xuất khác, hãng Bandai, hồi năm 1999 đã tung ra búp bê Primopuel, mô phỏng một bé trai 5 tuổi. Primopuel cũng đòi được chăm sóc, ôm ấp và giải trí như một em bé thực. Búp bê này hấp dẫn không chỉ trẻ em, mà cả lớp trung niên và người già. Doanh thu của riêng búp bê này lên tới 1 triệu USD.
"Rõ ràng là thị trường có nhu cầu về búp bê, tuy nhiên, hầu hết sản phẩm hiện có là để chơi vào ban ngày", Kiriseko nhận xét. "Tôi cho rằng khách hàng cũng cần được an ủi cả ban đêm, và đó mới thực sự là một cuộc sống với búp bê". 
Yumel - cái tên có âm thanh giống như từ "giấc mơ" trong tiếng Nhật - dài 37 cm, giống một bé trai ngủ. Nó được lắp 6 bộ cảm biến và một chip điện tử có thể theo dõi thời gian ngủ của chủ. Búp bê sẽ mở mắt "thức dậy" khi chủ của nó nói "chào buổi sáng", hoặc chớp chớp mi mắt và mời "ông/bà" đi ngủ. 
Nhật là nước có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới và có dân số già nhất. Năm 2003, số con trên mỗi phụ nữ là 1,29. Chính phủ cho biết dân số quốc đảo tăng 0,05% năm ngoái, nhưng sẽ giảm trong năm nay. 
Theo truyền thống, con trai lớn trong gia đình thường sống với cha mẹ. Nhưng giờ đây nhiều người Nhật độc thân và muốn ở riêng, để có thể sống theo phong cách riêng và không phải chịu sức ép hôn nhân hay phụng dưỡng cha mẹ. 

