Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh
Thái tử Charles và bà Camilla Parker Bowles sẽ kết hôn lúc 12h30' hôm nay (giờ địa phương, tức 18h30' giờ Hà Nội) tại Windsor Guildhall. Tiếp sau đó là các buổi lễ bên trong lâu đài Windsor. 
Buổi sáng: Thái tử Charles tới Lâu đài Windsor từ Highgrove, còn Camilla tới Lâu đài từ Clarence House.
12h25': Charles và Camilla cùng nhau lên ôtô rời Lâu đài Windsor, đi qua cổng King George IV và Cambridge tới Guildhall.
12h30': Cô dâu chú rể tới Guildhall tham dự lễ thành hôn theo nghi thức dân sự.
12h55': Charles và Camilla - giờ được gọi là nữ công nước xứ Cornwall - rời Guildhall và trở lại Lâu đài Windsor.
14h30': Cặp vợ chồng tới dự lễ chúc phúc tại nhà thờ St George, gặp cha xứ vùng Windsor và tổng giám mục xứ Canterbury.
Khi Charles và Camilla đi vào nhà thờ, thánh ca vang lên. Cặp vợ chồng đứng trước bệ thờ cao và cầu nguyện. Sau đó, cựu tổng giám mục xứ Canterbury Lord Carey đọc kinh Tân ước. 
Đội hợp xướng nhà thờ St George hát thánh ca. 
Sau một lần cầu nguyện nữa, Charles cùng Camilla đứng trước tổng giám mục và nguyện sống bên nhau trọn đời. Tiếp sau đó, dàn hợp xướng nhà thờ hát bài thánh ca Love Divine All Love Excelling. 
Diễn viên Timothy West đọc một bài thơ. Thành viên dàn nhạc Philharmonia chơi bản Nun Komm der Heiden Heiland của Bach. 
Cha xứ vùng Windsor cùng các tín đồ cầu kinh. Giáo đoàn hát thánh ca Praise My Soul, the King of Heaven. 
Tổng giám mục kết thúc lễ chúc phúc rồi Quốc thiều Anh vang lên. Tiếp đó là tiếng kèn chúc mừng của Alun Hoddinott. 
15h15': Lễ cầu nguyện và chúc phúc kết thúc
15h17': Charles cùng Camilla rời nhà thờ St George bằng Cửa Tây, gặp Nữ hoàng, các thành viên Hoàng gia, gia đình Shand, tổng giám mục xứ Canterbury và cha xứ vùng Windsor. 
15h20': Cặp vợ chồng gặp đại diện một số tổ chức và quỹ từ thiện tại tu viện Horseshoe. 
15h45': Thái tử nước Anh và nữ công tước xứ Cornwall đi ôtô từ Cổng Henry VIII tới phòng tiệc trong Lâu đài Windsor để tham dự tiệc chiêu đãi do Nữ hoàng tổ chức.
Khoảng 17h45': Cặp vợ chồng tới Aberdeen để gặp nhân viên sân bay. 
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Windsor rộn ràng trước đám cưới hoàng gia(09/04/2005)

