Đánh bom tự sát làm 60 người chết tại Iraq
Sáng nay, một phần tử đánh bom tự sát tấn công văn phòng đảng Dân chủ Kurdistan ở thành phố Arbil, cách Baghdad 350 km về phía bắc, làm ít nhất 60 người thiệt mạng và hơn 150 người bị thương.
Văn phòng địa phương của đảng Dân chủ Kurdistan tại Arbil cũng là một trung tâm tuyển mộ của lực lượng cảnh sát. Cảnh sát Iraq cho biết, khi xảy ra đánh bom có một đám đông đang tập trung bên ngoài toà nhà này nên thương vong rất lớn. 
Các phóng viên phương tây miêu tả một khung cảnh hỗn loạn tại hiện trường vụ đánh bom ở Arbil. Hàng chục xe cứu thương và một số xe taxi được huy động để chở người bị thương tới bệnh viện. Những nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy hơn 20 thi thể được lôi ra từ trong đống đổ nát.
Đảng Dân chủ Kurdistan là một trong hai chính đảng lớn nhất của liên minh người Kurd, lực lượng về thứ hai trong cuộc bầu cử tại Iraq hôm 30/1 vừa qua. Vụ tấn công tại thành phố Arbil hôm nay sẽ gia tăng sức ép lên chính phủ mới của Iraq, mới tuyên thệ hôm qua nhưng vẫn chưa hoàn tất danh sách nội các.
Ban lãnh đạo mới của Iraq đang nỗ lực giảm căng thẳng sắc tộc và tôn giáo vốn ngày càng sâu sắc kể từ cuộc tổng tuyển cử 30/1, trong đó quyền lực chuyển từ tay người Sunni sang cộng đồng người Shiite và Kurd. Cảnh sát Iraq cũng thường xuyên là mục tiêu trong các vụ tấn công vì bị lực lượng nổi dậy coi là ủng hộ Mỹ.
Tháng trước, cũng xảy ra một vụ đánh bom kép đẫm máu tại Arbil làm chết ít nhất 101 người.

