Người Campuchia muốn ảnh cựu vương ở nơi công cộng
Hầu hết người dân đất nước chùa tháp muốn chân dung của cựu vương Norodom Sihanouk được tiếp tục trưng bày tại những điểm công cộng, cuộc trưng cầu do tờ Cambodia Daily tiến hành hôm nay cho thấy. 
Sihanouk, hiện ở Bắc Kinh để chữa bệnh, đã yêu cầu chính phủ Campuchia và người dân hạ chân dung của ông và bà vợ Monineath khỏi các trường học và các tòa nhà công cộng.
Sihanouk tuyên bố trong một thông điệp bằng tiếng Pháp đăng trên trang web của ông hôm thứ tư rằng chỉ nên trưng bày những tấm chân dung của nhà vua đang trị vì.
Diep Chhuon, phó tỉnh trưởng tỉnh Banteay Meanchey, cho biết: "Cựu vương là biểu tượng của cả đất nước. Bỏ chân dung của ông xuống sẽ khiến người ta phân vân, lo lắng. Đó có thể là điềm xấu". 
PraunVa, hiệu trưởng một trường trung học tại tỉnh Kandal, cho biết: "Ảnh của Quốc vương Sihamoni trông sẽ đơn độc".
Hiện tại các trường học, chùa chiền và các tòa nhà chính phủ ở Campuchia, ảnh của vợ chồng cựu vương và quốc vương mới được treo cùng nhau. 
Quốc vương Norodom Sihamoni đã đề nghị cha ông cân nhắc lại đề xuất đó đồng thời nói rằng hành động đó có thể làm người dân không yên tâm.
Quốc vương Sihamoni viết trong lá thư gửi cha: "Các vị sư sãi, dân thường và quan chức chính phủ nghĩ rằng vua cha và mẫu hậu đã làm rất nhiều cho đất nước. Nếu không có chân dung của phụ mẫu, người dân sẽ cảm thấy bất ổn và ngược với sự bao dung của cha mẹ". 
Hoàng thân Norodom Ranariddh, chủ tịch đảng Funcinpec, cũng yêu cầu cựu vương cân nhắc lại. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng cựu vương có lý do chính đáng khi muốn chân dung của ông dỡ xuống. Lãnh đạo phe đối lập Son Chhay cho rằng Sihanouk ra thông điệp cần thiết khi cầu dỡ chân dung ông xuống. "Vị vua mới đã lên nắm quyền nhưng chúng tôi muốn tin rằng Sihanouk vẫn là vua của chúng tôi", ông nói. 

