Israel thành lập chính phủ liên minh mới
Hôm qua, đảng cầm quyền Likud đã cơ bản đạt thoả thuận với Công đảng đối lập để xây dựng một nội các liên minh. Sự kiện này sẽ cho phép Công đảng có 8 ghế trong chính phủ Israel, đổi lại Thủ tướng Sharon có thể thúc đẩy kế hoạch rút khỏi Dải Gaza.
Theo phát ngôn viên của thủ lĩnh Công đảng Shimon Peres là Yoram Dori, những vấn đề cuối cùng liên quan đến thoả thuận trên sẽ được thông qua trong ngày hôm nay. Ngoài việc Công đảng nắm giữ các ghế bộ trưởng, thoả thuận còn giúp ông Shimon Peres trở thành phó thủ tướng Israel.
Các cuộc thương thuyết về việc lập chính phủ liên minh đã lâm vào bế tắc hồi đầu tuần do tranh cãi xung quanh vấn đề ngân sách quốc gia. Trong khi đó, Thủ tướng Ariel Sharon cần sự ủng hộ của Công đảng để tránh một cuộc bầu cử sớm. Ông đã mời đảng này tham gia nội các vì để mất thế đa số tại quốc hội sau khi sa thải các thành viên đảng Shinui vì họ bỏ phiếu chống kế hoạch ngân sách.
Kế hoạch của Thủ tướng Sharon về việc rút các khu định cư Do Thái trên Dải Gaza đã gây ra tranh cãi lớn giữa các đảng phái. Bản thân đảng trung hữu Likud của ông cũng phản đối kế hoạch này, nhưng Công đảng lại ủng hộ việc rút lui. Theo đó, hàng nghìn người định cư và binh sĩ bảo vệ họ sẽ phải rời Dải Gaza. Israel sẽ chỉ còn duy trì quyền kiểm soát biên giới, vùng bờ biển và không phận của Gaza vốn bị họ chiếm từ năm 1967.
Thủ lĩnh Công đảng Shimon Peres từng nắm nhiều vị trí trong nội các Israel những năm qua. Gần đây nhất là chức ngoại trưởng dưới quyền Thủ tướng Ariel Sharon giai đoạn 2001-2002.

