Australia cảnh báo về khủng bố ở Indonesia dịp Giáng sinh
Bộ Ngoại giao Australia khuyến cáo công dân không nên đến Indonesia vào dịp Giáng sinh và năm mới bởi lo ngại những âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào các mục tiêu phương Tây. 
"Chúng tôi khuyên các bạn nên cân nhắc kỹ khi đến Indonesia, trong đó có Bali, tại thời điểm này bởi nguy cơ khủng bố ở đó rất cao", Bộ Ngoại giao Australia ra thông báo hôm qua. 
"Chúng tôi tiếp tục nhận được hàng loạt thông tin cho thấy các phần tử khủng bố đang lên kế hoạch tấn công nhằm vào các mục tiêu phương Tây ở Indonesia , trong đó có những nơi mà khách nước ngoài thường lui tới", thông báo có đoạn.
Cơ quan này cũng khuyến cáo rằng những công dân Australia đang ở Indonesia, trong đó có Bali, nên quan tâm đến sự an toàn của bản thân và tính chuyện rời khỏi nước này. 
Khuyến cáo của chính phủ Australia được đưa ra sau khi cảnh sát Jakarta cho biết họ sẽ tăng cường an ninh tại thủ đô trước dịp Giáng sinh.
Cảnh sát trưởng Jakarta Firman Gani tuần trước cho biết 17.000 nhân viên được đặt trong tình trạng sẵn sàng vào dịp cuối năm.
Năm 2000, hàng loạt các vụ đánh bom nhằm vào nhà thờ ở Jakatar và một số thành phố lớn vào đêm Giáng sinh đã làm ít nhất 19 người thiệt mạng. Khoảng 85% trong số 220 triệu dân Indonesia là người Hồi giáo. 

