Cháy lớn ở sân bay Anh, hàng loạt xe phát nổ 
Đám cháy nghiêm trọng bùng lên tại bãi đậu xe sân bay Luton ở hạt Bedfordshire, khiến nhiều phương tiện phát nổ, hàng loạt chuyến bay bị hủy.
Đám cháy bùng lên tối 10/10 từ một chiếc ôtô ở tầng trên cùng của bãi đậu xe cao tầng tại sân bay quốc tế Luton ở miền đông nước Anh.
"Vài phút sau, hầu hết tầng trên đều bốc cháy, còi báo động ôtô vang lên kèm theo tiếng nổ lớn từ những chiếc xe bắt lửa. Tốc độ bùng phát của ngọn lửa thật khủng khiếp", Russell Taylor, 41 tuổi, người đến sân bay lúc đám cháy bùng phát, cho biết.
Các nhân chứng cho hay cứ vài giây lại có một chiếc xe trong bãi đậu phát nổ khi ngọn lửa lan tới và dường như toàn bộ tòa nhà đậu xe đã bị sập.
Cơ quan Cứu hỏa và Cứu hộ Bedfordshire cho biết đội cứu hỏa đang nỗ lực dập tắt đám cháy và ngăn không cho nó lan sang các tòa nhà cũng như phương tiện gần sân bay.
"Một nửa bãi đậu xe đã bị cháy hoàn toàn và tòa nhà bị sập đáng kể. Người dân nên đóng cửa sổ và cửa ra vào, đồng thời tránh xa khu vực này", theo thông báo trên mạng xã hội X của Cơ quan Cứu hỏa và Cứu hộ Bedfordshire.
5 người, trong đó có 4 lính cứu hỏa, đã được đưa vào bệnh viện vì ngạt khói. Người thứ sáu được điều trị tại hiện trường.
Sân bay Luton thông báo dừng tất cả chuyến bay để đảm bảo an toàn, đồng thời khuyến cáo hành khách không đến sân bay vào thời điểm này.
Theo trang web của sân bay, bãi đậu xe bị cháy mới hoàn thiện và được đưa vào sử dụng. "Bãi đậu xe nhiều tầng này cung cấp chỗ đậu xe an toàn ngay trong sân bay, chỉ cách lối vào nhà ga 5 phút đi bộ", thông tin trên trang web cho hay.
Huyền Lê (Theo AFP, Telegraph)
