Hai cựu tổng thống Mỹ thăm các nước bị sóng thần
Hôm nay, hai cựu tổng thống là George Bush cha và Bill Clinton tới Thái Lan, bắt đầu chuyến đi một loạt những quốc gia bị sóng thần tàn phá ngày 26/12 năm ngoái. 
Điểm đến đầu tiên của hai ông Bush và Clinton là ngôi làng nhỏ Baan Nam Khem, phía bắc Phuket. "Tôi chỉ muốn chứng kiến những gì đang được làm, cảm ơn mọi người và xem chúng tôi có thể làm được gì nữa không", cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton bày tỏ khi cùng người tiền nhiệm đặt chân đến khu nghỉ mát Phuket.
Đây là một cơ hội để ông Clinton và Bush trực tiếp nhìn thấy việc các cộng đồng dân cư từng hứng chịu thảm hoạ sóng thần khắp vùng Ấn Độ Dương đang bắt đầu phục hồi như thế nào. Cùng với Phuket, cả hai sẽ đến khu vực bị tàn phá nặng nhất Thái Lan là Khao Lak. Những nhà cựu lãnh đạo Nhà Trắng cũng có cuộc gặp theo kế hoạch với Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra.
Sau Thái Lan, hai ông Bush cha và Clinton sẽ đến thăm những cộng đồng nạn nhân sóng thần ở Indonesia, Sri Lanka và Maldives. Chuyến đi của họ được coi là một nỗ lực nhằm đánh giá những thiệt hại và phát hiện những gì Mỹ có thể giúp đỡ cho các nạn nhân.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

