'Vua' thư rác nước Nga bị ám sát
Một trong những chuyên gia spam khét tiếng của Nga vừa bị đánh đập đến chết tại nhà riêng, khiến rất nhiều trong số 14 triệu người dùng Internet ở nước này thể hiện sự vui mừng, hoan hỉ.
Vardan Kushnir, 35 tuổi, đã dội bom thư vào gần như tất cả các tài khoản e-mail của người dùng Nga từ nhiều năm nay với những thông điệp quảng cáo cho trung tâm ngôn ngữ Anh-Mỹ mà Kushnir điều hành. Thi thể của Vardan được tìm thấy vào ngày 25/7. Cảnh sát cho biết tay này đã bị đánh nhiều cú vào đầu bằng một vật thể nặng và căn hộ của Vardan ở trung tâm Moscow bị lục soát kỹ lưỡng. Cảnh sát chưa tìm ra nguyên nhân của vụ ám sát.
Tờ Kommersant trích lời thanh tra nói rằng Kushnir đã gặp một cô gái tại hộp đêm và mời cô ta cùng hai phụ nữ khác tới nhà mình. Họ đã đánh thuốc mê Kushnir và gọi đồng đội đến ăn trộm, nhưng anh ta tỉnh giấc ngang chừng nên đã bị giết hại. "Vụ việc không liên quan đến hành động spam của nạn nhân", thanh tra này khẳng định.
Tuy nhiên, báo giới Nga vẫn tin rằng đây là một cuộc báo thù dã man của nhân vật nào đó phải chịu đựng quá nhiều thư quảng cáo từ phía Kushnir. Nhiều bài báo đã giật tiêu đề như "Giải pháp cuối cùng cho vấn đề spam", "Kết cục của một chuyên gia thư rác", "Cái chết nhục nhã cho kẻ spam số một nước Nga"...
Năm 2003, Andrei Korotkov, sau này là Bộ trưởng Thông tin Nga, đã bắt đầu chiến dịch trả đũa Kushnir. Với sự hỗ trợ của trang Rambler.ru, ông tấn công văn phòng của Kushnir bằng hàng nghìn cuộc gọi tự động chỉ trong một buổi sáng với thông điệp: "Tôi cảnh cáo nếu anh còn tiếp tục hành động bất hợp pháp này, anh sẽ phải chịu nhiều biện pháp trừng trị thích đáng không chỉ của riêng tôi mà từ nhiều người khác nữa".
Nga hiện nay vẫn chưa ban hành lệnh chống spam và luật ngăn cấm truy cập cơ sở dữ liệu ở nước này hoạt động không mấy hiệu quả. 

