Lính Mỹ và du kích Iraq giao tranh 
Một đội tuần tra của sư đoàn bộ binh số 1 của Mỹ đã bị tấn công sáng nay tại gần Baqouba cách Baghdad 55 km về phía bắc. Vụ đụng độ làm 2 du kích Iraq thiệt mạng. 
Đây là vụ giao tranh thứ 2 trong vòng hai ngày. Hôm qua, một đội tuần tra của sư đoàn bộ binh số 1 của Mỹ cũng bị tấn công tại khu vực kể trên. 
Các sĩ quan Mỹ nói rằng 7 du kích Iraq thiệt mạng trong 2 ngày qua nhưng các nhân viên bệnh viện Baquoba cho hay, 5 người chết và 15 người bị thương. Tuy nhiên, các du kích Iraq thường không đưa những thành viên bị thương đến bệnh viện vì sợ bị lính Mỹ bắt giữ.
Baqouba là khu vực rộng lớn của người Hồi giáo Sunni, những người ủng hộ Saddam Hussein. Khu vực này từng là nơi diễn ra các vụ đụng độ giữa lực lượng liên quân và du kích Iraq. 

