Có thể lùi thời hạn trao trả chủ quyền cho Iraq 
Kế hoạch chuyển giao quyền lực cho người Iraq vào ngày 30/6 có nhiều khả năng bị trì hoãn, sau khi Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua nhận xét rằng thời điểm đó có thể lùi nếu các bên đều nhất trí. 
Các nhà phân tích cho rằng thời gian để thực hiện kế hoạch của Mỹ hiện còn quá ngắn để có thể trả chủ quyền. Tuy nhiên đến giữa năm nay, các bên có thể có cử chỉ nào đó tượng trưng cho việc này. 
Lãnh tụ dòng Hồi giáo Shiite của Iraq đã khiến việc thực khi kế hoạch càng khó hơn, với tuyên bố muốn tổ chức bầu cử trực tiếp, chứ không chấp nhận bỏ phiếu ở cấp địa phương và sau đó bầu quốc hội và chính phủ lâm thời, như ý định của Washington. 
Thông báo về việc đoàn công tác bầu cử của LHQ tới Iraq điều nghiên tình hình, Tổng thư ký cho biết: "Đoàn khảo sát sẽ tới Iraq với tư tưởng mở. Nếu các bên liên quan đều nhất trí cần thay đổi thời điểm (chuyển giao quyền lực), tôi nghĩ điều đó sẽ thành hiện thực". 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết: "Hiện nay chúng tôi vẫn duy trì kế hoạch vào ngày 30/6", và khẳng định rằng Hội đồng điều hành cũng đang thực hiện các công việc theo lịch trình này. 
Việc trì hoãn trao trả chủ quyền Iraq có thể là một bất lợi đối trong năm bầu cử đối với tổng thống Mỹ G. Bush, vốn đang bị chỉ trích xung quanh thông tin về vũ khí huỷ diệt của Saddam Hussein - lý do mà Mỹ sử dụng để tiến hành chiến tranh. 

