Đại sứ Guinea Bissau tại Nga bị sinh viên bắt cóc
Hôm qua, hơn 100 sinh viên Guinea Bissau đang theo học tại Nga đã xông vào sứ quán và bắt đại sứ nước mình làm con tin. Nhóm nổi loạn tuyên bố họ thực hiện hành động này là do bất bình về việc không được trả tiền học bổng.
Truyền hình Nga cho phát hình ảnh những sinh viên Guinea Bissau đang ở bên trong khuôn viên sứ quán nước này tại Matxcơva. Họ tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc biểu tình cho đến khi nào tất cả các khoản nợ được trả đầy đủ. Nhóm cho biết khoảng 200 sinh viên Guinea Bissau tại Nga đã không nhận được khoản tiền trợ cấp 60 USD/tháng trong suốt một năm nay.
Đại sứ Guinea Bissau bị bắt cóc Rogerio Herbert khẳng định đã báo cáo với chính phủ về những yêu cầu của các sinh viên đang du học tại Nga. Cảnh sát Matxcơva sớm nhận được tin báo về việc một nhóm thanh niên xông vào sứ quán Guinea Bissau, nhưng cơ quan ngoại giao này từ chối đề nghị lực lượng an ninh nước sở tại giúp đỡ.
Một sinh viên có tên Silvio Bravo tuyên bố với các phóng viên: "Ông đại sứ đang là con tin của chúng tôi, ông ấy sẽ không đi bất cứ đâu. Chúng tôi đóng tất cả các cửa ra vào sứ quán và những hoạt động tại đây sẽ bị ngưng cho đến khi nào chúng tôi đòi được nợ". Hiện chưa rõ những sinh viên tham gia vụ bắt cóc sẽ làm gì nếu các yêu sách của họ không được đáp ứng.
Guinea Bissau là một trong những quốc gia nghèo nhất trên thế giới hiện nay. Nhưng thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha nằm ở vùng Tây Phi này đã từng được coi là mô hình về phát triển kinh tế cho cả châu lục Đen.

