Chú bé 10 tuổi doạ đánh bom ngân hàng
Một ngân hàng tại miền nam Ba Lan phát hoảng sau khi nhận được lời đe doạ khủng bố bằng bom từ một chú bé 10 tuổi. Nguyên nhân của sự việc là vì ngân hàng quá lề mề trong việc phục vụ mẹ cậu. 
Nhân viên ngân hàng thuộc thành phố Chorzow đã gấp rút sơ tán khi một người phát hiện một mảnh giấy, trong đó, người viết doạ sẽ "giết tất cả mọi người bằng một quả bom" nếu ngân hàng không giao nộp 14.600 USD trong vòng 24 tiếng.
"Có vẻ như cậu bé 10 tuổi này đã phải đứng đợi với mẹ ở ngân hàng hôm trước. Chắc cậu ta bị ảnh hưởng từ bà mẹ quá mất bình tĩnh do phải điền vào vô số giấy tờ", Piotr Bieniak, phát ngôn viên của cảnh sát, cho hay.
Cảnh sát cho biết vấn đề này đã chuyển lên một toà án để giải quyết.

