Chirac đề nghị mở rộng Hội đồng Bảo an 
Tổng thống Pháp bình luận hôm qua tại đại học Oxford (Anh) rằng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không còn là đại diện của thế giới hôm nay" và "cần phải được hiện đại hoá. 
Theo ông, số thành viên thường trực Hội đồng Bảo an cần bao gồm thêm những nước như Đức, Nhật và các quốc gia đang phát triển như Brazil và Ấn Độ. 
Bình luận này được ông Chirac đưa ra trong chặng cuối chuyến thăm hai ngày tới Anh, nhằm hàn gắn rạn nứt xung quanh vấn đề Iraq.
Tổng thống Pháp cho biết Thủ tướng Tony Blair cũng có cùng quan điểm về thế giới của ông: Đối với vấn đề đa phương hoá, chúng tôi có chung quan điểm. Đối với các quy định mới, việc cải cách Liên Hợp Quốc, chúng tôi có chung tiếng nói. London cũng tán thành việc mở rộng Hội đồng Bảo an. 
Ông Chirac gợi ý rằng số thành viên Hội đồng Bảo an (cả thường trực và không thường trực) nên tăng từ 15 lên 20 hay 25 để phản ánh sự thay đổi của thế giới kể từ khi Liên Hợp Quốc thành lập năm 1945 đến nay. Các bạn không thể lấy một hình ảnh của năm 1945 để áp dụng cho năm 2004, ông nhận xét.

