Nhật tìm cách giải cứu con tin tại Iraq
Hôm nay, Thứ trưởng Ngoại giao Ichiro Aisawa đã chủ trì cuộc họp khẩn cấp ở Amman (Jordan) để điều phối nỗ lực cứu 3 công dân. Ông khẳng định, Tokyo sẽ không bỏ phí bất cứ khả năng nào để giải thoát những nạn nhân có nguy cơ bị thiêu sống này.
Một nhóm Iraq chưa rõ tung tích đã bắt cóc những người đến từ xứ sở mặt trời mọc và đòi Nhật Bản phải rút quân. Hạn cuối họ đưa ra đối với yêu cầu này là ngày mai. Ông Aisawa đã tổ chức họp trong khuôn viên sứ quán Nhật Bản ở Jordan. Ông có mặt tại cơ quan ngoại giao được đặt trong tình trạng an ninh thắt chặt này từ sáng sớm nay.
Những người tham gia cuộc họp bàn cách giải cứu con tin với ông Aisawa gồm các quan chức ngoại giao và an ninh Nhật Bản, trong đó có những nhân viên đang lãnh nhiệm vụ ngoại giao ở Iraq. Ông Aisawa không cho biết rõ đã bắt liên lạc được với nhóm bắt cóc hay chưa. Tokyo cũng không tiết lộ về những gì họ đã nắm được về những kẻ tổ chức vụ này. Bí thứ thư hai sứ quán Nhật Bản tại Jordan Susumu Yamashita trích lời ông Aisawa: "Chúng tôi vẫn đang thu thập thông tin".
Tokyo không loại bỏ khả năng sẽ tổ chức một chuyến đi tới Iraq để gặp giới chức Mỹ hay đàm phán trực tiếp với những kẻ bắt cóc con tin. Nhưng sứ quán Nhật Bản tại Jordan khẳng định, các nỗ lực giải thoát con tin của ông Aisawa sẽ chỉ được sắp xếp từ thủ đô Amman. Vì lý do an ninh, hiện còn nhiều sứ quán nước ngoài tại Iraq vẫn đang điều hành công việc từ nước láng giềng Jordan, nơi nằm không xa thủ đô Baghdad.
Sự kiện hình ảnh đồng bào mình bị bắt làm con tin phát trên truyền hình đã khiến người Nhật Bản lo sợ. Tuy vậy, Thủ tướng Koizumi khẳng định sẽ không rút quân khỏi Iraq vì vụ này. 3 con tin Nhật Bản gồm nhân viên cứu trợ Nakoho Takato, phóng viên tự do Soichiro Koriyama và Noriaki Imai, người đang có kế hoạch tìm kiếm các nỗ lực tháo dỡ các loại vũ khí có uranium. 
Nhật Bản đã đưa khoảng 550 binh sĩ tới thành phố miền nam Samawa của Iraq. Họ không tham chiến trực tiếp và chỉ hỗ trợ các hoạt động tái thiết.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

