Ông Medvedev: Ukraine không muốn đàm phán vì sợ thừa nhận thất bại 
Ông Medvedev cho rằng phương Tây đang thúc giục Ukraine đàm phán với Nga nhưng Tổng thống Zelensky không muốn tham gia để tránh thừa nhận thất bại.
"Mỹ, NATO và Liên minh châu Âu không sẵn sàng chấm dứt quan hệ với Nga, điều có thể dẫn đến Thế chiến III. Do đó, họ tăng cường trao đổi với Ukraine và thúc giục Kiev tham gia đàm phán", Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev viết trên Telegram ngày 19/11.
Theo ông Medvedev, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky "không muốn đàm phán vì các lý do khá rõ ràng là ích kỷ" và "các cuộc đàm phán rất nguy hiểm với ông ấy".
"Trừ khi ông ấy thừa nhận thực tế thất bại của Ukraine, nếu không việc ngồi vào bàn đàm phán là vô nghĩa. Một khi thừa nhận, ông ấy sẽ bị phế truất bởi chính phe theo chủ nghĩa dân tộc, những người có liên hệ với các tướng quân đội Ukraine", ông Medvedev cho biết thêm. Ông mô tả tình thế hiện tại của Tổng thống Ukraine là "tiến thoái lưỡng nan".
Đề cập vụ một tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở miền đông Ba Lan khiến hai người thiệt mạng hôm 15/11, ông Medvedev nói không bên nào tin "những nỗ lực vụng về" của Ukraine nhằm đổ lỗi cho Nga. Điều này góp phần chứng minh "họ đều đã mệt mỏi với Kiev", đặc biệt là ông Zelensky, người "thường xuyên làm gia tăng căng thẳng và yêu cầu được viện trợ thêm tiền và vũ khí".
Đàm phán hòa bình giữa Moskva và Kiev bắt đầu từ ngày 28/2, không lâu sau khi Nga mở chiến dịch quân sự tại Ukraine, nhưng nỗ lực này đóng băng từ đầu tháng 4, khi các cuộc thảo luận giữa phái đoàn hai bên ở Istanbul, do Thổ Nhĩ Kỳ làm trung gian, sụp đổ.
Tổng thống Zelensky ngày 16/11 cho biết một số nước phương Tây phát tín hiệu rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin muốn đàm phán trực tiếp với ông. Tuy nhiên, ông Zelensky không muốn đối thoại kín mà muốn đàm phán diễn ra công khai trước công chúng quốc tế và hai nước.
Điện Kremlin sau đó đánh giá viễn cảnh đàm phán công khai giữa Tổng thống Putin và Tổng thống Ukraine Zelensky là "bất khả thi".
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho rằng giới lãnh đạo Ukraine không có ý định thương thảo. "Đối phương ban đầu đòi đàm phán, sau đó họ lại từ chối, rồi ban hành luật cấm mọi hình thức đàm phán, rồi lại nói muốn đàm phán nhưng phải công khai", ông nói.
Như Tâm (Theo TASS, Reuters)
