Lãnh đạo Iraq, Jordan thảo luận về đường ống dẫn dầu
Lần đầu tiên đi thăm khu vực kể từ khi nhậm chức, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi hôm qua đã gặp Quốc vương Jordan Abdullah II để bàn về các vấn đề an ninh và khả năng nối đường ống dẫn dầu 2 nước.
Ngoại trưởng Jordan Marwan Muasher cho biết các nhà lãnh đạo đã phục hồi ý tưởng xây dựng đường ống dẫn dầu giữa 2 nước, kế hoạch đã có từ thời Saddam Hussein nhưng chưa thực hiện được vì chi phí quá cao. 
Cho tới trước chiến tranh năm 2003, Iraq là nước cung cấp dầu mỏ duy nhất của Jordan, đáp ứng yêu cầu 90.000 thùng nhiên liệu/ngày của vương quốc. 
Trong tuyên bố sau cuộc hội đàm, Quốc vương Abdullah II khẳng định Jordan ủng hộ nỗ lực thiết lập lại an ninh và ổn định ở Iraq của Thủ tướng Iyad Allawi. Quan chức 2 nước đã bàn chuyện thành lập Cao uỷ Jordan - Iraq thảo luận mọi chương trình hợp tác song phương. Dự kiến, cơ quan này tập trung vào các vấn đề kinh tế và an ninh.
Cũng theo Ngoại trưởng Muasher, Iraq muốn Jordan giúp phát triển luật kinh tế và các thoả thuận thương mại tự do. Jordan ký hiệp định thương mại tự do với Mỹ năm 2002 và với Singapore trong năm nay. Nước này đang tìm kiếm thoả thuận tương tự với Liên minh châu Âu.
Về phần mình, ông Allawi ca ngợi sự ủng hộ mà Jordan dành cho Iraq trong lĩnh vực đào tạo quân đội, cảnh sát và lực lượng dân sự. Bên cạnh đó, vương quốc vùng Vịnh còn cung cấp thiết bị quân sự cho quốc gia láng giềng. 
Các vấn đề khác sẽ được thảo luận trong chuyến đi của ông Allawi bao gồm khả năng triển khai các lực lượng Ảrập khác tại Iraq và số phận tài sản Iraq bị đóng băng kể từ sau chiến tranh.

