Số người chết vì sóng thần tăng lên 226.000
Theo thống kê mới nhất công bố hôm qua, số nạn nhân thiệt mạng trong trận đại hồng thuỷ ngày 26/12 đã tăng cao đột ngột. Nguyên nhân chủ yếu do Indonesia xác định chỉ riêng nước này đã có tới 166.320 người chết vì sóng thần.
So với thông báo tổng số thiệt hại về người của Bộ Y tế Indonesia trước đây, con số người chết đưa ra hôm qua đã cao hơn tới 50.000. Phần lớn nạn nhân xấu số sống ở tỉnh Aceh và Bắc Sumatra. Liên Hợp Quốc và Indonesia còn cho rằng, chính xác có bao nhiêu người ở quốc đảo này thiệt mạng vì trận sóng thần có thể sẽ không bao giờ xác định được.
Jakarta cho biết, con số người chết tăng cao là do các quan chức y tế hôm qua tuyên bố, những người trước đây được cho là mất tích đều đã chết. Họ tiến hành xác định lại danh sách người mất tích và giảm từ 77.000 xuống còn 6.245 người trong danh sách này.
Bị thiệt hại nặng nề nhất ở Indonesia là thành phố thủ phủ Bandar Aceh, nơi ước tính có 14% dân số thiệt mạng. Gần một tháng kể từ ngày xảy ra thảm hoạ, mỗi ngày tại đây vẫn tìm thấy khoảng 3.500 thi thể người xấu số. Ngoài ra, hơn 800.000 người ở Aceh và Bắc Sumatra bị mất nhà cửa.
Các nước khác bên bờ Ấn Độ Dương bị sóng thần tàn phá đều đã lên kế hoạch tái thiết khu vực chịu thảm hoạ. Ấn Độ công bố khoản tài chính trị giá 628 triệu USD xây dựng lại khu vực dân cư trong đất liền từng bị cơn đại hồng thuỷ san bằng. Còn tổng thống Sri Lanka cũng tuyên bố bắt đầu chiến dịch tái thiết trị giá tới 3,5 tỷ USD.
Trong khi đó, Liên Hợp Quốc vẫn đóng vai trò hàng đầu trong việc kêu gọi và điều phối các hoạt động viện trợ những nạn nhân động đất và sóng thần. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

