Nghi phạm Hồi giáo cực đoan ở miền nam Thái Lan ra hàng
62 nghi phạm chiến binh Hồi giáo và những người che giấu họ ở tỉnh Narathiwat, miền nam Thái Lan, đã ra hàng giới chức, một sĩ quan quân đội cấp cao cho biết hôm nay.
"Nhiều người trong số họ từng ủng hộ các chiến binh hoặc tham gia các nhóm chiến binh và trong đó có một người từng bị truy nã vì giết một quản gia", Kwanchart Klaharn, chỉ huy quân đội miền nam Thái Lan, cho hay.
Kwanchart giới chức sẽ ghi lại thông tin chi tiết về những người này rồi mới cho họ trở về làng trước tháng Ramadan. "Sau tháng Ramadan, chúng tôi sẽ gọi họ trở lại để tham gia khóa huấn luyện nhằm điều chỉnh thái độ của họ". 
Khóa học đó nhằm khơi dậy lòng yêu nước của các học viên, thuyết phục họ từ bỏ bạo lực và giúp phát triển Thái Lan bằng cách hợp tác với giới chức, các quan chức nước này cho hay. 
Sắc lệnh khẩn cấp về miền nam được thực thi từ tháng 7 tại các tỉnh giáp biên giới Malaysia cho phép giới chức bắt giữ người trong vòng 30 ngày mà không cần buộc tội.
Chỉ huy cảnh sát miền nam Adul Seangsingkaoe đã bắt 4 nghi phạm liên quan đến vụ giết hai lính thủy đánh bộ tuần trước. 
Hơn 950 người dân miền nam Thái Lan đã chết bởi các vụ tấn công mà giới chức cho là do các phần tử Hồi giáo cực đoan, các băng nhóm tội phạm có tổ chức và nạn tham nhũng ở địa phương gây ra từ đầu năm ngoái. 
Trong diễn biến mới nhất, một người đàn ông Hồi giáo đã bị bắn chết và một người khác bị thương nặng sau vụ tấn công một quán trà ở tỉnh Narathiwat tối qua. 

