Vận động nghị sĩ châu Âu ủng hộ nạn nhân chất độc da cam
Chủ tịch Hội hữu nghị Anh - Việt Len Aldis cho biết hội đang nỗ lực vận động để chính phủ Anh đề nghị LHQ công nhận 10/8 là ngày quốc tế tưởng niệm các nạn nhân chất độc da cam. Aldis là người khởi xướng việc lập bản kiến nghị ủng hộ các nạn nhân Việt Nam, hiện thu được gần 700 nghìn chữ ký. 
- Hội hữu nghị Anh - Việt sẽ có hoạt động gì để kỷ niệm ngày hành động vì nạn nhân chất độc da cam? 
- Vào ngày 10/8, những người ủng hộ Hội hữu nghị Anh - Việt sẽ có cuộc gặp với một đại diện của sứ quán Mỹ tại London. C
- Hội hữu nghị và ông sẽ làm gì để tác động tới chính giới Anh trong các vấn đề liên quan đến vụ kiện của nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và những người bị ảnh hưởng bởi hoá chất này nói chung?
- Chúng tôi đã đề nghị nghị sĩ Harry Cohen đưa vấn đề ủng hộ nạn nhân chất độc da cam ra quốc hội, dưới hình thức một kiến nghị (EDM). Đây là một thủ tục để các nghị sĩ ra tuyên bố về bất cứ vấn đề gì nhằm thu hút sự ủng hộ của các nghị sĩ khác. 
Hiện đã có 29 nghị sĩ Anh ký tên vào EDM ủng hộ nạn nhân chất độc da cam, kêu gọi Chính phủ Anh đề nghị Liên Hợp quốc lấy ngày 10/8 hằng năm để tưởng niệm những người đã chết, bị thương hoặc tàn tật vì vũ khí hoá học. Chúng tôi hy vọng sẽ có nhiều nghị sĩ ký vào văn bản, sao cho chính phủ có thể nhận thấy sự ủng hộ của họ dành cho các nạn nhân. 
Ngoài ra, tôi đã viết thư tới một số thành viên Nghị viện châu Âu yêu cầu họ ủng hộ cho một kiến nghị tương tự như văn bản sẽ gửi lên Hạ viện Anh. 
- Bản kiến nghị này sẽ có tác động như thế nào tới vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam chống các công ty Mỹ? 
- Rất tiếc là kết quả của các EDM không thể có ảnh hưởng đó. Vụ kiện phải được tranh tụng và quyết định tại toà án. 
- Trong khi dư luận đang tập trung vào các vụ tấn công khủng bố ở London, ông làm thế nào để thu hút sự chú ý và ủng hộ dành cho bản kiến nghị?
- Chúng tôi tiếp tục kêu gọi những người ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam ký tên vào bản kiến nghị đòi công lý trên mạng Internet. Hiện văn bản này đã thu được hơn 690.000 chữ ký. 

