Tổng thống Hàn Quốc được phục chức
Sáng nay, Toà án Hiến pháp Hàn Quốc đã ra phán quyết bác bỏ nghị quyếtluận tội ông Roh Moo-hyun hai tháng trước. Chủ toạ khẳng định không có đủ lý do để phế truất tổng thống. Như vậy, ông Roh đã có cơ hội hoàn thành nốt nhiệm kỳ của mình đến năm 2008.
Chủ toạ toà hiến pháp Hàn Quốc Yun Young-chul khẳng định, những lời cáo buộc về khả năng quản lý yếu kém và tham nhũng vẫn chưa đủ cơ sở để kết tội tổng thống và buộc ông phải từ chức. Toà thừa nhận việc ông Roh đã vi phạm luật bầu cử nhưng không có chủ ý.
Quyết định của toà hiến pháp Seoul được phát trực tiếp trên truyền hình quốc gia đồng nghĩa với việc Tổng thống Roh Moo-hyun được phục hồi chức vụ. Ông bị buộc phải rời văn phòng và mất mọi quyền lực vào ngày 12/3 sau quyết định luận tội của cơ quan lập pháp có đa số là lực lượng đối lập.
Ông Roh Moo-hyun có cơ hội ngồi lại chiếc ghế tổng thống sau chiến thắng của đảng Uri trong cuộc bầu cử quốc hội Hàn Quốc, tháng trước. Đây được coi là sự phản đối của đa số cử tri xứ sở Kim Chi đối với quyết định luận tội của quốc hội cũ. Tổng thống Roh không phải là thành viên của Uri, nhưng đảng mới thành lập tháng 10 năm ngoái này tập hợp các nhà lập pháp theo chủ nghĩa cải lương trung thành với ông.
Ông Roh bị phe đối lập buộc tội đã vi phạm sự trung lập của một tổng thống khi công khai ủng hộ đảng Uri trong thời gian diễn ra tranh cử. Ngoài ra, tổng thống Hàn Quốc còn phải gánh chịu những cáo buộc các phụ tá thân cận nhất và gia đình ông đã biển thủ tới 10 triệu USD tiền bất hợp pháp.
Sáng nay, những người ủng hộ Tổng thống Roh Moo-hyun đã bày tỏ sự vui mừng đối với quyết định của toà hiến pháp. Họ gọi đây là một "chiến thắng cho nhân dân". Dự kiến trong ngày mai ông sẽ có bài phát biểu trên truyền hình về việc được phục chức. Còn hôm nay, Tổng thống Roh sẽ dùng bữa với Thủ tướng Goh Kun, người đã tạm thay ông làm lãnh đạo đất nước trong 2 tháng qua.

