Thảm kịch Beslan 'có thể đã không xảy ra'
Tấn bi kịch trong trường học ở Beslan năm 2004 "có thể được ngăn chặn" nếu lực lượng hành pháp tuân thủ các mệnh lệnh tăng cường an ninh, chủ tịch ủy ban điều tra của quốc hội Nga về sự kiện này hôm nay tuyên bố. 
"Nếu các mệnh lệnh được tuân thủ, thì hành động khủng bố đó đã được ngăn chặn", Alexander Torshin, Phó chủ tịch Hội đồng Liên bang (tức thượng viện), phát biểu trước các nhà lập pháp hôm nay, khi đưa ra những kết luận sơ bộ sau quá trình điều tra của ủy ban. 
Trước đó một ngày, các chuyên gia pháp lý của Nga kết luận rằng những quan chức chịu trách nhiệm phối hợp các hành động giải quyết cuộc khủng hoảng đã không mắc sai lầm nào. 
Tuy nhiên, ông Torshin bình luận rằng đã có quá nhiều sai phạm về an ninh trước và trong cuộc khủng hoảng con tin kéo dài 3 ngày ở Beslan.  
"Danh sách những sai lầm và thiếu sót là rất dài", Torshin nói. 
Cuộc khủng hoảng con tin bùng lên từ ngày 1/9/2004, khi các tay súng phiến quân Chechnya xông vào kiểm soát một trường học, giữ hơn 1.000 con tin ngay trong ngày khai trường. 
Tình trạng căng thẳng kéo dài 3 ngày liền và đi đến kết cuộc khi một tiếng nổ phát ra bên trong trường, kéo theo một cuộc chiến ác liệt giữa phiến quân và lực lượng an ninh. Tổng cộng 331 người thiệt mạng, trong đó có 186 trẻ em. 31 tên bắt cóc cũng chết trong vụ việc. 
Kẻ nhận trách nhiệm vụ bắt con tin là thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev. Tuy nhiên cha mẹ và thân nhân những người thiệt mạng cho rằng chính phủ và lực lượng hành pháp cũg chịu ohần lớn trách nhiệm vì đã để xảy ra một thảm kịch như vậy. 
Họ bình luận giới chức Nga không trung thực về con số người bị cầm giữ làm con tin, để quá lâu mới bắt đầu giải cứu con tin và để cuộc khủng hoảng kết thúc trong cảnh hỗn loạn. 
Tuyên bố của ông Torshin được đưa ra trong lúc phiên tòa xử tên phiến quân duy nhất sống sót trong vụ Beslan vẫn tiếp diễn. 

