Hội nghị cấp cao Israel - Palestine kết thúc không rõ ràng
Phía Israel mô tả hội nghị thượng đỉnh với Palestine tại Jerusalem hôm qua là cuộc hội đàm tốt đẹp và hai bên đạt được một số tiến triển. Trong khi đó, Palestine tỏ ý thất vọng và họ không đạt được mong muốn.
"Đây là cuộc gặp khó khăn", Thủ tướng Ahmed Korei phát biểu trong cuộc họp báo ở thành phố Ramallah. "Không có câu trả lời tích cực nào cho những vấn đề chúng tôi nêu ra". Phía Palestine nêu các câu hỏi về mở cửa lại sân bay, phóng thích thêm tù nhân Palestine trong nhà tù Israel và việc mở rộng các khu định cư Do Thái tại Bờ Tây.
Về phần mình, người đứng đầu chính phủ Tel Aviv cho biết đã nhất trí với Abbas hai bên sẽ "phối hợp đầy đủ" trong kế hoạch Israel rút khỏi Gaza. Ông Sharon đề xuất trao trả thêm 2 thành phố Bethlehem và Qalqiliya cho người Palestine trong vòng hai tuần nếu Tổng thống Abbas chứng tỏ nỗ lực kiểm soát du kích. 
Thảo luận tập trung vào việc hai bên hợp tác trong kế hoạch rút khỏi Gaza của Israel, dự kiến bắt đầu vào tháng 8. Ông Sharon cho biết có thể bắt đầu chuẩn bị mở lại sân bay và cảng tại Gaza. Việc mở lại các cảng được coi là chìa khoá để giảm bớt sự cô lập của Gaza một khi Tel Aviv rút khỏi vùng lãnh thổ bên bờ biển. 
Theo các quan chức Israel, ông Sharon còn đề xuất cho 26.000 lao động và 13.000 thương gia Palestine vào làm việc trong lãnh thổ Do Thái mỗi ngày và mở cửa các trạm kiểm soát giữa Israel và Gaza lâu hơn. Tel Aviv cũng sẽ cho một số người bị trục xuất trở về Bờ Tây và xem xét phóng thích thêm tù nhân Palestine. Tất cả để đổi lấy nỗ lực trấn áp du kích từ chính quyền Palestine. 
Cuộc gặp gỡ thứ hai giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi ông Abbas đắc cử bị phủ bóng bởi vấn đề 50 nhà hoạt động Hồi giáo bị giam giữ tại Bờ Tây. Israel cho biết phải làm như vậy vì Jihad Hồi giáo không tôn trọng thoả thuận ngừng bắn đạt được hồi tháng 2. Tổ chức du kích Palestine này tuyên bố tiến hành tấn công vì Tel Aviv vi phạm lệnh ngừng bắn. 
Trong một diễn biến khác, các nhân chứng Palestine cho biết một máy bay không người lái của Israel bắn hai quả tên lửa vào phía bắc Dải Gaza. Rất may, không ai bị thương. 

