Phiến quân Chechnya âm mưu gây vụ Beslan thứ hai
Phó trưởng công tố Nga Nicolai Shepel hôm qua tiết lộ, 4 chiến binh Chechnya bị bắt tháng trước có kế hoạch khủng bố tại một ngôi làng thuộc nước cộng hoà Ingushetia, giống nhưvụ bắt cóc tại Beslan năm ngoái.
Một nhóm gồm 11 chiến binh do trùm khủng bố Aslanbeck Hatuev chỉ huy đã được chuẩn bị sẵn để chiếm một ngôi làng đúng ngày 1/9/2004 tại nước cộng hoà Ingushetia, nếu vụ bắt cóc ở thành phố Beslan, thuộc Bắc Ossetia gặp trục trặc. 
Theo tướng Nicolai Shepel, cũng giống như những kẻ bắt cóc tại Beslan, nhóm nói trên được tên lính đánh thuê người Ảrập Abu Dzeit huấn luyện. Nghi phạm này tham gia vạch kế hoạch trong vụ khủng bố Beslan và bị an ninh Nga tiêu diệt hồi tháng 2 vừa qua.
Nhóm chiến binh dự trữ cho vụ khủng bố Ingushetia gồm ít tay súng hơn so với những kẻ tấn công ngôi trường Beslan, vì ngôi làng Nesterovskaya mà chúng chọn làm mục tiêu thay thế có quy mô nhỏ hơn. Một trong 4 tên bị bắt tháng trước tên là Rezvan Hodzhiev khai nhận, hắn ta có nhiệm vụ hướng dẫn những tên khác vì thông thạo đường đi lối lại.
Tham gia vụ bắt cóc con tin trong ngôi trường trung học ở thành phố Beslan, Bắc Ossetia ngày 1/9/2004 có hơn 30 tay súng gồm cả đàn ông và phụ nữ. Sau khi lực lượng đặc nhiệm mở cuộc đột kích, kết thúc vụ khủng bố có tổng cộng 330 người thiệt mạng, trong đó 180 là trẻ em.
Đánh bom tự sát và bắt cóc con tin tại Nga(01/09/2004)
3 quan chức cảnh sát Nga bị truy tố vì vụ Beslan(28/10/2004)
Putin tái khẳng định chiến lược tấn công phủ đầu(18/09/2004)
Basayev thừa nhận tổ chức bắt cóc con tin tại Beslan(17/09/2004)
Gorbachev, Yeltsin chỉ trích quyết định cải cách của Putin(17/09/2004)

