Đảng Cộng hòa đau buồn, phẫn nộ sau khi McCarthy bị lật đổ 
Nỗ lực lật đổ McCarthy do chính nghị sĩ Cộng hòa khởi xướng đã khiến các thành viên đảng này đau đớn, tức giận và chỉ trích lẫn nhau.
Ngay sau khi các nghị sĩ Mỹ kết thúc cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy hôm 3/10, một nhóm đảng viên Cộng hòa đã ôm nhau và cầu nguyện ngay trên sàn phòng họp. Nghị sĩ bang Missouri Ann Wagner dường như đã khóc, theo Politico.
Cuộc lật đổ McCarthy khiến phe Cộng hòa bị sốc, bởi nó được khởi xướng bởi Matt Gaetz, nghị sĩ thuộc đảng của họ. Nghị sĩ Jim Jordan, một trong những thành viên có tiếng nói nhất của nhóm cực hữu Freedom Caucus tại Hạ viện, cũng có vẻ bất ngờ với kết quả này.
"Tôi nghĩ điều đó không công bằng với ông Kevin. Ông ấy là người tốt và không đáng phải chịu kết cục này", Jordan nói. Nhiều người trong đảng Cộng hòa không hài lòng, thậm chí cảm thấy rối loạn khi họ không còn người lãnh đạo và không rõ con đường phía trước ra sao.
Một số nghị sĩ Cộng hòa tỏ ra phẫn nộ, phần lớn nhắm vào Gaetz và 7 thành viên cực hữu đã ủng hộ ông này. Nghị sĩ Chip Roy của bang Texas chỉ trích Gaetz rằng "ông đi khắp nơi để nói về trận đấu lớn của mình và vỗ ngực tự hào trên Twitter. Hãy đến văn phòng của tôi để tranh luận đi, đồ khốn".
Những người khác bày tỏ nỗi bất bình trên Fox News, kênh truyền hình cánh hữu có xu hướng ủng hộ các thành viên Cộng hòa. Cựu chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich nói rằng những đảng viên Cộng hòa bỏ phiếu phế truất McCarthy là "kẻ phản bội". Ông thêm rằng Gaetz nên bị loại khỏi đảng Cộng hòa.
"Ông ta ghét McCarthy và tôi nghĩ điều đó thật đáng xấu hổ. Tôi hy vọng ông ta bị trục xuất khỏi đảng", Gingrich nói.
Jeannine Pirro, người dẫn chương trình của Fox News, nói rằng bà thấy "tức giận" và "những gì chúng tôi nhận được là sự hỗn loạn khi đảng Cộng hòa đấu đá nội bộ trên truyền hình quốc gia thay vì đấu tranh với những chính sách của Tổng thống Joe Biden".
Mark Levin, người dẫn chương trình nổi tiếng của Mỹ, cho rằng nếu đảng Cộng hòa thua trong cuộc bầu cử sắp tới, trách nhiệm sẽ thuộc về Gaetz và các đồng minh của ông.
"Bạn cần đặt quốc gia trên hận thù cá nhân. Nhưng Gaetz không làm như vậy", Levin nói.
Tuy nhiên, một số người trong phong trào MAGA (Đưa Mỹ vĩ đại trở lại) do cựu tổng thống Donald Trump khởi xướng, lại cho rằng lật đổ McCarthy là khoảnh khắc chiến thắng. Steve Bannon, cựu cố vấn của Donald Trump, nói rằng "hôm nay là một cuộc chiến lịch sử hoành tráng".
Người hâm mộ nhiệt thành của Trump kiêm nhà hoạt động cực hữu Laura Loomer gọi thất bại của McCarthy là "ngày tuyệt vời đối với MAGA". Loomer cũng chỉ trích nghị sĩ Marjorie Taylor Greene là "kẻ phản bội MAGA" khi bỏ phiếu bảo vệ McCarthy.
Gaetz cũng bị chỉ trích vì tìm cách gây quỹ từ việc lật đổ McCarthy. Sau cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm Chủ tịch Hạ viện, Gaetz cùng hai nghị sĩ cực hữu của đảng Cộng hòa đã xuất hiện trong chương trình War Room của Steve Bannon, cựu chiến lược gia của Trump, để giải thích về quyết định của mình cũng như kêu gọi cử tri quyên góp ủng hộ họ cho chiến dịch tranh cử năm 2024.
Nghị sĩ Cộng hòa Dan Crenshaw lên án những thành viên trong đảng của ông bỏ phiếu ủng hộ Gaetz, cũng như nỗ lực thu lợi từ hành động này.
"Nếu bạn bỏ phiếu cùng các thành viên Dân chủ ở Hạ viện để lật đổ Chủ tịch Hạ viện, đó không phải là chiến thắng cho cử tri của bạn. Đó cũng phải chiến thắng dành cho phe bảo thủ. Dựa vào tất cả những email gây quỹ mà chúng tôi thấy, đó chỉ là vì mục đích cá nhân", ông cho hay.
Trong bài phát biểu trước cuộc bỏ phiếu, nghị sĩ Cộng hòa Garret Graves thậm chí rút điện thoại và cho mọi người phòng họp thấy tin nhắn gây quỹ từ Gaetz. "Sử dụng việc công để gây quỹ ư? Thật đáng kinh tởm", Graves nói.
Tuy nhiên, Gaetz dường như không quan tâm tới những lời chỉ trích. Nói với phóng viên sau cuộc bỏ phiếu, ông chế giễu các nghị sĩ Cộng hòa. "Một số đồng nghiệp của tôi đang trong giai đoạn đau buồn. Tôi đã đối mặt với rất nhiều sự phẫn nộ của họ và giờ chúng tôi dường như đang hướng tới thương lượng", ông nói.
Thanh Tâm (Theo Rolling Stone)
