Iran sắp khởi động lại chương trình hạt nhân 
Bộ Ngoại giao Iran hôm qua tuyên bố sẽ thông báo cho LHQ về việc nối lại chương trình hạt nhân và bắt đầu biến đổi quặng uranium, vì các nước châu Âu đã hết hạn chót để đưa ra các đề xuất nhằm giải quyết cuộc tranh cãi về vấn đề này.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid-Reza Asefi khẳng định trên hãng thông tấn quốc giaIRNA, Tehran đã gửi một lá thư cho Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc (IAEA) về ý định khởi động lại nhà máy hạt nhân Isfahan. Nhưng ông cũng cho biết, họ sẽ chỉ biến đổi uranium mà chưa bắt đầu làm giàu loại kim loại nặng có phóng xạ này.
Anh, quốc gia đứng đầu nhóm EU-3 gồm Anh, Pháp và Đức tham gia đàm phán với Iran về hạt nhân, nhận định rằng, hành động của Tehran sẽ làm cho các cuộc thương thuyết thêm khó khăn hơn. Trong khi đó, Iran tiếp tục khẳng định chương trình hạt nhân nhằm mục đích hoà bình và bác bỏ lời cáo buộc đang theo đuổi chế tạo vũ khí hạt nhân.
Tehran cho ngưng toàn bộ hoạt động làm giàu và biến đổi uranium kể từ tháng 11/2004 do sức ép của cộng đồng quốc tế. Uranium đã làm giàu có thể được sử dụng để cung cấp nhiên liệu cho các nhà máy điện hạt nhân, nhưng cũng có thể cung cấp nguyên liệu cho việc chế tạo các loại vũ khí hạt nhân. 
Cuộc khủng hoảng hạt nhân tại Iran bắt đầu khi nhóm EU-3 và Tehran tranh cãi về hướng giải quyết bất đồng xung quanh vấn đề này. Sau đó Iran đơn phương đưa ra một hạn chót mà họ tuyên bố sẽ kết thúc trong ngày hôm nay, trong khi EU-3 cho rằng cần phải thêm ít nhất một tuần đàm phán nữa mới có thể đưa ra các đề xuất của họ.
Nhưng giới chức Iran cho rằng, họ sẽ không thể đợi đến khi nào nhóm EU-3 đưa ra các đề xuất giải quyết bất đồng. Thay vào đó, Tehran có kế hoạch nối lại việc biến đổi quặng uranium thành khí gas tại nhà máy Isfahan, ngay khi thông báo cho Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc. 

