Mỹ sẽ rút khỏi căn cứ quân sự ở Uzbekistan
Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Daniel Fried hôm qua cho biết quân đội Mỹ sẽ rời các căn cứ không quân ở Uzbekistan vào cuối năm nay. 
"Chính phủ Uzbekistan đã nói rõ rằng chúng tôi cần rời đi và chúng tôi sẽ rút quân khỏi đây mà không bàn bạc gì thêm", Fried phát biểu hôm qua. 
Ông cũng thừa nhận rằng quan hệ song phương giữa hai nước đang trải qua một "khoảng thời gian rất khó khăn" sau khi Mỹ chỉ trích chính phủ Uzbekistan đàn áp một cuộc biểu tình ở Andijan hồi tháng 5. Tuy nhiên, ông bác bỏ cáo buộc rằng chính Mỹ đứng đằng sau các cuộc nổi dậy đó. 
"Quan hệ giữa Mỹ và Uzbekistan lâm vào thời điểm khó khăn và trở nên phức tạp bởi mối quan ngại sâu sắc liên quan tới nhân quyền và các sự kiện ở Andijan", ông nói. "Tuy nhiên, những khẳng định rằng Mỹ ủng hộ các cuộc tấn công do thành phần Hồi giáo cực đoan tiến hành sau 4 năm đấu tranh với chính những kẻ đó là không chính xác".
Căn cứ không quân ở Karshi-Khanabad tại đông nam Uzbekistan là một cơ sở quan trọng, trợ giúp cho các hoạt động của Mỹ tại Afghanistan kể từ sau các cuộc tấn công 11/9.
Bất ổn ở Uzbekistan xảy ra vào 12/5 sau khi một nhóm vũ trang đột nhập nhà giam và phóng thích 23 tù nhân. Sau đó, họ chiếm toà thị chính và bắt đầu cuộc biểu tình chống chính phủ. 
Nhiều nhân chứng cho hay hơn 500 người đã bị các lực lượng an ninh Uzbekistan giết trong cuộc trấn áp biểu tình. Tuy nhiên, chính phủ Uzbekistan cho hay số người thiệt mạng cuối cùng là 187 và bác những yêu cầu tổ chức một cuộc điều tra quốc tế về sự việc. 

