Ngoại trưởng Pakistan và Ấn Độ sẽ gặp nhau tại Islamabad
Bộ Ngoại giao Paskistan hôm qua thông báo, Ngoại trưởng Khursheed Mehmood Kasuri sẽ là chủ nhà đón người đồng nhiệm Ấn Độ Natwar Singh. Nội dung chính trong cuộc gặp vào tháng tới này vẫn là vấn đề tranh chấp Kashmir.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan cho biết, hai ngoại trưởng Kasuri và Singh sẽ họp bàn bên lề Hội nghị thượng đỉnh khu vực Nam Á ở Islamabad từ ngày 21 đến 27/7. Đây sẽ là lần đầu tiên tân ngoại trưởng Ấn Độ Natwar Singh có cuộc gặp trực tiếp với người đồng nhiệm nước láng giềng Pakistan kể từ khi nhập chức, hồi tháng trước.
Những ngày gần đây, ngoại trưởng Pakistan và Ấn Độ đã có 2 cuộc điện đàm với nhau về vấn đề Kashmir. Trong đó, ông Natwa Singh bày tỏ thái độ bảo vệ cho Hiệp định Simla năm 1972 về việc xây dựng Đường kiểm soát, phân chia khu vực tranh chấp Kasmir dưới chân dãy Himalaya. Còn ông Kasuri lại cho rằng, Đường Kiểm soát không thể được dùng làm biên giới lâu dài giữa hai nước.
Theo kế hoạch, các chuyên gia Pakistan và Ấn Độ sẽ gặp nhau trong hai ngày 19 và 20 tháng này để xây dựng lòng tin về vấn đề hạt nhân. Mối quan hệ giữa hai quốc gia Nam Á này đã ấm lên kể từ sau những nỗ lực hoà bình hồi năm ngoái của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và cựu thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee. 

