Mỹ trả Nga gần... 3 USD/năm tiền thuê dinh đại sứ
Matxcơva đòi Washington phải trả 9 triệu USD tiền nợ thuê tư dinh của đại sứ Mỹ. Hiện nay, mỗi năm Washington chỉ trả có 2,5 USD. Điều này là do hợp đồng thuê nhà có từ năm 1985, nhưng kể từ lúc đó, đồng rúp đã sụt giá tới 99,9%. 
Nhờ thế mà tiền thuê nhà cho đại sứ quy đổi ra đôla cũng giảm mạnh. Hợp đồng có giá trị 20 năm.
Tòa nhà Spaso là một trong dinh thự đẹp nhất ở Matxcơva, còn phí thuê nhà ở thủ đô Nga những năm qua đã tăng vọt. Nga mấy lần than phiền với Mỹ, đòi điều chỉnh giá thuê. Năm 2001, văn phòng Bộ Ngoại giao phụ trách dịch vụ cho các đoàn ngoại giao còn dọa đưa vấn đề này ra trọng tài quốc tế. 
Hôm thứ hai, ông Ivan Sergeyev, người đứng đầu văn phòng, thông báo giá trị thực của khoản tiền thuê Mỹ phải trả là 9 triệu USD. Phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ cho biết phía Washington cũng rất muốn giải quyết vấn đề này cho dứt điểm. Nhưng ông cũng nhận xét, các quan chức Liên Xô trước kia cam đoan sẽ không tính đến yếu tố biến động tiền tệ, khi đôi bên thương thuyết việc thuê nhà. 
Tòa nhà Spaso được xây dựng năm 1914 cho một thương gia giàu có, sau đó bị chính phủ tịch thu. Đến những năm 1930, nó trở thành nhà của Đại sứ Mỹ. Nhà văn Mikhail Bulgakov từng dựa vào buổi dạ tiệc diễn ra tại đây năm 1935 làm hình mẫu để miêu tả dạ hội hóa trang trong cuốn tiểu thuyết Nghệ nhân và Margarita của ông. 

