Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người
Tài liệu mới được tiết lộ trên truyền hình Anh đưa ra những thông tin trái ngược với lời kể chính thức của cảnh sát London về vụ giết nhầm một thanh niên Brazil, vì tưởng anh là một kẻ đánh bom tự sát. 
Một số tài liệu của Uỷ ban Điều tra Khiếu nại Độc lập của Cảnh sát (IPCC) xoay quanh cái chết của Jean Charles de Menezes đã bị lọt ra ngoài và vào tay Đài truyền hình ITV của Anh. 
Theo ITV, những sai lầm của cảnh sát bắt đầu khi de Menezes ra khỏi căn hộ ở Tulse Hill (Nam London) vào buổi sáng hôm 22/7. Người cảnh sát có nhiệm vụ nhận dạng bất kỳ ai rời khỏi khu căn hộ này thừa nhận rằng khi đó không có mặt ở vị trí, nên không thể ghi hình hay thông báo lại những quan sát của mình. Vì vậy, lời khuyên của người này là: Ai đó nên nhìn thử xem sao để đảm bảo rằng nhân vật mà họ đang theo dõi là nghi phạm đánh bom . Tuy nhiên, không cảnh sát nào làm được việc này, cho dù có thời điểm de Menezes đi xe buýt tới nhà ga. 
Đơn vị Gold Command tại Scotland Yard, điều hành hoạt động này, thông báo mật mã đỏ và chuyển giao trách nhiệm cho CO19 - nhóm mang vũ khí. 
Nhóm này đã được cung cấp ảnh những kẻ đánh bom, nhưng không ai nhận ra rằng de Menezes không giống ai trong số chúng. Họ còn nhận lệnh là có thể dùng đến những chiến thuật đặc biệt và họ phải ngăn chặn một đối tượng và có thể trực diện đối mặt với nhân vật này, nhưng nếu đối tượng không tuân thủ, thì có thể nổ súng. 
Các hình ảnh camera an ninh ghi lại cho thấy de Menezes đang mặc một chiếc áo bò mỏng. Chiếc áo này không thể giấu được một quả bom, và anh cũng không xách túi. Anh cũng không hề bỏ chạy vì không biết có người đi theo mình. De Menezes còn nhặt một tờ báo phát không cho các hành khách và dùng vé tàu tháng để đi qua barrier soát vé. Anh chỉ bắt đầu chạy khi thấy tàu ghé vào ga. Sau khi xảy ra vụ nổ súng, Scotland Yard khẳng định trang phục và cử chỉ của anh tại nhà ga làm gia tăng những nghi ngờ của họ. 
Chỉ đến khi de Menezes lên tàu, một cảnh sát làm nhiệm vụ theo dõi mới dẫn 4 cảnh sát khác mang vũ khí lên cùng toa của anh. 
Một nhân chứng ngồi đối diện với de Menezes kể lại: Trong vòng vài giây, tôi nhìn thấy một người đàn ông bước qua cánh cửa đúp ở bên trái tôi. Anh ta chĩa một khẩu súng đen, nhỏ về phía người ngồi đối diện tôi. Súng chĩa phía bên phải đầu người đàn ông. Khẩu súng chỉ cách đầu người đàn ông 12 inch (30 cm) khi phát đầu tiên được bắn ra.
Một thành viên nhóm theo dõi thì cho biết đã giữ người de Menezes trước khi anh bị bắn: Tôi dùng tay giữ chặt nhân vật mặc áo bò, kẹp hai tay anh ta. Sau đó tôi đẩy anh ta trở lại chỗ anh ta vừa ngồi& Tôi bỗng nghe thấy một phát súng ngay gần tai trái của mình và tôi bị lôi ra xa. 
Harriet Wistrich, luật sư của gia đình de Menezes, bình luận những thông tin mới được tiết lộ thật đáng sợ. Người nhà của chàng trai Brazil thì yêu cầu phải có một cuộc điều tra đầy đủ. 
IPCC thì cho biết họ sẽ không bình luận về cuộc điều tra của mình: Gia đình nạn nhân sẽ rất buồn khi họ phải nhận được những thông tin qua truyền hình về cái chết của con mình. IPCC không thể phỏng đoán hay cung cấp những thông tin chắp vá về cuộc điều tra, và những người khác cũng nên làm như vậy. 
Những mâu thuẫn giữa lời kể của cảnh sát và thông tin mới:
- Cảnh sát: De Menezes mặc quần áo khả nghi.
Bằng chứng mới: Chỉ mặc áo bò mỏng.
- Cảnh sát: Xử sự khả nghi trên đường tới nhà ga Stockwell.
Bằng chứng mới: Không có gì bất thường trong hành vi.
- Cảnh sát: Cảnh sát lên tiếng gọi nhưng de Menezes không phan ưng.
Bằng chứng mới: Cảnh sát chỉ tiếp cận với de Menezes khi anh đã ngồi trên tàu.
- Cảnh sát: de Menezes nhảy qua barrier soát vé để bỏ trốn. 
Bằng chứng mới: Không hề nhảy qua. Chỉ chạy để bắt kịp tàu. 
- Cảnh sát: Bắn de Menezes 8 phát.
Bằng chứng mới: Bắn 11 phát, 3 phát trượt. 

