Bộ trưởng Iraq thoát chết trong một vụ ám sát hụt 
Các tay súng bắn vào đoàn xe của Bộ trưởng Công trình Công cộng Nisreen Mustafa al-Burwari ở Mosul (bắc Iraq) hôm qua. Bà Burwari không việc gì, nhưng ít nhất 2 vệ sĩ của bà đã thiệt mạng. 
Burwari, một trong 5 bộ trưởng người Kurd, là phụ nữ duy nhất trong Hội đồng điều hành do Mỹ chỉ định. Bộ của bà là một trong bốn bộ sẽ trao trả lại quyền lực cho người Iraq trước ngày 1/4. Theo Kristi Clemens, phát ngôn viên của lực lượng Mỹ ở Baghdad, Burwari đang trở về Mosul sau cuộc họp ở thành phố Dohuk, thì bị tấn công. 
Trước đó, 2 thường dân nước ngoài, một người Anh và một người Canada, bị bắn chết trên đường tới làm việc ở một nhà máy điện tại Mosul. Cảnh sát cho biết những kẻ bịt mặt đã nổ súng vào 2 chiếc xe của họ.
Trong một diễn biến khác, một chiếc xe quân sự của Mỹ bị tấn công bằng lựu đạn. 

