'Hong Kong sẽ bầu cử trực tiếp'
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm nay cam kết sẽ để đặc khu hành chính tiến hành bầu cử trực tiếp, chọn ra nhà lãnh đạo và uỷ ban lập pháp. Tuy nhiên, ông không đưa ra thời gian biểu cụ thể.
Lời hứa được đưa ra 2 ngày sau khi Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc quyết định, đặc khu sẽ không tiến hành bỏ phiếu bầu lãnh đạo vào năm 2007 và cơ quan lập pháp năm 2008.
"Mục tiêu của chúng tôi không thay đổi", Thủ tướng Ôn cho biết trước thềm chuyến đi châu Âu kéo dài từ 2 đến 12/5. Ông tỏ ý tin tưởng vào quyền tự quyết của người dân Hong Kong cũng như khả năng duy trì thịnh vượng, ổn định lâu dài ở vùng lãnh thổ.
Khả năng bầu cử trực tiếp lần đầu tiên theo Đạo luật Cơ bản, được coi là hiến pháp của đặc khu hành chính, là vào năm 2007. 
Ông Ôn Gia Bảo khẳng định Bắc Kinh không hề hạn chế dân chủ ở Hong Kong. "Hệ thống tư bản ở Hong Kong không thay đổi. Các đạo luật về cơ bản không thay đổi. Cách sống ở vùng lãnh thổ cũng vậy", Thủ tướng Trung Quốc nói. "Người dân Hong Kong, kể từ khi trở về với Trung Quốc, đã được hưởng các quyền dân chủ và tự do hơn nhiều so với lịch sử. Đó là thực tế". 
Hôm qua, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh bác bỏ chỉ trích từ Mỹ và Anh về quyết định chưa cho Hong Kong bầu cử trực tiếp với lý do đây là vấn đề nội bộ. 

