Bush chính thức chỉ định Rice làm ngoại trưởng 
Thế giới sẽ nhìn thấy ở tiến sĩ Rice sức mạnh, sự lịch lãm và đúng mực của đất nước chúng ta, Tổng thống Bush tuyên bố hôm qua khi thông báo chọn Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice làm tân ngoại trưởng Mỹ. 
Nếu được Thượng viện Mỹ chấp thuận, bà Rice, 50 tuổi, sẽ là nữ ngoại trưởng da đen đầu tiên của nước này. 
Tổng thống Bush bình luận rằng trong 4 năm qua, ông đánh giá cao kinh nghiệm cùng những đánh giá khôn ngoan và vững vàng của Rice. Ông cho biết sẽ thăng chức người phó của bà - Stephen Hadley  lên làm Cố vấn An ninh Quốc gia. 
Bà Rice bình luận rằng bà rất vinh dự được một lần nữa đề nghị phục vụ đất nước và kế nhiệm bạn và thầy của tôi  Colin Powell, người mà bà miêu tả là một ngoại trưởng tuyệt vời và truyền cảm hứng cho người khác.
Tổng thống Bush cũng ca ngợi ông Powell, 67 tuổi. Ông cho biết từ trước đến nay Powell luôn giữ ý định chỉ làm ngoại trưởng trong một nhiệm kỳ. 
Condoleezza Rice là người thân tín của Tổng thống Bush, từng có thời làm "gia sư" cho ông về các vấn đề quốc tế. Bà có chung nhiều quan điểm với tổng thống, là một phụ nữ quyết tâm và nhiều tham vọng. Rice có những chủ trương cứng rắn hơn Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Danforth - người trước đó được dự đoán là một ứng viên kế nhiệm Powell.
Chính sách ngoại giao trong nhiệm kỳ 2 của tổng thống Mỹ có lẽ sẽ tập trung vào Trung Đông. Mặt khác, là chuyên gia nghiên cứu về Nga, bà Rice sẽ giúp ích cho quan hệ của Washington với Matxcơva. 
Hôm qua, ông Bush cũng thông báo chọn cố vấn lâu nay về chính sách trong nước Margaret Spellings thay Rod Paige làm bộ trưởng Giáo dục. 

