Libăng đóng tuyến đường quân sự vào Syria 
Việc đóng tuyến đường quân sự xuyên biên giới chấm dứt 3 thập kỷ các quan chức cấp cao và hàng hóa qua lại giữa hai nước mà không bị kiểm soát. 
Sự kiện này diễn ra hôm qua, gần 8 tháng sau khi Syria rút quân khỏi Libăng do áp lực quốc tế và các cuộc biểu tình trên đường phố xung quanh những lời cáo buộc là Damascus đóng một vai trò trong vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri. Syria khẳng định họ không liên quan. 
Lực lượng Libăng đã tiếp quản tuyến đường này từ tay Syria hồi tháng 4. Năm 1976, nó được mở vì các mục đích quân sự, chính trị và thương mại. Chỉ những nhân vật có thế lực nhất ở Syria và Libăng mới được phép sử dụng tuyến đường. Hàng hóa và người qua đây không bị kiểm tra hay phải chịu các thủ tục hải quan. 
Hàng nghìn binh lính Syria tiến vào Libăng năm 1976 để giúp ổn định tình hình, khi quốc gia láng giềng xảy ra nội chiến thời kỳ 1975  1990. Nhưng Syria vẫn ở lại sau khi cuộc chiến chấm dứt. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

