Lính Anh bị bắt vì vụ ảnh giả về ngược đãi tù nhân
Bộ Quốc phòng Anh hôm qua thông báo, ít nhất một quân nhân đã bị bắt giam để thẩm vấn do có liên quan đến những bức ảnh gây tranh cãi trên tờ Daily Mirror. Tuần trước, tờ báo này đã phải xin lỗi vì sự không chính xác của các bức ảnh và sa thải tổng biên tập.
Trước đó, lực lượng quân cảnh hoàng gia Anh (RMP) đã phát hiện chiếc xe tải xuất hiện trong một bức ảnh của Daily Mirror là loại không bao giờ được sử dụng tại Iraq. Ngoài ra, các bức ảnh giả khác còn dựng lên cảnh một lính Anh đang đi tiểu vào tù nhân bị trùm mặt hoặc dùng báng súng đánh vào vùng nhạy cảm trên người anh ta.
Sau khi gây chấn động dư luận bằng những bức ảnh không thể kiểm chứng, thứ bảy tuần trước toàn bộ trang nhất của Daily Mirror đã bị choán bằng dòng tít lớn: "Xin lỗi...Chúng tôi bị chơi khăm". Họ đã gửi lời xin lỗi đến Trung đoàn Lancashire của Nữ Hoàng (QLR) và các binh sĩ Anh đang tham chiến ở Iraq vì đã cho đăng những bức ảnh không có thật, ảnh hưởng đến uy tín của các quân nhân. Daily Mirror còn quyết định gửi số tiền thu được từ việc bán các bức ảnh trên có trị giá khoảng 50.000 bảng cho quỹ từ thiện.
Nhưng cả chính phủ Anh và QLR đều không phủ nhận khả năng có thể xảy ra sự ngược đãi tù binh ở Iraq. Trong khi đó, RMP vẫn đang tiến hành điều tra một lời cáo buộc khác cho rằng lính Anh lạm dụng tù nhân.

