Bộ trưởng Pháp họp bàn về bạo động
Thủ tướng Pháp và Bộ trưởng Nội vụ đều hoãn các chuyến công du nước ngoài để tham gia một cuộc hội đàm nhằm giải quyết tình trạng bất ổn ở khu vực đông bắc Paris, đã bước sang ngày thứ 7. 
Hiện chưa có bất cứ thông tin nào về cuộc nhóm họp.
Trước đó, Tổng thống Pháp Jacques Chirac kêu gọi người dân bình tĩnh. Ông cũng cho biết "luật pháp phải được thiết lập một cách nghiêm khắc" nhưng phải "thông qua đàm thoại và tôn trọng lẫn nhau" để không khiến "tình trạng nguy hiểm" này phát triển hơn nữa. 
Thủ tướng Dominique de Villepin, hoãn chuyến công du Cancada, cho hay toàn bộ chính phủ đã được huy động. "Việc cần nhất giờ đây là thiết lập lại trật tự một cách nhanh chóng", ông nói.
Trong khi đó, bạo loạn ở đông bắc Paris đã sang ngày thứ 7. Hôm qua, nhiều thanh niên ném đá vào cảnh sát ở 6 khu ngoại ô tại Seine-Saint-Denis, bắc Paris. Ở Le Blanc-Mesnil, hơn chục chiếc xe hơi bị phóng hoả trong khi vô số người dân đổ ra đường phố. 
Nhiều người cho rằng bất ổn, xuất phát từ cái chết của hai thanh niên tuần trước, thể hiện sự thất vọng của dân Pháp về tình trạng thất nghiệp cũng như việc liên tục bị cảnh sát quấy nhiễu. "Nó không chấm dứt mà sẽ bùng nổ", Amine, 18 tuổi, nói. 
Bạo lực cũng cho thấy mối hoài nghi về công cuộc hoà hợp các nhóm dân trong cộng đồng nhập cư của chỉnh phủ. Người nhập cư và con cái của họ luôn than phiền rằng họ bị cảnh sát quấy nhiễu và không có việc làm, nhà cửa, không được trao các cơ hội. 
Eric, 22 tuổi, cho hay cảnh sát thường nhắm vào những người da màu. Anh cho biết không thể kiếm việc làm ổn định trong vòng hai năm và rằng những cuộc bạo động chứng tỏ sự đoàn kết của những người dân ở ngoại ô. "Mọi người đoàn kết với nhau để nói rằng chúng tôi đã chịu đủ rồi", anh nói. "Chúng tôi ở trong những căn nhà ổ chuột và luôn sống trong sợ hãi". 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)

