Cử tri Tây Ban Nha ủng hộ hiến pháp EU 
Đại đa số người Tây Ban Nha tham gia trưng cầu dân ý hôm qua tán thành hiến pháp mới của Liên minh châu Âu. Tuy nhiên tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu thấp cho thấy sự thờ ơ của dân chúng. 
Đây là cuộc trưng cầu đầu tiên trong EU về hiệp ước hiến pháp. Hiệp ước cần phải được tất cả 25 quốc gia thành viên phê chuẩn mới có hiệu lực. 
Với hầu hết số phiếu đã được kiểm, 77% cử tri Tây Ban Nha ủng hộ hiến pháp mới. Tỷ lệ đi bầu chỉ có 42,3%, thấp hơn cả tỷ lệ 45,9 % trong cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu hồi tháng 6. 
Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero bình luận: Hôm nay là một ngày trọng đại đối với tất cả người dân châu Âu. 
Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso đã gọi điện cho ông Zapatero để chúc mừng. Ông tuyên bố: Lời đồng ý của người dân Tây Ban Nha sẽ giúp châu Âu tiến lên phía trước và tạo nên một sự khác biệt - một châu Âu thống nhất trong sự đa dạng.
Người phụ trách chính sách đối ngoại EU Javier Solana nhận xét: Tôi tin rằng kết quả trưng cầu ở Tây Ban Nha có tác động tích cực lên các cuộc tham khảo ý kiến diễn ra tại các quốc gia thành viên EU trong những tháng tới. 
Những người chỉ trích nhận xét chiến dịch tuyên truyền của chính phủ rất hào nhoáng, có cả các ngôi sao bóng đá và điện ảnh vận động cử tri bỏ phiếu đồng ý, nhưng lại không thông báo cụ thể nội dung của hiến pháp. Theo một cuộc thăm dò gần đây, 9 trong 10 người Tây Ban Nha được hỏi thừa nhận họ không hiểu hiến pháp EU đề cập đến cái gì.
Câu hỏi cho các cử tri là: Bạn có tán thành hiệp ước thiết lập hiến pháp cho châu Âu? Trong những người đi bỏ phiếu sớm có vua Juan Carlos. Khi ông sắp cho phiếu của mình vào hòm, hoàng hậu Sofia nhắc chồng trước tiên phải trình chứng minh thư ra đã.
Trưng cầu dân ý không có giá trị ràng buộc pháp lý. Quốc hội mới có quyền quyết định sau cùng. Mục đích của hiến pháp EU là làm gọn nhẹ tiến trình ra quyết định, sau khi khối này kết nạp 10 thành viên mới - chủ yếu ở Trung và Đông Âu - hồi tháng 5 năm ngoái. 
Tây Ban Nha gia nhập EU năm 1986. Là một thành viên nghèo trong khối, nước này đã được hưởng lợi nhiều từ những khoản trợ cấp hào phóng của EU.

