Bom nổ làm chết 10 lính Mỹ tại Iraq
Hôm qua, một quả bom gài bên vệ đường ở thành phố miền trung Iraq Fallujah đã giết chết 10 lính thuỷ đánh bộ Mỹ và làm 11 binh sĩ khác bị thương. Đây là một trong những tổn thất đẫm máu nhất của quân đội Mỹ tại Iraq.
Các binh sĩ thiệt mạng thuộc Sư đoàn lính thuỷ đánh bộ số 2 của Mỹ, đang thực hiện một cuộc tuần tra không sử dụng xe cơ giới. Đây là một phần trong đơn vị thực hiện chiến dịch chống lực lượng nổi dậy ở tỉnh Anbar, phía tây thủ đô Baghdad.
Quả bom nói trên đã nâng tổng số lính Mỹ bỏ mạng tại chiến trường Iraq kể từ tháng 3/2003 lên 2.120 người, còn số bị thương là gần 16.000 người. Tổng thống George Bush bày tỏ sự đau buồn trước tổn thất này. Trong khi đó, quân đội Mỹ khẳng định, họ vẫn tiếp tục chiến dịch chống quân nổi dậy ở Fallujah và các khu vực xung quanh.
Các sĩ quan Mỹ từng nhiều lần cảnh báo rằng, số lượng các vụ tấn công do lực lượng nổi dậy Iraq thực hiện sẽ gia tăng trong thời gian tiến gần đến cuộc bầu cử vào ngày 15/12 tới. Tháng 8 vừa qua, một quả bom phát nổ bên vệ đường ở Haditha cũng làm 14 lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng.
Năm ngoái, thành phố Fallujah là nơi chứng kiến một chiến dịch quy mô lớn do Mỹ chỉ huy nhằm triệt phá các nhóm nổi dậy tại đây.

