Washington Post công bố nguồn tin trong vụ Watergate
Tờ Washington Post hôm qua xác nhận Mark Felt, cựu phó giám đốc FBI, là nguồn tin tiết lộ những bí mật trong vụ bê bối Watergate khiến tổng thống Richard Nixon phải từ chức năm 1974. Vụ bê bối hạ bệ tổng thống Mỹ Nixon
Mark Felt nói với tạp chíVanity Fair rằng ông chính là nguồn tin có biệt danh Deep Throat, người đã giúp các phóng viên Washington Post Bob Woodward và Carl Bernstein vạch trần vụ Watergate. 
Ông Felt, 91 tuổi, kể lại: Tôi là người mà họ từng gọi là Deep Throat. Cái tên này xuất phát từ một bộ phim khiêu dâm có tiếng lúc bấy giờ. 
Ban đầu Bernstein và Woodward từ chối xác nhận danh tính của Deep Throat. Bernstein bình luận: Chúng tôi đã nói ngay từ đầu rằng khi Deep Throat qua đời, chúng tôi sẽ công bố tên tuổi của ông ấy. Nhưng sau đó Woodward thừa nhận Felt đúng là Deep Throat trong tuyên bố đăng tải trên trang web của Washington Post.
Felt kể lại ông cũng chỉ mới tiết lộ bí mật này cho gia đình năm 2002, vì cô con gái cứ hỏi vặn cha, sau khi được một trong những đồng sự thân thiết của ông mách nước.
Deep Throat là nguồn tin nặc danh nổi tiếng nhất và danh tính ông cũng là một trong những bí mật được giữ kín nhất trong nghề báo. 
Deep Throat hợp tác với Woodward và Bernstein qua các ám hiệu. Nếu Woodward cần gặp nguồn tin này để kiểm tra thông tin, ông sẽ đặt một lá cờ trong một bồn hoa ở một ví trí nhất định trên bục cửa sổ của mình, để báo hiệu hai người sẽ gặp bí mật tại một bãi đỗ xe ngầm trong đêm tối. 
Hàng thập kỷ qua, người ta đã suy đoán nhiều về nguồn tin trên là ai, nhưng chưa một cá nhân đáng tin cậy nào từng đứng ra nhận mình là Deep Throat.
Nixon là tổng thống Mỹ đầu tiên bị buộc phải từ chức lúc đương nhiệm. Vụ bê bối liên quan đến việc đột nhập vào văn phòng của đảng đối lập Dân chủ trong toà nhà Watergate ở Washington để gài máy nghe trộm năm 1972, và sự che đậy của Nhà Trắng sau đó. 
Chiến công của các phóng viên trong đã được đưa vào bộ phim Tất cả những người của tổng thống năm 1976. 

