Phá âm mưu đánh bom hội nghị thượng đỉnh NATO 
Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cho biết họ đã bắt 16 chiến binh đang chuẩn bị đánh bom hội nghị thượng đỉnh NATO tại Istanbul. Hội nghị diễn ra vào tháng tới, có sự tham dự của Tổng thống Bush. Các thủ phạm là thành viên của nhóm Ansar al-Islam có dính líu tới Al-Qaeda. 
Các nghi phạm bị bắt tại hành phố Bursa (tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ). Phía cảnh sát chưa cung cấp thêm chi tiết. 
Hội nghị thượng định NATO diễn ra vào ngày 27 và 28/6, đón mừng việc gia nhập chính thức của Romania, Bulgaria, Estonia, Litva, Slovenia, và Slovakia.
Hồi cuối tuần, ở Thổ Nhĩ Kỳ, đã diễn ra cuộc biểu tình của những người phản đối sự có mặt của Tổng thống Mỹ Bush tại hội nghị nói trên. 

