Con trai người giàu nhất Ecuador đắc cử tổng thống 
Daniel Noboa, con trai doanh nhân giàu nhất Ecuador, đắc cử tổng thống ở tuổi 35 và sẽ trở thành lãnh đạo trẻ nhất của nước này.
Với khoảng 96% phiếu bầu được kiểm, các quan chức bầu cử Ecuador ngày 15/10 cho biết ông Daniel Noboa nhận được 52,2% ủng hộ trong khi đối thủ Luisa Gonzalez nhận được 47,8%. Bà Gonzalez tối cùng ngày đã thừa nhận thất bại và gửi lời chúc mừng ông Noboa đắc cử.
Noboa, 35 tuổi, khi tranh cử đã cam kết cải thiện kinh tế và tạo thêm việc làm cho thanh niên Ecuador, giam tội phạm nguy hiểm trong các nhà giữa biển, cách xa đất liền. Từ một ứng viên không mấy nổi bật, Noboa đã về nhì trong vòng bầu cử đầu tiên hồi tháng 8, chỉ sau bà Gonzalez, 45 tuổi.
Với chiến thắng này, Noboa sẽ trở thành tổng thống trẻ tuổi nhất lịch sử Ecuador. "Chúng ta sẽ hành động vì Ecuador, tái thiết quốc gia đã bị bạo lực, tham nhũng và thù hận tàn phá nặng nề", ông Noboa phát biểu trước người ủng hộ ở thị trấn ven biển Olon. "Kể từ ngày mai, Daniel Noboa sẽ là tân tổng thống của các bạn".
Cuộc bầu cử diễn ra sau khi Tổng thống đương nhiệm Guillermo Lasso hồi tháng 5 giải tán quốc hội, tránh nguy cơ bị luận tội với cáo buộc tham ô. Cuộc bầu cử bị phủ bóng bởi lo ngại an ninh, khi ứng viên Fernando Villavicencio bị sát hại ngày 9/8, trong lúc ông đang rời một sự kiện vận động.
Ông Noboa sẽ kế nhiệm và hoàn tất nhiệm kỳ của ông Lasso, dự kiến đến tháng 5/2025. Noboa vẫn có thể tiếp tục tranh cử vào năm 2025.
Noboa là con trai Alvaro Noboa, người giàu nhất Ecuador và là ông trùm kinh doanh chuối, trái cây chủ lực của nước này. Ông Alvaro từng tranh cử tổng thống 5 lần nhưng thất bại.
Noboa có bằng quản trị kinh doanh từ Đại học New York và ba bằng thạc sĩ tại Đại học Harvard, Northwestern và George Washington. Năm 18 tuổi, Noboa thành lập công ty sự kiện riêng, sau đó tham gia hoạt động kinh doanh của gia đình, đảm nhiệm vị trí quản lý mảng vận tải biển, logistics và thương mại.
Ông tự nhận mình là người "trung tả" nhưng tiếp nhận lối suy nghĩ tân tự do về kinh tế. Ông tranh cử với tư cách là ứng viên đại diện liên minh Hành động Dân chủ Quốc gia, gồm các đảng trung dung và cánh hữu ở Ecuador.
Tân Tổng thống Ecuador sẽ đối mặt thách thức lớn trong việc khôi phục nền kinh tế bị tàn phá nặng nề bởi đại dịch Covid-19 và tỷ lệ tội phạm tăng, với hàng loạt vụ giết người, cướp của và bạo loạn nhà tù.
Chủ hàng bán rau quả Rosa Amaguana, 62 tuổi, nói an toàn "là điều đầu tiên cần được tân tổng thống giải quyết". "Tôi hy vọng đất nước sẽ thay đổi. Tổng thống kế nhiệm phải có đủ khả năng giải quyết cả những điều nhỏ bé".
Như Tâm (Theo AFP, AP)
