Bush kêu gọi nước Mỹ đoàn kết
2 giờ sau khi Kerry kêu gọi hàn gắn chia rẽ, Tổng thống tái đắc cử Bush phát biểu bày tỏ hy vọng có được sự ủng hộ của 55 triệu cử tri Mỹ, những người đã bầu cho ứng viên phe Dân chủ John Kerry.
"Tôi cần sự ủng hộ của các bạn và tôi sẽ nỗ lực để giành được nó. Để làm cho đất nước này vững mạnh và tốt đẹp hơn, tôi cần sự giúp đỡ đó", ông nói.
Bush tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố bằng mọi nguồn lực quốc gia. "Chúng ta phải đối mặt với loại chiến tranh mới. Quốc gia của chúng ta phải tự vệ và phục vụ nhân loại. Quân đội của chúng ta sẽ đưa kẻ thù ra trước công lý. Tôi tự hào được đứng đầu một đất nước như thế". 
Sau lời giới thiệu của liên danh Dick Cheney, Bush nói: "Chúng ta vừa trải qua một đêm dài, một đêm tuyệt vời. Chúng ta đã có một cuộc bầu cử và một chiến thắng mang tính lịch sử. Nước Mỹ đã lên tiếng".
Ông cũng nhắc đến cú điện thoại chúc mừng của ứng viên Dân chủ Kerry. "Tôi đã nhận được nhiều điện thoại chúc mừng, có một cú đặc biệt từ John Kerry. Chúng tôi nói về sự đoàn kết".
Bush đã cám ơn những người góp phần mang lại chiến thắng cho ông: "Có nhiều người tôi phải cám ơn và trước hết tôi muốn cảm ơn gia đình tôi. Cảm ơn tình yêu của đời tôi, Laura, và tôi yêu cô ấy. Tôi đánh giá cao sự ủng hộ của anh em và bố mẹ tôi. Cảm ơn phó tổng thống và các con gái của ông vì sự tích cực của họ. Tôi cũng cảm ơn các nhà vận động, họ đã hoạt động tích cực. Tôi cảm ơn hàng nghìn người. Cảm ơn các bạn vì đã đi bỏ phiếu". 
Kerry kêu gọi hàn gắn trong lòng nước Mỹ(04/11/2004)
Nguyên thủ các nước chúc mừng Bush(04/11/2004)
Thắng ở Ohio, Bush tái đắc cử(03/11/2004)
Phản ứng của các nhà lãnh đạo thế giới về bầu cử Mỹ(03/11/2004)
Nhà Trắng tuyên bố Bush thắng cử(03/11/2004)

