Sharon không bị truy tố trong vụ bê bối tham nhũng
Tổng chưởng lý Israel Menachem Mazuz hôm qua chính thức tuyên bố đóng vụ Sharon vì không tìm thấy bằng chứng để truy tố Thủ tướng. Với quyết định này, ông Sharon sẽ vượt qua sự phản đối trong phe cánh hữu và thiết lập liên minh với Công đảng của Shimon Peres nếu cần.
"Trong hơn 2 năm, cảnh sát đã nghe 2 đường dây điện thoại của Appel, thu hàng nghìn cuộc hội thoại. Những cuộc nghe trộm đó không đưa ra bằng chứng nào, dù trực tiếp hay gián tiếp, để chứng minh mối nghi ngờ Appel đút lót Sharon là đúng", ông Mazuz nói.
Các công tố viên đã điều tra việc nhà phát triển bất động sản Israel David Appel trao hàng trăm nghìn USD cho con trai ông Sharon, Gilad. Doanh nhân này đã thuê Gilad cùng lên kế hoạch khu nghỉ đảo Aegean của Hy Lạp. Họ cũng điều tra liệu Sharon, khi đó là ngoại trưởng, có lợi dụng vị trí để thuyết phục chính phủ Hy Lạp thông qua kế hoạch hay không.
Mazuz cũng đóng vụ Gilad Sharon vì anh chỉ được trả tiền vào cuối năm 1999, khi Sharon không còn là ngoại trưởng và đang ở phe đối lập. Tổng chưởng lý khẳng định không có sự phân biệt đối xử giữa Sharon so với các nghi phạm khác.
"Là một người bạn, tôi đau lòng khi vụ Sharon mở ra và tôi vui mừng vì ông ấy đã thoát khỏi nó", Chủ tịch Công đảng Shimon Peres nói sau khi được tin vụ Sharon chính thức đóng lại. Được hỏi về quan hệ đối tác chính trị, ông Peres cho biết chưa nhận được lời mời và cũng chưa đề nghị được tham gia chính phủ. "Tuy nhiên, vào thời điểm này, lật đổ chính phủ cũng có nghĩa là kéo sụp kế hoạch rút khỏi Gaza", Chủ tịch Công đảng nhận định.
Trong khi đó, Phong trào vì Chính phủ Chấp lượng - một nhóm chống tham nhũng - hôm nay yêu cầu Toà án tối cao Israel đảo ngược quyết định đóng vụ bê bối đối với Thủ tướng Ariel Sharon của Tổng chưởng lý Menachem Mazuz. Tuy nhiên, Đài phát thanh Quân đội Israel trích lời nguồn tin toà án rằng khó có khả năng cơ quan tư pháp sẽ can thiệp.

