Sau vụ bắt cóc con tin, tỷ lệ ủng hộ chính phủ Nhật tăng
Kết quả cuộc thăm dò dư luận được tờ báo ăn kháchYomiuri Shimbun công bố hôm 20/4 cho thấy, 74% người Nhật ủng hộ chính phủ trong việc kiên định quan điểm, không nhượng bộ yêu sách của những kẻ bắt cóc là đòi chính quyền Tokyo rút quân khỏi Iraq. 
Số người ủng hộ chính phủ gửi quân đội đến Iraq cũng tăng trên 60%. Hàng ngày, các hãng truyền hình địa phương đều đưa hình ảnh các binh sĩ con em mình ở Iraq đang giúp nhân dân địa phương xây, sửa lại nhà cửa, trường học, bệnh viện hay khoan thăm dò nguồn nước để chuẩn bị xây dựng nhà máy lọc nước cho dân. Thiếu nước ăn là vấn đề trầm trọng nhất của nhân dân vùng Samawah, nơi binh sĩ Nhật đang đóng quân. Nhân dân địa phương tự tổ chức tuần tra trong vùng để ngăn chặn tất cả các hành động quá khích có thể xảy ra với quân đội xứ Phù Tang, giúp họ an tâm thực hiện các nhiệm vụ dân sự trong công cuộc tái thiết Iraq hậu chiến. 
Sau khi các con tin được phóng thích trở về, dư luận Nhật cũng đang bàn tới việc yêu họ phải thanh toán trả nhà nước một số tiền chi phí cho việc giải quyết mọi vấn đề phát sinh. Cônh chúng Nhật cho đây là đòi hỏi chính đáng. 
Các con tin sau khi an toàn trở về quê hương đã nhận được hàng núi thư từ, email, điện thoại gửi đến phê phán hành động mạo hiểm, bất cẩn của họ, khiến cho cả đất nước phải lo lắng, chính phủ phải vất vả lo giải quyết và cũng rất tốn kém, chẳng hạn tiền máy bay, tiền ăn ở cho các đoàn đi về. Trong vấn đề này, tôi thấy người Nhật thật công bằng. 
Hai con tin cuối cùng được phóng thích đã trở về tổ quốc hôm 20/4. Phát biểu tại sân bay Narita, nhà báo tự do Junpei Yasuda (30 tuổi) và nhà hoạt động vì hoà bình Nobutaka Watanabe (36 tuổi) lên tiếng xin lỗi "vì đã khiến mọi người phải lo lắng" đồng thời "cảm ơn sự quan tâm của công chúng". 

