Indonesia sắp khai trương tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên 
Tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên của Indonesia sắp mở cửa đón khách, giúp giảm đáng kể thời gian di chuyển giữa hai thành phố lớn nhất đất nước.
Dự án trị giá 7,3 tỷ USD sẽ khai trương vào ngày 2/10, sau quãng thời gian dài trì hoãn. Đây là một phần của sáng kiến cơ sở hạ tầng Vành đai và Con đường, phần lớn được tài trợ bởi các công ty nhà nước Trung Quốc.
"Chúng tôi sẽ khai trương vào ngày 2/10 vì Tổng thống bận vào 1/10", Bộ trưởng Giao thông Indonesia Budi Karya Sumadi hôm 29/9 nói với báo giới.
Chuyến tàu kết nối giữa thủ đô Jakarta và Bandung ở tỉnh Tây Java, thành phố lớn thứ hai Indonesia và là trung tâm văn hóa nghệ thuật lớn. Tuyến đường dài 138 km có tên WHOOSH, viết tắt của câu khâu hiệu "tiết kiệm thời gian, vận hành tối ưu, hệ thống đáng tin cậy" trong tiếng Indonesia.
Chuyến tàu chạy bằng điện không phát thải carbon trực tiếp và di chuyển với tốc độ khoảng 350 km/h, giúp giảm thời gian di chuyển giữa Jakarta và Bandung từ ba tiếng xuống dưới một tiếng, giới chức Indonesia cho hay. Đây cũng là tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên ở Đông Nam Á.
Được giám sát bởi liên doanh nhà nước PT Kereta Cepat Indonesia - Trung Quốc (PT KCIC), chuyến tàu di chuyển giữa ga Halim ở Đông Jakarta và ga Padalarang ở Tây Bandung, đồng thời được kết nối tốt với hệ thống giao thông công cộng địa phương.
Các quan chức cho biết những toa tàu được điều chỉnh để phù hợp với khí hậu nhiệt đới của Indonesia, trang bị hệ thống an toàn có thể ứng phó động đất, lũ lụt và các tình huống khẩn cấp khác.
Hồi đầu tháng, giám đốc PT KCIC Dwiyana Slamet Riyadi cho hay các cơ quan liên quan đang đàm phán về việc mở rộng tuyến đường sắt cao tốc tới Surabaya, thành phố cảng lớn là thủ phủ tỉnh Đông Java.
Theo thông tin do PT KCIC công bố, đoàn tàu có 8 toa, tất cả đều được trang bị trạm phát Wi-Fi và cổng sạc, sức chứa 601 hành khách. Sẽ có ba hạng ghế, gồm hạng nhất, hạng hai và VIP.
Thỏa thuận phát triển tuyến đường sắt cao tốc của Indonesia được ký kết vào năm 2015 và quá trình xây dựng bắt đầu vào cuối năm đó. Ban đầu, dự án dự kiến hoàn thành vào năm 2019 nhưng phải đối mặt với nhiều lần đình trệ do đại dịch Covid-19 cũng như chi phí tăng vọt.
Giám đốc PT KCIC Dwiyana ca ngợi tuyến đường sắt cao tốc Jakarta-Bandung là "ví dụ nổi bật về hợp tác song phương giữa Indonesia và Trung Quốc". Nó sẽ không chỉ cải thiện cơ sở hạ tầng Indonesia mà còn "thúc đẩy ngành sản xuất và đường sắt Indonesia phát triển", ông nói.
Indonesia gần đây tích cực thu hút đầu tư từ Trung Quốc, đối tác kinh tế lớn nhất của nước này. Hồi tháng 7, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và công bố hàng loạt dự án, trong đó có kế hoạch xây dựng một nhà máy thủy tinh Trung Quốc trị giá nhiều tỷ USD trên đảo Rempang thuộc quần đảo Riau của Indonesia.
Vũ Hoàng (Theo CNN, AFP)
