Mỹ lạc quan về hạt nhân Triều Tiên 
Washington đang nhìn thấy cơ hội tiến triển trong đàm phán nhằm chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng, sau chuyến thăm của nhà lãnh đạo Kim Châng In tới Trung Quốc. Điều này được Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell xác nhận hôm qua. 
Ông bác bỏ ý kiến của nhiều chuyên gia phân tích Hàn Quốc cho rằng chuyến công du của ông Kim là nhằm bàn bạc xem liệu cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới có mang lại một đối tác mới trong đàm phán hay không. 
Tuần trước, Trung Quốc ra thông báo cho biết nước láng giềng Bắc Triều Tiên sẽ linh hoạt hơn trong vấn đề hạt nhân. 
"Căn cứ chuyến thăm của ông Kim Châng In tới người đồng nhiệm Trung Quốc tại Bắc Kinh mới đây... có thể sẽ có cơ hội đạt tiến bộ hoặc các cuộc gặp khác trong thời gian tới", Ngoại trưởng Mỹ nói với các phóng viên. 
"Tôi hiển nhiên không nhận thấy sự ám chỉ nào từ các bên tham gia đàm phán 6 bên, đặc biệt là Trung Quốc, rằng mọi chuyện chỉ có thể được giải quyết sau cuộc bầu cử (tổng thống Mỹ)", Powell bác bỏ những gợi ý cho rằng Bắc Triều Tiên muốn chờ một tổng thống mới ở Washington để đàm phán. 
Hai vòng hội đàm 6 bên ở Bắc Kinh không đạt được nhiều kết quả. Các nước đã đồng ý tổ chức vòng thứ ba vào trước tháng 7. Hiện Mỹ đang thúc giục Bắc Triều Tiên quyết định lịch trình của các nhóm công tác, tụ họp vào tháng 5, để chuẩn bị nội dung cho vòng đàm phán thứ 3. 

