Chi nhánh Al-Qaeda nhận trách nhiệm vụ Ai Cập
Tổ chức Al-Qaeda tại miền cận đông và Ai Cập là Lữ đoàn Abdullah Azzam chiều nay tuyên bố, chúng tiến hành các vụ đánh bom ở Sharm el-Sheikhkhiến 88 người chết nhằm đáp trả "các cường quốc xấu xa" đang làm đổ máu những tín đồ Hồi giáo tại Iraq, Afghanistan, Palestine và Chechnya.
3 vụ đánh bom xe có liên quan đến mạng Al-Qaeda xảy ra rạng sáng nay tại khu nghỉ mát bên bờ Biển Đỏ của Ai Cập làm nhiều du khách người nước ngoài bị thương vong. Mục tiêu của chúng là các khách sạn sang trọng và một khu chợ tập trung đông khách nước ngoài.
Đẫm máu nhất trong số đó là vụ chiếc xe chở bom lao vào khách sạn Ghazala Garden, biến nơi lưu trú hạng 4 sao này thành một đống gạch vụn. Có ít nhất 30 người thiệt mạng tại đây, gồm chủ yếu là các nhân viên khách sạn người Ai Cập.
Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak ngay chiều nay đã có chuyến thị sát tại khu vực xảy ra các vụ đánh bom ở Sharm el-Sheikh. Ông cam kết sẽ cho truy lùng đến cùng những kẻ đứng sau các vụ tấn công này. Trong khi đó, lực lượng chống khủng bố đang ráo riết vào cuộc để lần theo dấu vết những nghi phạm. 
Cảnh sát Ai Cập hiện cho thắt chặt an ninh tại các điểm du lịch quan trọng khác như khu vực Kim Tự Tháp và thành phố Luxor. Một số chính phủ và công ty lữ hành quốc tế tại Anh, Italy... lập tức cử các máy bay hạng nặng tới bán đảo Sinai của Ai Cập để di tản du khách nước mình về nước.
Bộ trưởng Nội vụ Ai Cập Habib al-Adly cho biết, có những manh mối cho thấy vụ tấn công sớm nay ở Sharm el-Sheikh có liên quan đến vụ đánh bom hồi tháng 10 năm ngoái tại khu nghỉ mát Taba, cũng trên bán đảo Sinai, làm 34 người thiệt mạng.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan bày tỏ sự "đau buồn và phẫn nộ" về các vụ đánh bom ở Ai Cập. Còn Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đang có chuyến công du Trung Đông thì lên án đây là các vụ tấn công "điên rồ". Giáo hoàng Benedict XVI cũng có thái độ tương tự và kêu gọi những kẻ khủng bố từ bỏ con đường bạo lực.
Chủ tịch Uỷ ban quốc phòng và đối ngoại của Quốc hội Israel, Yuval Steinitz, chỉ trích các cơ quan tình báo Ai Cập đã thất bại trong việc ngăn chặn những vụ đánh bom mới, sau 9 tháng xảy ra vụ nổ chết người tại khu nghỉ mát Taba và Nuweiba. Trong vụ khủng bố tháng 10 năm ngoái này có một số du khách người Do Thái thiệt mạng.

