Gần 100.000 người Trung Quốc đi sơ tán vì bão tuyết
Những trận bão tuyết dữ dội đã buộc 97.000 người dân ở khu vực rộng lớn phía tây Trung Quốc, nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo, phải đi sơ tán.
Lớp tuyết dày khoảng 60 cm bao phủ toàn bộ tỉnh Tân Cương, gần biên giới với Trung Á. Phần lớn những người đi sơ tán là vì nhà bị sập nhà do tuyết quá dày.
Wang Zhenyao, một quan chức cứu trợ khẩn cấp, cho hay vấn đề cấp thiết hiện nay là đảm bảo giao thông và vận tải. Ngoài ra còn cần đảm bảo rằng những người đi sơ tán có đủ lương thực và đủ ấm. 
Giới chức địa phương cảnh báo rằng tình hình sẽ còn kéo dài bởi tuyết vẫn tiếp tục rơi rất dày. 
Gió mạnh thổi đến từ khu vực Siberia đã làm nhiệt độ tại Tân Cương giảm xuống 36 độ âm. Hiện chưa có thông tin về số người chết hay bị thương song các quan chức địa phương dự đoán tình trạng gia súc chết hàng loạt sẽ xảy ra. 
Mùa đông là thời gian khắc nghiệt tại tỉnh Tân Cương với 19,6 triệu dân. Tháng ba năm ngoái, một trận lũ do tuyết tan đã phá hỏng 10.000 ngôi nhà. 
Hầu hết các tỉnh phía bắc Trung Quốc đang bị ảnh hưởng bởi thời tiết lạnh giá. Sương mù dày đặc đã khiến hàng loạt các sân bay phải huỷ và hoãn chuyến, trong đó có Bắc Kinh. 
Cơ quan khí tượng trung ương của Trung Quốc dự đoán rằng năm nay có thể là năm lạnh nhất ở nước này trong vòng 20 năm.
Năm ngoái, gần 2.500 người chết trong bão tuyết và các thảm hoạ thiên nhiên khác như lũ lụt, hạn hán, lở đất, tại nước này.
Ngọc Sơn (theo AFP)


