Nhật sẽ cấp visa cho cựu lãnh đạo Đài Loan
Một quan chức trong bộ Ngoại giao Nhật hôm nay cho biết nước này sẽ cấp giấy phép nhập cảnh du lịch cho cựu lãnh đạo Đài Loan Lý Đăng Huy vào năm tới. 
Đây là lần thứ hai ông Lý sẽ được phép tới thăm Nhật, một quan chức bộ Ngoại giao Nhật cho biết. Trước đó, ông Lý bày tỏ mong muốn tới đất nước mặt trời mọc để tham quan cùng gia đình. 
Nếu Nhật cấp visa cho ông Lý, căng thẳng giữa Nhật và Trung Quốc có thể sẽ gia tăng. Quan hệ giữa quốc gia lớn ở châu Á này từng bị sứt mẻ do vụ tàu ngầm Trung Quốc lạc vào lãnh hải Nhật tháng trước. Năm 2001, việc Nhật cấp visa cho Lý Đăng Huy đã khiến Trung Quốc phẫn nộ. 
Trung Quốc khẳng định chủ quyền đối với Đài Loan và doạ sẽ tấn công nếu hòn đảo chính thức tuyên bố độc lập. 

