Hồ Cẩm Đào yêu cầu Koizumi ngừng thăm đền Yasukuni
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tuyên bố việc Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi thăm ngôi đền thờ Yasukuni chính là "điểm mấu chốt" của các vấn đề trong quan hệ song phương. 
Quan hệ giữa hai quốc gia này đã bị ảnh hưởng bởi các chuyến thăm của ông Koizumi tới ngôi đền Yasukuni, nơi thờ những người Nhật chết trong chiến tranh, gồm cả những người bị coi là tội phạm chiến tranh. 
"Ông Hồ Cẩm Đào đã nêu vấn đề ngôi đền Yasukuni. Ông đã nói thẳng rằng mấu chốt của vấn đề chính là các chuyến viếng thăm của nhà lãnh đạo Nhật đến Yasukuni", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Quyền cho hay sau cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo bên lề hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương. 
"Ông Hồ Cẩm Đào cho rằng các nhà lãnh đạo Nhật nên tìm giải pháp hợp lý cho vấn đề này bằng cách lấy lịch sử làm gương và hướng về tương lai", Khổng Quyền nói.
Trung Quốc, bị Nhật chiếm đóng trong Thế chiến II, đã bày tỏ sự tức giận về việc ông Koizumi thường xuyên thăm ngôi đền Yasukuni. 
Trong cuộc gặp kể trên, hai nhà lãnh đạo cũng nhắc tới vụ tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc thâm nhập lãnh hải Nhật. Ông Koizumi yêu cầu ông Hồ ngăn chặn các vụ việc tương tự.

