Đánh bom tự sát giữa đám tang ở Iraq 
Một kẻ đánh bom tự sát ra tay giữa đám tang cháu trai một chính trị gia người Shiite hôm qua, khiến ít nhất 32 người thiệt mạng, nhiều người khác bị thương và làm các bia mộ vấy đầy máu. 
Tổng cộng có 53 người chết trong các vụ tấn công hôm qua, bao gồm cả 2 vụ đánh bom xe ở Baghdad và một vụ phục kích nhằm đoàn 50 xe tải chở dầu đang đi từ nhà máy lọc dầu lớn nhất Iraq tới thủ đô. Đây được coi là ngày đẫm máu nhất ở Iraq kể từ sau cuộc bầu cử lập pháp tháng trước. 
Vụ đánh bom đám tang xảy ra tại Muqdadiyah, cách Baghdad 96 km về phía bắc, mang những dấu ấn của các nhóm cực đoan Hồi giáo như Al-Qaeda ở Iraq. Thủ phạm ra tay khi 100 người đưa tang đang đọc lời cầu nguyện. Họ có mặt tại nghĩa trang để chôn cất một cậu bé 14 tuổi, một ngày sau khi cậu thiệt mạng trong vụ ám sát hụt nhằm vào người bác ruột  Ahmed al-Bakka, giám đốc bệnh viện địa phương. 
Al-Bakka không có mặt trong đám tang. Ông là người đứng đầu đảng Dawa. Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari lãnh đạo đảng này, thành viên chính trong liên minh chính trị Shiite lớn nhất đất nước, Liên minh Iraq Thống nhất. Chúng tôi đang đi trong đoàn người thì bỗng nhiên có một kẻ lạ mặt chen vào, Amer Khazim, 37 tuổi, kể lại. Đột nhiên, có một tiếng nổ lớn và tất cả chúng tôi đều bị hất tung& Tôi thấy nhiều chân và tay bay khắp nơi. 
Một người khác dự đám tang, Jabar Thamir, kể rằng đám đông chỉ vừa mới vào nghĩa trang và đang đứng bên những nguời hộ tang: Sau đó, nhiều người rất sợ hãi, trong khi những người khác thì bận rộn kiểm tra những người bị thương trong khi chờ xe cứu thương tới. 
Một quan chức cấp cao của Dawa nhận xét các vụ tấn công này nhằm gây áp lực đối với Liên minh Iraq Thống nhất, để buộc họ phải chấp nhận thỏa hiệp trong việc thành lập chính phủ. Chúng tôi dự đoán các vụ tấn công sẽ gia tăng trước khi chính phủ được thành lập, Ali al-Adib tuyên bố. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan bình luận đây là vụ tấn công khủng khiếp và kêu gọi người Iraq không phá vỡ tiến trình dân chủ. 
Kết quả tổng tuyển cử cuối cùng sẽ được công bố trong vòng 2 tuần nữa, và dự kiến Liên minh Iraq Thống nhất sẽ giành khoảng 130 ghế trong Quốc hội 275 ghế. Con số này còn xa mới đủ để thành lập một chính phủ, vốn cần 184 ghế. 
Đảng Hồi giáo, thuộc nhóm chính trị lớn nhất của người Ảrập Sunni, lên án vụ tấn công: Đảng Hồi giáo lên án những hành động xấu xa nhằm chia rẽ đất nước. Thủ phạm muốn gây chia rẽ và ngăn cản tiến trình chính trị Iraq, nhưng chúng sẽ thất bại và chúng ta sẽ thành lập một chính phủ hòa hợp dân tộc.

