Litva trục xuất các 'điệp viên' Nga
Hôm qua, Vilnius thông báo đã buộc 3 nhân viên ngoại giao Matxcơva về nước vì tình nghi họ thu thập thông tin bất hợp pháp từ Quốc hội Litva về cáo buộc chống Tổng thống Paksas, người đang phải đối mặt với sự nghi ngờ có dính líu tới xã hội đen Nga. 
Ngoại trưởng Litva Antanas Valionis tuyên bố trong một cuộc họp báo: "Tôi có thể xác nhận rằng, 3 nhân viên trong sứ quán Nga đã bị trả về nước vì những hoạt động không phù hợp với công tác ngoại giao. Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì buộc phải làm như vậy". Ngoài ra, ông Valionis không tiết lộ gì thêm về nội tình sự việc.
Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko, Matxcơva coi quyết định trên là "hành động bất lợi từ phía Litva đối với Nga" và đang xem xét một quyết định tương xứng. 
Những nghi ngờ về Tổng thống Litva Paksas bắt đầu xuất hiện từ cuối năm ngoái. Nhưng ông đã phủ nhận mọi lời cáo buộc dính tới giới tội phạm Nga và khẳng định mình vô tội. Tổng thống Paksas cũng từ chối thực hiện lời kêu gọi ông từ chức.
Litva cùng hai nước vùng Baltic khác là Latvia và Estonia đang chuẩn bị cho việc gia nhập EU và NATO vào cuối năm nay. 

