Đánh bom giết chết 5 lính Mỹ tại Iraq
Sáng nay, một quả bom đã phát nổ ngay dưới gầm chiếc xe quân sự của Mỹ ở phía tây Baghdad, làm 5 binh sĩ thiệt mạng. Ngoài ra, một số người nước ngoài bị chết trong một vụ tấn công khác tại cùng khu vực.
Theo đại tá Jill Morgenthaler, chiếc xe của quân đội Mỹ đã bị tấn công tại một địa điểm thuộc tỉnh Al-Anbar, nơi giáp các điểm nóng về hoạt động chống liên quân là Fallujah và Ramadi. 
Cũng trong sáng nay, các tay súng ở thành phố Fallujah đã xả đạn vào 2 chiếc xe dân sự đang chở khoảng 8 người ngoại quốc. Những chiếc xe này bốc cháy và toàn bộ số người ngồi bên trong đều thiệt mạng. Theo nhiều nhân chứng, người địa phương đã có những hành động tàn bạo đối với thi thể của những người xấu số này. Họ đã kéo lê xác nạn nhân trên đường rồi treo lên thành một cây cầu cũ. Hiện chưa rõ tung tích của các đối tượng bị tấn công ở Fallujah.
Ngoài ra, một quả bom cũng phát nổ ở thành phố Baquba, phía bắc Baghdad làm khoảng 12 người bị thương. Trong số các nạn nhân có cả cảnh sát và thường dân địa phương. Một số xe cộ đã bị phá huỷ trong vụ tấn công này.

