Cuộc chạy đua kiểm soát dầu của Trung Quốc
Trung Quốc đang bỏ ra nhiều tỷ USD để giành bớt một phần quyền kiểm soát nguồn năng lượng của Mỹ và đảm bảo lượng nhiên liệu cần có để giữ tốc độ phát triển nhanh của nền kinh tế. 
Giờ đây, Washington đang có cơ hội quyết định cuộc tìm kiếm đầy tham vọng của cường quốc Đông Á. Tổng công ty Dầu ngoài khơi quốc gia Trung Quốc (CNOOC) đã trả giá 18,5 tỷ USD để mua hãng dầu Mỹ Unocal. Nếu nỗ lực này thành công, Bắc Kinh sẽ có miếng bánh lớn hơn trên thị trường dầu mỏ thế giới, giống như kiểu các công ty dầu Nhật Bản và châu Âu hợp tác chặt chẽ với các hãng lớn của Mỹ trên khắp thế giới. 
Nếu Washington bác bỏ hợp đồng với lý do an ninh quốc gia, như một số nghị sĩ đề xuất, Trung Quốc có thể buộc phải xây dựng quan hệ với những quốc gia không được Nhà Trắng ủng hộ và tăng cường hợp tác với các nhà sản xuất dầu chính ở châu Phi, châu Mỹ Latin vốn chỉ luôn nhìn vào thị trường Mỹ. 
"Giống như nhiều nước lớn khác, Trung Quốc đương nhiên muốn chia sẻ nguồn dự trữ dầu", He Jun, tư vấn năng lượng cho các công ty dầu Trung Quốc, nhận xét. "Tuy nhiên, nếu phương tây coi Bắc Kinh là một mối đe doạ, thì không còn cách nào khác cường quốc châu Á này phải tìm ra cách riêng để đáp ứng nhu cầu năng lượng".
Nhiên liệu động chạm đến những vấn đề nóng hổi của Trung Quốc, từ nhu cầu hiện đại hoá nền kinh tế tới mối quan hệ căng thẳng với Nhật Bản, Đài Loan và phương tây. Kể từ khi trở thành nhà lãnh đạo cao cấp nhất Trung Quốc cuối năm 2002, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã công du châu Mỹ Latin, Đông Nam Á và châu Phi, với mục tiêu bảo đảm các nguồn năng lượng ở đây không rơi vào tay các công ty Mỹ hay châu Âu. Cuối tháng 6, ông Hồ có chuyến thăm thứ ba tới Nga. Một trong các chủ đề nghị sự là thiết lập đường ống dẫn dầu thô từ Siberia tới Đại Khánh, trung tâm dầu mỏ ở phía đông bắc đất nước. Bắc Kinh hy vọng đường ống này sẽ làm giảm mức độ phụ thuộc vào các thị trường Trung Đông, nơi Mỹ chiến ưu thế. 
Giống như trường hợp của Nhật Bản trong những năm 1930, quan hệ của Trung Quốc với thế giới bên ngoài đang được chuyển đổi do nhu cầu năng lượng. Điều này khiến người ta lo ngại Bắc Kinh sẽ cạnh tranh với Mỹ về nguồn nhiên liệu. Theo các nhà phân tích, Mỹ nên thông qua hợp đồng Unocal và hợp tác với Bắc Kinh để biến năng lượng thành một sự nghiệp chung chứ không nên để nó trở thành nguồn gốc làm quan hệ giữa hai nước căng thẳng. 
"Quan hệ Trung - Mỹ nhìn chung ổn định, nhưng vấn đề năng lượng là nguy cơ nghiêm trọng nhất", Chen Fengying, nhà chiến lược cao cấp của Viện Quan hệ Quốc tế Trung Quốc, nhận xét. "Hai nước nói về chủ nghĩa khủng bố và Đài Loan, nhưng không đề cập nhiều tới năng lượng". 
Mới cách đây một thập kỷ, Trung Quốc xuất khẩu dầu nhiều hơn là nhập khẩu. Tuy nhiên, năm ngoái, nước này vượt qua Nhật Bản trở thành nhà nhập khẩu lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ. Sử dụng dầu mỏ đã tăng mạnh cùng với ngành công nghiệp ôtô, các thành phố mở rộng và mạng lưới đường cao tốc mới xây theo kiểu Mỹ.
Không giống như Nhật Bản và các quốc gia châu Âu - cũng là các nhà nhập khẩu dầu lớn, Trung Quốc không có liên minh chiến lược với Mỹ. Bắc Kinh ngày càng lo ngại về tình trạng phụ thuộc vào nhập khẩu khi các công ty của họ không kiểm soát những nguồn dự trữ lớn ở nước ngoài và hải quân không tuần tra những tuyến đường biển mà tàu dầu phải đi qua để tới cảng của Trung Quốc. 
Một số nhà kinh tế nước ngoài chỉ trích Trung Quốc chi quá nhiều tiền để kiểm soát nguồn năng lượng ở ngoại quốc, nhất là vào dự án xây đường ống dẫn dầu từ Siberia, trong khi họ có thể trả giá thị trường và dầu mỏ được đưa giao tới "tận cửa". Tuy nhiên, trên thực tế, Trung Quốc không muốn phụ thuộc vào Mỹ trong lĩnh vực dầu mỏ. "Một câu nói thường được nghe ở nước ngoài là dầu chỉ là thứ hàng hoá mà ai có tiền cũng có thể mua", He nói. "Nhưng câu nói này là thông dụng nhất ở những nước đang nắm quyền kiểm soát nguồn cung". 
Thiếu hụt dầu nhập khẩu có thể đe doạ Trung Quốc trong trường hợp xung đột với Đài Loan. Mỹ, tuyên bố sẽ bảo vệ hòn đảo nếu Đại lục tấn công, có khả năng cản trở các tàu chở dầu đến đất nước châu Á trên vùng biển hải quân của họ tuần tra. 
Một phần vì lý do này, Bắc Kinh đã tìm mọi cách đa dạng hoá nguồn nhập khẩu dầu khí và con đường vận chuyển, theo đuổi các hợp đồng dầu với Nga và những quốc gia Trung Á, ký cam kết sơ bộ trị giá 70 tỷ USD để mua dầu và khí thiên nhiên của Iran. Tất cả những nguồn cung này có thể được chuyển bằng đường bộ nếu các đường ống đắt đỏ mà Bắc Kinh ưa thích được xây dựng. 
Trung Quốc còn đưa CNOOC và hai công ty dầu nhà nước lớn nhất Sinopec và PetroChina đi "mua sắm" trên toàn cầu để giành quyền khai thác các nguồn dự trữ. 
Các quan chức Bắc Kinh mô tả đất nước họ là một người chơi khá nhỏ bé trên các thị trường năng lượng toàn cầu, tìm kiếm hợp tác thương mại với bất kỳ đất nước và công ty nào. Họ tỏ ý lo ngại về việc phương tây, đặc biệt là Mỹ chiếm ưu thế trong các nguồn cung dầu và có ảnh hưởng đến các nước xuất khẩu dầu chính, trong đó có Ảrập Xêút và hiện giờ là Iraq. 
Nỗ lực kiểm soát nguồn dầu của Bắc Kinh đã gây khó khăn ngoại giao cho Mỹ. Chẳng hạn, Trung Quốc phản đối việc trừng phạt đối tác dầu mỏ Sudan vì những tội ác ở Darfur và cản trở nỗ lực đưa vấn đề chương trình vũ khí hạt nhân Iran ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. 
Quyết tâm cải thiện quan hệ với Nga, gần đây Trung Quốc đã giải quyết cuộc tranh chấp biên giới kéo dài theo những điều khoản có lợi cho Matxcơva. Đổi lại, Kremlin cam kết sẽ tăng mạnh khối lượng vận chuyển dầu cho Trung Quốc bằng đường sắt và nối lại thảo luận về đường ống tới Đại Khánh sau lập luận dự án không có nhiều lợi ích kinh tế. 
Trong khi đó, dầu là một nhân tố khiến quan hệ Trung - Nhật căng thẳng. Cả hai nước đều muốn kiểm soát các mỏ khí thiên nhiên ở vùng biển tranh chấp ở biển Hoa Đông. Các cuộc hội đàm về vấn đề này đã ngưng trệ. Việc tàu ngầm Trung Quốc xâm nhập vào khu vực càng làm quan hệ ngoại giao song phương xấu đi hồi đầu năm qua. 
Năm nay, Trung Quốc bắt đầu xây dựng một nguồn dầu chiến lược kiểu Mỹ trên bờ biển tỉnh Chiết Giang, trong đó bước một là xây dựng 52 bể chứa 25 triệu gallon dầu. Các quan chức dự định thiết lập một kho đủ lớn để nền kinh tế và quân đội Trung Quốc hoạt động trong ít nhất 3 tháng mà không cần đến dầu nhập. 
Nước này cũng áp dụng các quy định mới về sử dụng nhiên liệu với ôtô. Một số ngành công nghiệp phải bớt phí phạm năng lượng. Ngoài ra, chính phủ rất khuyến khích các dự án tìm kiếm nguồn than, dầu khí trên lãnh thổ Trung Quốc để giảm bớt tốc độ tăng nhập khẩu. 
Trong một cuộc hội thảo, nhà hoạch định chính sách kinh tế và năng lượng Trung Quốc Ma Kai cho rằng Mỹ có thể chịu đựng tình hình giá dầu tăng tốt hơn vì những khoản lợi nhuận khổng lồ mà các công ty lớn của họ kiếm được sẽ bù đắp cho thiệt hại mà nền kinh tế phải gánh chịu. Các nước nhập khẩu với năng lực nhỏ, như Trung Quốc, không có gì để giảm bớt gánh nặng tổn thất do giá dầu tăng cao. 
Các nhà lãnh đạo Trung Quốc nhận thức được họ đang phải trả giá quá cao cho tài sản ở nước ngoài. Đề xuất đường ống dẫn dầu nối Trung Quốc với Iran, Kazakhstan và Nga cùng dự án đường ống tại Brazil được Bắc Kinh hậu thuẫn sẽ tiêu tốn của cường quốc châu Á khá nhiều, đẩy giá dầu từ những nguồn này lên cao gấp đôi hoặc gấp 3 so với giá thị trường thế giới. CNOOC thì đang tìm cách mua Unocal bằng những khoản vay từ ngân hàng nhà nước. Tuy nhiên, nhiều người Trung Quốc lập luận việc chi trả các chi phí chênh lệch là đáng đồng tiền bát gạo vì lợi ích an ninh chính trị. 
"Nỗ lực của CNOOC có cả nhân tố thương mại lẫn chính trị", tư vấn năng lượng He nhận xét. "Nói thẳng ra người ta vẫn đặt câu hỏi cho một số lợi ích về thương mại, nhưng lợi ích chính trị là rất rõ ràng". 
Wenran Jiang, chuyên gia về chính sách đối ngoại Trung Quốc tại ĐH Alberta, cho rằng nhiều nước phương tây coi việc mua Unocal của CNOOC là nhằm tấn công thị trường nước ngoài, một dấu hiệu sức mạnh kinh tế. "Họ cảm thấy bị đe doạ. Hiện nay, họ buộc phải trả giá cao cho các công ty phương tây. Với Trung Quốc, đây là vấn đề sống còn". 

