Người rửa xác - nhân chứng lịch sử Iraq đẫm máu
Trong căn phòng rộng quét sơn trắng, không khí ẩm ướt do các vòi nước chảy, Khalila Sharif làm sạch thi thể của Aida Jabber, nữ giáo viên mới 20 tuổi đến từ Baghdad. Sharif phải cọ rửa thi thể cho hết máu khô, quấn vải và 2 khăn liệm để che vết thương. Như vậy, xác Jabber mới đủ thanh khiết để được chôn cất. 
Vụ nổ nhằm vào giáo đường Khadamiya, Baghdad đã cướp đi mạng sống nhiều người, trong đó có cô gái được bạn bè và người thân mô tả là hiền lành và mộ đạo này.
Trưa hôm 3/3, những người rửa xác đang làm sạch của thi thể người chết vì bệnh tật hay tuổi tác. Nhưng lúc 11 giờ trưa, các xe tải đưa những thi thể nạn nhân đánh bom trong quan tài gỗ tràn vào khu để xe. 1h45' chiều, các anh của Jabber đưa quan tài cô vào phòng của phụ nữ và rời đi. Bà Dhakhel, mẹ của Jabber, phụ Sharif một tay. 
Hai người phụ nữ mở tấm vải quấn xác. Vụ nổ đã làm quần áo nạn nhân rách tả tơi. Một vết thương nặng ở đầu đã cướp đi mạng sống của Jabber. Vừa làm việc, họ vừa khe khẽ hát và đọc kinh Koran. Bà Dhakhel không khóc. 
Sharif muốn người mẹ khóc, vì điều đó sẽ làm mọi chuyện dễ dàng hơn. Hai con gái của bà Dhakhel đang nằm trong bệnh viện vì những vết thương trong vụ tấn công. Chỉ có một cô con gái của bà về nhà mà không hề hấn gì. "Mẹ chờ con tắm cho mẹ khi mẹ chết đi", bà Dhakhel nói với cô con gái đang nằm yên dưới sàn bê tông. "Ai sẽ làm việc đó đây?".
Sharif lấy chiếc xô đỏ, múc nước trong thùng lớn, rắc long não và rửa sạch thi thể đang nằm trên sàn bêtông. Jabber là xác phụ nữ thứ hai được đưa tới Najaf từ Baghdad, hôm 2/3. Sharif biết rằng nhiều nạn nhân nữa sẽ tới, không chỉ từ thủ đô mà cả Karbala. Và cô, giống như những người rửa thi thể khác, sẽ phải làm sạch các xác chết. "Đây là chuyện bình thường với tôi", Sharif cười nhạt nói. "Những năm tháng làm việc tại đây đã làm trái tim tôi chai sạn". 
Khi người Shiite thiệt mạng ở Iraq, người thân muốn đưa họ tới chôn cất ở Najaf, một trong những thánh địa ở Iraq, cách Baghdad 185 km về phía nam. Người chết phải sạch sẽ để đến gặp Thánh Allah. Vì vậy, khi tới Najaf, các thi thể được trao cho những người rửa xác chết. Công việc này là nghề gia truyền, bà và mẹ Sharif cũng làm.
25 năm qua, những người rửa xác đã chứng kiến một lịch sử tàn bạo. Riad Abboud, 33 tuổi, làm việc ở khu vực thi thể nam giới đã tắm cho những người Shiite bị hành quyết dưới thời Saddam Hussein. Thậm chí người thân của các nạn nhân bị lực lượng an ninh bắt trả tiền cho những viên đạn bắn chính họ hàng của mình.
Mỗi người rửa xác lại cảm thấy tiếng bom khủng bố dội lên khi thi thể những người bỏ mạng trong cuộc chiến vừa qua được đưa đến những căn phòng này. Abboud cho biết các đồng nghiệp ngày càng khó mà chịu đựng được. "Chúng tôi mệt mỏi, rất rất mệt mỏi. Từ sáng sớm tới tối mịt, chúng tôi ở đây và nhìn vô cùng nhiều thi thể", anh nói.
Theo luật Hồi giáo, người chết phải được chôn cất trong vòng một ngày. Nhưng những vụ đánh bom đã làm điều đó là không thể. Một gia đình phải mất vài ngày để tìm kiếm, nhận dạng nạn nhân, nhận giấy tờ để nhận thi thể. Vì vậy, những người chết do các vụ đánh bom giáo đường sẽ chỉ được chôn cất sau ít nhất một tuần. Đến lúc đó, có khi một vụ đánh bom khác lại xảy ra, và vòng rửa thi thể lại bắt đầu. "Cứ như thể khủng bố có kế hoạch làm việc theo tháng", Abboud nói.
Có ít nhất 5 địa điểm rửa xác ở Najaf. Công việc ở trung tâm Al Sadr bắt đầu lúc 7 giờ sáng và kết thúc lúc 5 giờ chiều. Có một khu cho nam giới và một phòng cho phụ nữ. 
Abboud đã rửa xác từ năm lên 13. Mẹ anh cũng làm nghề này. Abboud thường xuyên thấy sự độc ác, đặc biệt là từ năm 1986, khi Saddam Hussein hành quyết người Shiite. "Kể từ khi Saddam sụp đổ, tôi nghĩ mọi chuyện sẽ khá hơn", anh nói. Abboud hy vọng một ngày nào đó không phải làm nghề này nữa. Giờ thì trách nhiệm với người chết đưa anh tới nơi này. Abboud có cảm giác nếu anh không đi làm, thì cũng không ai làm việc này nữa. 
Nước mắt tích luỹ trong nhiều năm đã bắt đầu gây tác hại. Abboud rất dễ cáu kỉnh và cảm thấy bẩn thỉu. "Thật kinh khủng khi tôi dùng bàn tay này để ăn cùng vợ con. Lẽ ra tôi nên ăn riêng", anh nói. Abboud cho biết truyền thống rửa xác của gia đình sẽ kết thúc ở đời anh. Anh sẽ không cho con tới đây. "Tôi bị nghề này làm lụi tàn. Làm sao tôi có thể để điều đó xảy ra với các con tôi được?", anh nói.
Vừa lúc đó, chiếc xe chở thi thể một người 24 tuổi thiệt mạng ở Baghdad tới nơi. Abboud lại bước vào căn phòng nơi nước luôn chảy.

