Mốt mạ vàng cuống rốn con 
Ở Hàn Quốc, các bậc cha mẹ có thể bọc cuống rốn con mình bằng chất acrylic hay thậm chí mạ vàng nó để làm kỷ niệm. Ngoài ra, còn có dịch vụ làm những chiếc bút lông viết chữ truyền thống bằng tóc của con cái. 
Shim Jae-cheol thuộc Công ty Ấn tượng UI cho biết kể từ khi thành lập hồi tháng 8 đến nay, mỗi tháng, công ty này mạ vàng 80-100 cái cuống rốn/tháng, với giá 80.000-100.000 won (khoảng 7796 USD). Ngoài ra, họ còn nhận đặt hàng qua đường bưu điện. 
Luật pháp Hàn Quốc cho phép các cha mẹ giữ cuống rốn của con cái mình, nhưng việc bán cho một người thứ ba sẽ là phạm pháp.
Một nhà cung cấp khác, Agamo, thì còn làm cả những chiếc bút lông viết chữ từ tóc người và lưu giữ cuống rốn bằng cách bọc acrylic xung quanh để biến chúng thành những cái triện đóng dấu cá nhân. Họ đang hy vọng mở rộng thị trường sang Nhật.
Công ty chúng tôi nảy ra ý tưởng này từ việc các bà mẹ hay cất giữ cuống rốn và rốn của con trong một cuốn album, Suk Tae-jin thuộc Agamo cho biết. 
Việc lưu giữ cuống rốn và làm bút lông từ tóc của con cái là một truyền thống có từ lâu đời ở Hàn Quốc. 

