Cảnh sát Israel bắt giữ 31 kẻ cực đoan Do Thái
Hàng nghìn cảnh sát Israel hôm qua được huy động tới địa điểm nhạy cảm nhất ở Jerusalem để ngăn chặn cuộc biểu tình của những người cực đoan Do Thái. 
Cảnh sát bắt đi 31 người. Mặc dù con số biểu tình thấp (trước đó phe cực đoan tuyên bố là sẽ kéo 10.000 người tới đây), các quan chức thừa nhận những người phản đối đã chứng minh được việc phân tán lực lượng binh lính Israel là một việc dễ dàng đến mức nào. 
Trung tâm của vụ việc là khu vực nhạy cảm nhất ở vùng Đất Thánh - một đỉnh đồi được người Do Thái gọi là khu Đền núi và cũng là nơi đặt đền Al Aqsa của người Ảrập. Người Hồi giáo tin rằng đó là nơi nhà tiên tri Mohammad lên thiên đường. Trước kia, nó được xây trên tàn tích một ngôi đền Do Thái được nhắc đến trong kinh thánh. Đụng độ tại đây có thể gây nên làn sóng bạo lực trên toàn Trung Đông. 
Một nhóm cực đoan tuyên bố rằng mục tiêu của họ là xông vào nơi này vào tháng 7 tới, khi hàng nghìn cảnh sát và binh lính Israel đang bận di dời 9.000 người định cư ở Gaza, buộc các nhà lãnh đạo Israel phải rút quân tại Gaza để phái họ tới Jerusalem. Như vậy, kế hoạch phá bỏ các khu định cư sẽ đổ vỡ. Cuộc biểu tình hôm chủ nhật theo lời họ chỉ là một phép thử mà thôi. 
Hàng trăm người Palestine đã trực cả đêm ở khu đền, sẵn sàng đối đầu với những người biểu tình Do Thái. Hassan Yousef, một lãnh đạo cấp cao của nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas, đã vào đây bất chấp các lệnh cấm của cảnh sát áp dụng đối với những tín đồ nam giới dưới 40 tuổi và những ai đến từ khu Bờ Tây. Yousef bị bắt giữ trên đường trở về khu Bờ Tây. 
Trong một diễn biến khác, ở Gaza hôm qua, những người Palestine bắn rocket và đạn pháo về phía các khu định cư Do Thái, để trả đũa cho việc Israel bắn chết 3 thiếu niên Palestine tại khu vực giáp ranh giữa Gaza và Ai Cập một ngày trước đó. Hai bên đưa ra những lời giải thích rất khác nhau về vụ việc. 
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz đã gọi điện cho Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và yêu cầu cảnh sát Palestine phải chấm dứt việc này. Tel Aviv cảnh báo nếu việc bắn pháo không chấm dứt, những thoả thuận về ngừng bắn đạt được sau cuộc họp thượng đỉnh có thể sụp đổ. Còn Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố trên máy bay đi Mỹ: Đây sẽ là vấn đề trung tâm được đưa ra trong cuộc thảo luận với Tổng thống Bush.

