Châu Á và bài học nhất thể hoá của châu Âu
Trong khi Liên minh châu Âu đang xem xét tương lai của mình, các quốc gia châu Á chăm chú và thận trọng quan sát những bất đồng và cách giải quyết của người láng giềng và rút tỉa những bài học về lợi ích và nguy cơ mà tiến trình nhất thể hoá mang lại. 
Hàn Quốc là một trong những nước theo dõi sát sao các diễn biến ở châu Âu, bởi nước này đang trông đợi ở EU như một giải pháp thay thế hoặc làm đối trọng với Mỹ trong chính sách với Bắc Triều Tiên. 
Tuy nhiên với nhiều nước khác ở châu Á, sự kiện cử tri Pháp và Hà Lan bỏ phiếu không thông qua hiến pháp châu Âu chỉ nhận được mức độ quan tâm rất khiêm tốn, và chỉ được coi là một bước lùi nhỏ nhặt trong tiến trình không thể đảo ngược đi đến nhất thể hoá châu Âu. 
Các chuyên gia ngoại giao châu Á cho rằng sự thờ ơ này là dễ hiểu, bởi giữa hai châu lục có một vực ngăn cách - xét về mức độ đoàn kết giữa các thành viên. Châu Âu đã đạt được sự hài hoà, trong khi châu Á còn tồn tại nhiều vết nứt từ xa xưa cần được trám lại trước khi có thể nghĩ đến một liên minh tương tự như các nước phía tây. 
Đối với Bắc Kinh, việc châu Âu nhất thể hoá hay không không ảnh hưởng đến niềm tin cũng như vị trí của nó ở Trung Quốc. Việc Bắc Kinh long trọng ngợi ca thoả thuận dệt may vừa đạt được với EU cho thấy vị trí của Brussels ở Bắc Kinh vẫn rất vững vàng. 
Phản ứng ở Hàn Quốc tương đối khác. Dù việc cử tri Pháp và Hà Lan nói "không" không gây chú ý với người dân Hàn Quốc - vốn coi châu Âu là một lục địa xa xăm, nó khiến Seoul phải nhớ rằng vẫn còn quá sớm để kỳ vọng châu lục này đóng vai trò là một lực lượng có tầm vóc toàn cầu và có tiếng nói thống nhất trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên. 
"Hàn Quốc mong muốn một châu Âu thống nhất bởi điều đó cho phép EU nói một tiếng nói chung và đóng góp cho sự ổn định trên toàn thế giới", Lee Wook Hun, quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc phát biểu. "Khi châu Âu thống nhất, họ sẽ có một tiếng nói chung và vai trò tích cực hơn trong các vấn đề như chương trình hạt nhân của Triều Tiên". 
Hơn nữa, EU là "một hình mẫu tái thống nhất trong hoà bình cho miền nam và bắc Triều Tiên", nhật báo Hankyoreh bình luận. "Kết quả trưng cầu dân ý của Pháp khẳng định rằng hợp nhất về chính trị và hợp nhất về kinh tế là những quá trình hoàn toàn khác nhau. Điều đó nghĩa là để đạt được một sự thống nhất chính trị, đòi hỏi sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng và nhiều nỗ lực hơn về kinh tế". 
Một số nhà phân tích cho rằng Trung Quốc trông đợi một châu Âu hợp nhất trở thành đối trọng chiến lược với Mỹ trong lĩnh vực quân sự và kinh tế. 
Tuy nhiên quan điểm này không nhận được sự đồng tình từ Australia. Nhà phân tích quốc phòng và chính sách chiến lược Allan Behm nhận xét: "Ít nhất là về mặt kinh tế, tôi không cho rằng châu Âu có thể trở thành đối trọng với Mỹ", Behm nói. "Chừng nào các nước chưa dự trữ ngoại tệ bằng euro thay vì đôla, thì tôi vẫn chưa nghĩ là châu Âu có thể đối trọng hữu hiệu với Mỹ". 
Theo ông Behm, trên thực tế việc châu Âu không thể thống nhất về mặt kinh tế, đặc biệt là thị trường lao động, có thể là kẽ hở để các nền kinh tế châu Á tận dụng. Trong số các nước thuộc EU, kể cả những nền kinh tế lớn như Pháp và Đức, xu hướng chống lao động nhập cư giá rẻ từ các nước Liên Xô cũ rất mạnh.
"Thực ra, một châu Âu thống nhất và có sức cạnh tranh cao sẽ khiến Trung Quốc gặp khó khăn hơn về kinh tế", ông dự đoán. 
Đối với các nước khác ở Đông Nam Á, việc cử tri Pháp và Hà Lan bỏ phiếu chống hiến pháp không khiến họ mảy may nghi ngờ về sự thống nhất của châu lục này trong tương lai. 
"Chúng tôi hiểu đây chỉ là một phần của cả tiến trình. Chúng tôi biết châu Âu đã đi được một đoạn đường dài và đây là một giai đoạn mới", ông Abdul Razak Baginda, giám đốc Viện Nghiên cứu chiến lược Malaysia nói. "Chúng tôi không thấy điều gì có thể cản trở hay thay đổi cách chúng tôi nhìn châu Âu", 
Còn ở Ấn Độ, Bộ trưởng Dầu mỏ Mani Shankar Aiyar khẳng định rằng EU vẫn là một hình mẫu để các quốc gia châu Á rút ra kinh nghiệm hợp nhất kinh tế từng bước, và nuôi dưỡng ước mong về một liên minh chính trị thống nhất. 
Trong khi ngay tại châu Âu đang xuất hiện những hoài nghi về tương lai liên minh, ông Aiyar đề nghị châu Á theo một bài học của người láng giềng. Tương tự như Cộng đồng Than - Thép (ra đời năm 1952 và là tiền thân của Liên minh châu Âu hiện đại), Aiyar đề xuất "một cộng đồng Dầu - Khí châu Á, coi đó là bước đệm tiến tới một châu Á thống nhất". 

