Ảnh các vụ nổ ở London
Cảnh sát Giao thông Anh cho biết các vụ nổ xảy ra tại các nhà ga Aldgate, phố Edgware, King's Cross, Old Street và Russel Square. Các bệnh viện không nhận các ca không khẩn cấp nữa để tập trung cho nạn nhân. 
Các hành khách bị thương được đưa ra khỏi ga tàu điện ngầm đường Edgware.
Xe cấp cứu bên ngoài nhà ga King's Cross. 
Quang cảnh nhà ga điện ngầm trên đường Edgware sau vụ nổ.
Cơ quan khẩn cấp đánh giá tổn thất ở nhà ga điện ngầm trên đoạn đường Edgware. 
Cơ quan khẩn cấp đánh giá tình hình ở nhà ga Aldgate sau vụ nổ.
Lính cứu hoả đưa người bị thương ra khỏi ga tàu điện ngầm Aldgate, phía đông London. 
Chuyên gia y tế tới hiện trường ga tàu điện ngầm trên đoạn đường Edgware. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

