'Trùm khủng bố Al-Zarqawi đang ở Fallujah'
Giới chức Lầu Năm Góc hôm qua nhận định, chỉ huy Al-Qaeda cùng các thành viên trong nhóm của anh ta có thể đang ẩn náu tại trung tâm phản kháng của người Hồi giáo Sunni Iraq. Theo tình báo Mỹ, hiệnAbu Musab al-Zarqawicó âm mưu mở thêm nhiều vụ tấn công trước ngày chuyển giao quyền lực 30/6.
Al-Zarqawi là chiến binh Hồi giáo khét tiếng sinh tại Jordan. Giới chức Mỹ tin rằng, người này có quan hệ mật thiết với trùm Al-Qaeda Osama bin Laden. Al-Zarqawi cũng đã nhận trách nhiệm về một loạt vụ tấn công lính Mỹ cùng thường dân Iraq. Trong đó có vụ đánh bom trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad tháng 8/2003.
Mỹ cũng buộc tội Abu Musab al-Zarqawi đã trực tiếp hạ thủ con tin Nicholas Berg trong cuốn băng video gây sốc, hồi tháng trước. Washington đã quyết định treo thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt sống hoặc tiêu diệt nghi phạm khủng bố cộm cán này.
Fallujah là thành phố nằm ở phía tây Baghdad, nơi có phong trào nổi dậy chống liên quân rất mạnh mẽ. Vụ sát hại và chặt chân tay 4 nhà thầu khoán Mỹ tại đây ngày 31/3 đã châm ngòi cho một chiến dịch quân sự quy mô lớn của Mỹ ở Fallujah. Theo giới chức Lầu Năm Góc, tin tức tình báo cho thấy nhiều khả năng Al-Zarqawi đang ở Fallujah nhưng chưa đủ để mở một chiến dịch truy lùng đặc biệt.
Trong lúc này, bạo lực đang có chiều hướng gia tăng ở khắp Iraq khi ngày chuyển giao quyền lực đang đến gần. Các chiến binh địa phương tấn công đồng loạt vào các cơ sở hạ tầng ngành dầu mỏ ở Kirkuk và Basra, làm hoạt động xuất khẩu dầu của Iraq gần như tê liệt. Các vụ đánh bom tự sát thì xảy ra gần như hàng ngày tại thủ đô Baghdad.

