Chủ tịch BBC từ chức sau kết luận Hutton
Trong tuyên bố từ chức đưa ra sau khi thẩm phán Hutton đọc kết luận vụ tự sát của chuyên gia vũ khí, ông Gavyn Davies hôm qua khẳng định không một ai ở BBC trong năm qua cố tình làm sai lệch thông tin với công chúng, và không ai có động cơ thâm hiểm. 
"Tôi đã được dạy rằng bạn không thể chọn trọng tài cho riêng mình, và quyết định của trọng tài là cuối cùng", ông Davis nói.
Tuy nhiên, chủ tịch BBC đặt câu hỏi liệu "những kết luận rõ ràng" về quá trình soạn thảo tài liệu có tương thích với sự cân bằng trong bằng chứng của đoàn điều tra hay không, và liệu những kết luận về việc sử dụng nguồn tin không thể được kiểm tra đó có thể là mối đe doạ đối với tự do báo chí ở Anh hay không.
Bộ trưởng Văn hoá Anh Tessa Jowell cho rằng Davis đã có hành động "đáng tôn kính".
Trong khi đó, Tổng giám đốc BBC Greg Dyke thông báo hãng thông tấn xin lỗi về những chi tiết sai trong bản tin của Gilligan và khâu biên tập sẽ có thay đổi.

