2.000 người Hàn Quốc phải sơ tán vì cháy rừng
2.000 người dân tại hạt Yangyang, phía đông Seoul, buộc phải rời khỏi nhà sau khi vụ cháy rừng tàn phá khu vực và thiêu rụi một ngôi chùa cổ, giới chức Hàn Quốc cho biết hôm nay. 
Theo quan chức Cơ quan giám sát tình trạng khẩn cấp Hàn Quốc, vụ cháy rừng xảy ra hôm 4/4 đã được kiểm soát từ sáng qua nhưng những ngọn gió lớn đã khiến đám cháy lan rộng hơn.
Hơn 240 toà nhà trong đó có 160 nhà của dân thường đã bị phá huỷ. Vụ cháy còn tàn phá ngôi chùa Naksan-sa 1.300 tuổi, thiêu cháy 20 toà nhà bằng gỗ và chiếc chuông đồng 536 tuổi, được coi là vật báu của quốc gia. Toàn bộ 180 hecta rừng cũng bị cháy rụi, tuy nhiên chưa có báo cáo về thương vong. 
10.000 lính cứu hoả và quân đội vẫn đang dập tắt các ngọn lửa nhỏ với sự trợ giúp của 38 trực thăng chở nước. Tuy nhiên, gió lớn cộng với tình trạng khô hạn trong khu vực này đã làm ảnh hưởng tới các nỗ lực của họ. 
Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố tình trạng thảm hoạ tại Yangyang và hạt lân cận Goseong. Hiện giới chức đang tìm hiểu nguyên nhân của vụ cháy.

