12 binh sĩ, cảnh sát Nga thiệt mạng ở Chechnya 
Phiến quân Chechnya tấn công 4 cảnh sát thân Matxcơva khi ôtô của họ đâm phải mìn gần thành phố Urus-Martan, hôm nay. Một xe bọc thép chở 8 binh lính thuộc Bộ Nội vụ tới trợ giúp, nhưng va phải quả mìn khác và bị quân phiến loạn nhằm bắn.
Tại Matxcơva, người phát ngôn lực lượng Bộ Nội vụ khẳng định 8 binh lính đã bỏ mạng trong vụ phục kích. Tuy nhiên, ông không thông báo con số thương vong về phía cảnh sát Chechnya.
Người phát ngôn lực lượng an ninh nước cộng hoà cho biết 7 người bị thương trong vụ đụng độ. Tuy nhiên, không rõ họ là người Nga hay người Chechnya.

