Nhân viên BBC chuẩn bị tổ chức đợt đình công 48 tiếng
Nhân viên của BBCsẽ tiến hành một đợt đình công kéo dài 48 tiếng bắt đầu từ thứ ba tuần tới. Họ sẽ giữ nguyên ý định này trừ khi ban điều hành BBCchấp thuận tổ chức "các cuộc đàm phán tích cực".
Các cuộc đình công của đợt thứ 3 sẽ diễn ra vào ngày 31/5 và 1/6. Tuy nhiên, công đoàn chưa xác định được thời gian tiến hành đợt đình công thứ 4. 
Trong khi đó, các chương trình của BBC trở lại bình thường sau khi các nhân viên đình công trong 24 tiếng qua.
Tổng thư ký Công đoàn các nhà báo Quốc gia Jeremy Dear và Phó tổng giám đốc BBC Mark Byford nói rằng, họ muốn tiến hành các cuộc đàm phán mới, nhưng người ta chưa thấy dấu hiệu đột phá trong việc giải quyết bế tắc giữa hai bên. 
Dear khẳng định rằng việc cắt giảm nhân viên là quá nhiều so với dự tính của các công đoàn. "Chúng tôi nói rằng đã đến lúc BBC phải đàm phán. Chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận sự thay đổi, nhưng ảnh hưởng của nó tới việc làm chương trình sẽ là rất lớn", Dear nói. "Chúng tôi không muốn bất cứ sự cắt giảm nào ảnh hưởng tới việc làm chương trình". 
Ba công đoàn đứng đằng sau vụ đình công hôm qua khẳng định đây là "một thành công lớn nhất trong lịch sử của BBC". Nó đã gây ảnh hưởng tới 95% các hoạt động của hãng với khoảng 13.000 đến 15.000 nhân viên không tới làm việc. 

