Đình công chống chính sách lao động ở Pháp
Hàng chục nghìn công nhân và giáo viên Pháp hôm qua tham gia một cuộc đình công rộng rãi trên khắp cả nước, gây ảnh hưởng tới hoạt động của các tuyến tàu hoả và xe buýt cũng như nhiều trường học phải đóng cửa.
Khoảng 230.000 giáo viên không chịu đi làm khiến các trường học không thể hoạt động. Báo chí không được giao đến độc giả do 15% công nhân ngành bưu điện đình công. 2/3 chuyến tàu hoả buổi sáng ở Paris đã bị huỷ trong khi đó khoảng 400 chuyến bay đến và xuất phát từ 2 sân bay chính ở đây không thể thực hiện được. 
Nhiều hành khách tại sân ga Saint-Lazare thừa nhận, đình công gây ra nhiều bất tiện nhưng họ vẫn ủng hộ hoạt động đó để bảo vệ việc làm, lương và quyền của người lao động. 
Trước đó, các công đoàn tỏ ra tức giận vì luật lao động mới, được chính phủ trung hữu thông qua hồi tháng 8, cho phép các công ty nhỏ dễ dàng thuê và sa thải nhân viên. "Tất cả những quyền mà tổ tiên chúng ta phải mất hàng thế kỷ mới có được nay đã bị xâm phạm", nhà bán lẻ Jean Aubigny nói. "Đình công gây ra hỗn loạn nhưng nếu chúng ta không tiến hành, chúng ta sẽ không còn quyền, không còn gì cả". 
Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin, từng đưa ra ưu tiên phải giảm tỷ lệ thất nghiệp rất cao của Pháp, hiện là gần 10%, cho hay: "Tôi đang lắng nghe thông điệp mà người dân gửi tới. Chúng tôi muốn đáp lại những lo lắng và mối quan tâm của họ. Họ muốn có kết quả và chúng ta đang đấu tranh để đạt được điều đó". 
Những người đình công đã tổ chức các cuộc diễu hành trên khắp nước Pháp. Công đoàn CGT cánh tả ước lượng có khoảng 1 triệu người tham gia đình công trong khi cảnh sát xác định con số đó là 470.000 người. 

