Thủ lĩnh intifada sẽ được rời xà lim biệt giam
Bộ trưởng An ninh Nội địa Israel Gideon Ezra hôm qua yêu cầu Ban quản lý nhà tù chuyển Marwan Barghouti, thủ lĩnh intifada đang chịu 5 án chung thân, ra khỏi xà lim biệt giam tới ở cùng các tù nhân bị giam vì phá hoại an ninh khác. 
Tuy nhiên, chưa rõ khi nào lệnh này sẽ được thực thi ở nhà tù Ohalei Keidar.
Theo các nguồn tin an ninh Do Thái, đây là cử chỉ thiện chí từ phía Tel Aviv trước thềm các cuộc bầu cử Palestine ngày 9/1. Ông Barghouti bị biệt giam kể từ khi bị bắt trong chiến dịch quân sự của Israel tại Bờ Tây năm 2002.
Hôm nay, Toà Thượng thẩm Israel sẽ xem xét đơn đề nghị cho hàng nghìn tù nhân Palestine bị kết án phá hoại an ninh được tham gia bỏ phiếu trong cuộc bầu cử đầu tiên được tổ chức ở Bờ Tây, Dải Gaza từ năm 1996. Barghouti có thể có tác động tới nhiều tù nhân cùng lá phiếu của họ.
Một thời là nhà lập pháp Palestine được coi sẽ là người kế nhiệm cố chủ tịch Yasser Arafat, thủ lĩnh nổi dậy từng định tranh cử tổng thống nhưng sau đó rút lui.

