Đánh bom làm rung chuyển trung tâm Athens
Sáng nay, 3 quả bom đã phát nổ trong một đồn cảnh sát ở thủ đô Hy Lạp. Cơ quan an ninh Athens cho biết, trước đó họ đã nhận được một lời cảnh báo nặc danh về 3 thiết bị nổ trong trụ sở cảnh sát ở quận Kalithea.
Các vụ nổ đã gây hư hại nặng cho toà nhà nhưng không gây thương vong về người. Sự kiện xảy ra vào thời điểm đúng 100 ngày trước khi Athens làm chủ nhà Thế vận hội Olympic. Nhiều nước lo ngại các cuộc tranh tài thể thao sẽ trở thành mục tiêu của những vụ bạo lực chính trị.
Australia là một trong những nước tỏ ra đặc biệt lo ngại về vấn đề an ninh của Olympic 2004. Tuần trước, Ngoại trưởng Alexander Downer đã lên tiếng cảnh báo về nguy cơ tấn công khủng bố tại Athens. Australia có kế hoạch cử các sĩ quan cảnh sát liên bang đi theo bảo vệ cho các vận động viên tham dự Thế vận hội mùa hè năm nay.
Trong khi đó, chính phủ Hy Lạp khẳng định sẽ chi khoảng 800 triệu USD cho vấn đề đảm bảo an ninh trong thời gian diễn ra Thế vận hội. Họ có kế hoạch triển khai một chiến dịch quy mô nhất trong lịch sử phong trào Olympic với sự tham gia của hơn một nửa lực lượng an ninh Hy Lạp gồm cảnh sát, lính tuần duyên, quân đội và lực lượng đặc nhiệm. Đích thân Thủ tướng Costas Karamanlis chịu trách nhiệm về quá trình chuẩn bị cho sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này.

