Tàu chở hàng Thổ Nhĩ Kỳ va phải thủy lôi ở Biển Đen
Một tàu hàng mang cờ Thổ Nhĩ Kỳ hôm 5/10 đã va phải thủy lôi ở vùng biển ngoài khơi Romania thuộc Biển Đen.
Hãng tin Reuters dẫn nguồn công ty an ninh hàng hải Ambrey của Anh nói rằng, vị trí tàu hàng trên va trúng thủy lôi nằm cách thị trấn Sulina của Romania khoảng 11 hải lý về phía bắc, gần lối vào kênh Sulina.
“Theo các báo cáo, tàu chở hàng đã hứng chịu một vụ nổ vào lúc 9h20 sáng 5/10 (giờ địa phương). Thủy thủ đoàn của con tàu đã phải thả neo trong một thời gian ngắn để đánh giá thiệt hại. Đến 12h10, con tàu tiếp tục cuộc hành trình và không có thương vong nào được ghi nhận”, nguồn từ công ty Ambrey cho hay.
Một nguồn giấu tên làm việc trong Chính phủ Ukraine cùng ngày đã xác nhận sự việc trên, và nói rằng quả thủy lôi phát nổ “có thể từ thời Thế chiến Hai, hoặc mới được rải ở khu vực trên vào năm ngoái”. Nguồn này sau đó từ chối công bố thêm chi tiết.
Ông Yoruk Isik, người đứng đầu công ty tư vấn Bosphorus Observer, nói với Reuters rằng tàu chở hàng trên tên là Kafkametler và vụ nổ “đã khiến một bể dằn bị hư hại”. Trong khi đó, công ty Kafkametler Maritime, chủ sở hữu con tàu có trụ sở tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, cho tới nay chưa bình luận về vụ việc.
Theo Reuters, đây là một trong những sự cố đầu tiên trong vài tháng qua có liên quan tới việc tàu chở hàng va phải thủy lôi. Biển Đen đã được nhiều công ty bảo hiểm liệt vào danh sách khu vực có rủi ro cao, khi các quả thủy lôi nổi trên mặt nước là những mối nguy hiểm.
