Cháy lớn thiêu rụi hơn 200 ngôi nhà tại Bangkok
Sáng nay, một khu ổ chuột nằm ngay gần sứ quán Australia, Đức và một số khách sạn 5 sao sang trọng tại thủ đô Thái Lan chìm trong biển lửa. Khói đen bốc cao có thể nhìn thấy từ nhiều nơi trong thành phố Bangkok.
Đài phát thanh Bangkok thông báo, hơn 200 căn nhà hai tầng bằng gỗ đã bị cháy. Hiện chưa có thông tin chi tiết về con số thương vong trong thảm hoạ này. Một người nội trợ sống gần nơi hoả hoạn là Sima Srimueng cho biết: "Ngọn lửa trông rất lớn nhưng có vẻ như chúng chỉ phát ra từ một khu vực. Khói thì nhiều khủng khiếp".
Các xe cứu hoả đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Không ít người dân liều lĩnh lao vào các ngôi nhà đang đỏ lửa để cố mang ra một số đồ đạc. Nhiều người khác thì dùng các biện pháp chữa cháy tại chỗ nhằm ngăn ngọn lửa lan rộng. Đông người có mặt cộng với tình trạng đường phố nhỏ hẹp đã gây cản trở rất lớn tới công tác cứu hộ.
Trong khi đó, hàng loạt công sở và trường học ở miền nam Thái Lan cũng bị thiêu huỷ vào đêm qua, làm 2 người chết và nhiều người bị thương. Tuy nhiên, đây là các vụ phóng hoả có chủ ý của một số phần tử Hồi giáo quá khích, làm tái phát nạn bạo động trong vùng.

