315 ôtô bị đốt trong vụ bạo động ở Paris
Những thanh niên tham gia bạo loạn đã bắn cảnh sát và lính cứu hoả tại ngoại ô Paris hôm nay sau khi ném đá lên tàu chở khách và xe buýt. 315 chiếc ôtô đã bị đốt trong 8 ngày bạo động trên toàn thành phố.
Tình trạng bạo động đã kéo sang ngày thứ tám. Nhóm thanh niên phớt lờ lời kêu gọi bình tĩnh của Tổng thống Pháp Jacques Chirac. 
Chính phủ của ông Chirac đang vội vàng tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị này trong khi nhiều người chỉ trích cho rằng họ đã không quan tâm đến nhiều vấn đề tại khu vực ngoại ô, nơi sinh sống của đa số người nhập cư gốc Phi và người Hồi giáo. 
Cùng ngày, Thủ tướng Dominique de Villepin đã kêu gọi hàng loạt các cuộc họp khẩn cấp trong nội các. Ông tuyên bố trước Thượng viện rằng chính phủ sẽ không để mặc tình trạng bạo động tại ngoại ô Paris.
"Trật tự và công lý là khẩu hiệu không gì thay đổi được ở đất nước này. Mục tiêu hàng đầu hiện nay là khôi phục trật tự và bình tĩnh trong dân chúng", ông nói. 
Các cuộc bạo động bắt đầu hôm thứ năm tuần trước sau khi hai thiếu niên thiệt mạng vì điện giật khi chạy trốn cảnh sát tại Clichy-sous-Bois, phía đông bắc Paris. 
Tính đến đêm qua, bạo loạn đã lan tới ít nhất 20 khu vực ở Paris. Jean-Francois Cordet, quan chức chính phủ cấp cao thuộc vùng Seine-Saint-Denis, phía bắc Paris cho hay những thanh niên tham gia bạo động đã bắn 4 phát vào cảnh sát và lính cứu hỏa nhưng không ai bị thương. 
9 người đã bị thương tại Seine-Saint-Denis và 315 chiếc ôtô đã bị đốt trên toàn thành phố. Giao thông đã bị đình trệ sáng nay trên tuyến tàu khách nối liền sân bay Charles de Gaulle với Paris sau khi những kẻ bạo động tấn công hai con tàu tại nhà ga Le Blanc-Mesnil bằng gạch đá khiến một hành khách bị thương. 
Cuộc bạo động đã gây chia rẽ các thành phố lớn của Pháp với những vùng ngoại ô nghèo khó. Sự tức giận tập trung chủ yếu vào các dự án nhà ở tại những khu vực mà nạn thất nghiệp tội phạm và nghèo đói ở mức cao. 
Bạo lực cũng cho thấy mối hoài nghi về nỗ lực nhằm hoà hợp cộng đồng dân nhập cư rất lớn ở nước này - 5 triệu dân theo đạo Hồi. Người nhập cư và con cái của họ luôn than phiền rằng họ bị cảnh sát quấy nhiễu và khó kiếm việc làm, mua nhà cửa cũng như có được cơ hội.
Các nhóm đối lập cáo buộc chính phủ để tình hình vượt ngoài tầm kiểm soát vì đã không phản ứng nhanh chóng và đã để quá nhiều người nhập cư vào Pháp trong những năm qua. 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)

