Thái Lan thành lò nấu hộ chiếu giả
Cảnh sát Thái Lan và quốc tế hôm qua nhận xét rằng Thái Lan là nơi cung cấp nhiều nhất các hộ chiếu giả cho những phần tử khủng bố và tội phạm. Một số du khách tới nước này còn bán hộ chiếu kiếm tiền. 
Trước đây, cảnh sát Thái từng coi làm giả giấy tờ là tội nhẹ. Nhưng do sức ép của Washington sau sự kiện 11/9, chính quyền nước này đang mở chiến dịch trấn áp chợ đen hộ chiếu. Chính những kẻ làm giả ở Thái Lan đã giúp cho Hambali, chủ mưu vụ tấn công khủng bố trên đảo Bali năm 200 khiến gần 200 người thiệt mạng. Hambalai "sắm" được một hộ chiếu giả với vai là một doanh nhân Tây Ban Nha khi tên này bị bắt ở Thái Lan năm 2003. 
"Những người dùng hộ chiếu và giấy tờ giả thường là những kẻ khủng bố, tội phạm hoặc muốn chuyển và rửa tiền bất hợp pháp bằng cách mở các tài khoản ngân hàng", Chote Kuldiloke, viên đại tá phụ trách việc điều tra về tội làm giả thuộc Cục Xuất nhập cảnh Thái cho biết. 
Những loại hộ chiếu hay được làm giả nhất mang quốc tịch Bỉ, Pháp, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, cảnh sát Thái Lan cho biết. Họ đã tịch thu 353 hộ chiếu từ tay một người Hy Lạp đang trên đường tới London hồi tháng 3/2003. Trong một vụ khác, cảnh sát tóm được 452 cuốn hộ chiếu giả mạo đang được một người Anh gốc Algeria nắm giữ và âm mưu đưa tới London tiêu thụ. 
Khaỏng 90% các hộ chiếu giả tìm đường tới London. Những đồ giả mạo này được làm rất giống giấy tờ thật, với giá mỗi cuốn từ 25 đến 50 USD. Chúng thường được dùng để mở tài khoản hoặc thuê các căn hộ. 
Những cuốn có giá đắt hơn thường là hộ chiếu bị thất lạc hoặc ăn cắp, thường được bán cho những tay phe hộ chiếu chợ đen. Những tên này lại bán cho tội phạm tìm cách vượt biên. Một số du khách đến Thái cũng bán hộ chiếu kiếm tiền, sau đó khai báo với nhà chức trách là bị mất. Giá cho mỗi cuốn dao động trong khoảng vài trăm đôla, còn hộ chiếu có visa tới Anh hoặc Mỹ có mức cao hơn, vài nghìn đôla. 
Hình phạt cao nhất cho tội làm giấy tờ giả hoặc ăn cắp hộ chiếu ở Thái lan là 5 năm tù cộng với 240 USD tiền phạt. Cảnh sát cho biết họ đang tìm cách thuyết phục chính phủ tăng nặng sự trừng phạt để có thể trấn áp nạn làm giả này. 

