'Bắc Triều Tiên thử thành công động cơ tên lửa tầm xa'
Tờ JoongAng Ilbo (Hàn Quốc) hôm nay trích lời các nguồn tin ngoại giao cho biết, lần thử động cơ tên lửa tầm xa Taepodong-2 đã diễn ra hồi đầu tháng 5, trước chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Koizumi. Động thái này có thể nhằm mục đích tăng cường vị thế của Bình Nhưỡng trong cuộchội đàm 6 bên. 
"Có vẻ như CHDCND Triều Tiên đã thành công, không giống như vụ thử động cơ hồi tháng 12/2002 kết thúc bằng một vụ nổ", tờ báo đưa tin. 
Tên lửa Taepodong-2 có tầm xa 6.000 km và có thể đâm trúng mục tiêu ở Alaska, Mỹ. 
Một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho biết, Seoul đã nhận được tin tình báo về một dấu hiệu được cho là địa điểm thử động cơ tên lửa. Tuy nhiên, nhận định địa điểm đó là bằng chứng của cuộc thử tên lửa tầm xa chỉ mang tính suy đoán. 
Năm 1998, CHDCND Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm trung Taepodong-1 (với tầm bắn 2.800 km) qua lãnh thổ Nhật Bản. Nước này đã triển khai tên lửa tầm ngắn Rodong-1 có thể trúng các mục tiêu ở nước láng giềng Nhật Bản.

