Người Pakistan phản đối tổng thống nắm vai trò quân sự
Hôm qua, một cuộc biểu tình quy mô lớn diễn ra tại thành phố Rawalpindi nhằm phản đối việc ông Pervez Musharraf tuyên bố sẽ không từ bỏ vai trò tổng tư lệnh quân đội như từng hứa hẹn.
Gần một năm trước, tổng thống Pakistan đã cam kết sẽ rời bỏ bộ quân phục nhằm tranh thủ sự ủng hộ của liên minh MMA, gồm các đảng phái tôn giáo cánh hữu. Liên minh MMA chính là nhà tổ chức của cuộc tuần hành hôm qua và họ thề sẽ tiếp tục hoạt động phản đối trên đường phố.
Hàng nghìn người đã bất chấp cơn mưa tầm tã tập trung tại doanh trại quân sự chính ở thành phố Rawalpindi để lắng nghe những lời chỉ trích Tổng thống Musharraf. Những người diễn thuyết cáo buộc ông là độc tài, không khác gì so với 3 nhà lãnh đạo quân sự trước đây của Pakistan. Họ cho rằng, quyết định không từ bỏ vai trò chỉ huy quân đội của ông là trái với hiến pháp và đẩy Pakistan ngày càng xa nền dân chủ.
Trong khi đó, Tổng thống Pervez Musharraf cho biết ông sẽ có bài phát biểu trước quốc dân trong vài ngày tới để giải thích về quyết định gây tranh cãi của mình. Ông lên cầm quyền 5 năm trước sau một cuộc đảo chính không có đổ máu.

