Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội
Roh Moo-hyun trưa nay phát biểu mong muốn Toà án Hiến pháp Hàn Quốc sớm ra phán quyết có lợi cho ông, bác kết quả bỏ phiếu của các nghị sĩ đối lập về việc luận tội tổng thống. Tạm thời Thủ tướng Goh Kun sẽ đảm nhận các trọng trách của tổng thống, trong khi chờ kết luận của toà án.
"Tôi trông đợi Toà án Hiến pháp sẽ có quyết định khác, căn cứ trên khía cạnh pháp lý chứ không phải chính trị", Tổng thống Roh Moo-hyun nói khi dùng bữa trưa cùng một nhóm công nhân ở tỉnh South Kyongsang. Ông Roh bày tỏ quyết tâm tiếp tục những nỗ lực nhằm đẩy mạnh thay đổi và cải cách, bất chấp những khó khăn hiện tại. 
Văn phòng tổng thống đã yêu cầu Toà án Hiến pháp nhanh chóng ra quyết định về việc luận tội ông Roh, nhằm giảm thiểu nguy cơ bất ổn chính trị ở Hàn Quốc. 
Toà án Hiến pháp cũng cam kết nhanh chóng xem xét đề nghị của quốc hội. "Chúng tôi sẽ tiến hành vụ kiện theo các thủ tục luật định", ông Yun Young-chul, chánh toà hiến pháp, phát biểu. "Bởi đây là vấn đề hệ trọng quốc gia, (toà) sẽ giải quyết (vụ việc) nhanh chóng và chính xác". 
Toà án hiến pháp có 9 vị. Nếu 6 người trong số này chấp thuận kiến nghị của quốc hội, tổng thống sẽ bị phế truất. Trường hợp ngược lại, ông Roh Moo-hyun lập tức được phục hồi quyền lực ngay sau khi toà tuyên bố không hội đủ số phiếu hai phần ba cần thiết. Toà án Hiến pháp có 180 ngày để xem xét vụ việc. Tuy nhiên, một số chuyên gia pháp lý Hàn Quốc nhận định công việc này rất khó khăn, bởi đây là lần đầu tiên một vị tổng thống bị kiến nghị luận tội để phế truất. Các quan toà sẽ không có tiền lệ nào để tham khảo. 
Theo luật pháp Hàn Quốc, đứng đầu Toà án Hiến pháp là chủ tịch uỷ ban luật pháp của quốc hội, hiện là một đảng viên GNP đối lập. Vị trí này có thể thay đổi sau cuộc bầu cử lập pháp 15/4 tới. Trong quá trình điều tra của toà án, ông Roh có thể được yêu cầu trả lời thẩm vấn bằng văn bản hoặc ra điều trần. 
Sáng nay, Hội đồng an ninh quốc gia và chính phủ Hàn Quốc đã họp phiên khẩn cấp, dưới sự chủ toạ của Thủ tướng Goh Kun. 
Công chúng Hàn Quốc cho rằng tổng thống nên xin lỗi vì vi phạm luật bầu cử, nhưng lỗi đó không nặng đến mức dẫn đến việc luận tội và phế truất. 
Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội(12/03/2004)
Phe thân tổng thống Hàn Quốc 'chiếm' quốc hội(11/03/2004)
Phe đối lập Hàn Quốc tiếp tục tiến trình luận tội tổng thống(11/03/2004)
Hoãn quá trình luận tội Tổng thống Hàn Quốc(11/03/2004)
Hàn Quốc sẽ bàn về luận tội tổng thống(10/03/2004)

