Anh, Mỹ tính chuyện rút khỏi Iraq
Anh và Mỹ, hai quốc gia đứng đầu liên quân trong cuộc chiến Iraq, dự định rút quân về nước vào tháng 3/2006, tờ The Times cho hay. 
Các quan chức Mỹ và Anh coi cuộc bầu cử tại Iraq tuần này là "đèn xanh" để bắt đầu rút bớt một phần quân số vào tháng 3 tới,The Times viết.
"Một trong số những việc đầu tiên mà chúng tôi bàn tính (với chính phủ Iraq mới) là chuyển giao kiểm soát an ninh, đặc biệt là tại các thành phố và các tỉnh", tờ báo dẫn lời một quan chức ngoại giao cấp cao ở Baghdad cho hay.
Mỹ hiện có hơn 160 nghìn binh sĩ tại miền trung và miền bắc Iraq còn quân số của Anh tại các tỉnh miền nam quốc gia vùng Vịnh này là 8.000. 
Mặc dù Mỹ đã tăng cường quân số tại Iraq để chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào thứ năm tuần này, họ dự định rút bớt 30.000 quân trước cuối năm nay và giảm số quân xuống còn dưới 100.000 trong những tháng tiếp theo.
Đại sứ Mỹ tại Iraq Zalman Khalilzad cho biết quân đội Mỹ sẽ đóng vai trò ủng hộ lực lượng an ninh của Iraq cho đến khi chỉ còn mang tính "dự phòng". "Mục tiêu của chúng tôi là rời Iraq càng sớm càng tốt mà không để lại sự bất ổn". 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari cho rằng sự rút quân vội vã của liên quân có thể đẩy đất nước này vào bạo loạn. "Những người ủng hộ việc rút quân sớm không hiểu những mối nguy hiểm. Sẽ có sự can thiệp từ các quốc gia láng giềng và những nước khác. Số phận của đất nước này và toàn bộ khu vực có thể lâm nguy", ông nói. 
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ Bush hôm qua cho biết ông ước tính khoảng 30.000 người Iraq đã thiệt mạng trong cuộc chiến. Đây là lần đầu tiên ông công khai thừa nhận cái giá cao mà người Iraq phải trả. 
"Tôi có thể nói là trên dưới 30.000 người đã chết trong cuộc tấn công đầu tiên và trong tình trạng bạo động hiện nay nhằm vào người Iraq. Chúng tôi cũng mất 2.140 binh sĩ tại Iraq", ông nói.
Quân đội Mỹ không công bố số người Iraq thiệt mạng song các chuyên gia nhất trí rằng con số đó vào khoảng 30.000 người. Cố vấn Nhà Trắng Dan Bartlett cho rằng Bush đã không đưa ra con số chính thức mà đơn giản là nhắc lại con số ước tính mà công chúng đã biết đến.
Đánh giá kể trên của Bush được đưa ra tại thời điểm Iraq chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử bầu quốc hội chính thức đầu tiên kể từ khi liên quân do Mỹ cầm đầu lật đổ chế độ của Saddam Hussein. 
Điều phối viên của Bộ Ngoại giao Mỹ tại Iraq James Jeffrey dự đoán rằng tỷ lệ đi bầu sẽ rất cao. "Chúng tôi hy vọng, chứ không thể đảm bảo, rằng bạo lực sẽ giảm nhưng tôi tin tưởng rằng dù bạo lực có tiếp tục thì rất nhiều người Iraq sẽ đi bỏ phiếu". 
Jeffrey không nói rõ số người đi bỏ phiếu mà ông ước tính. Khoảng 59% số người Iraq đủ điều kiện bỏ phiếu đã đi bầu trong cuộc bầu cử quốc hội lâm thời hồi tháng giêng và 64% tham gia cuộc trưng cầu hiến pháp mới hồi tháng 10.
Ngọc Sơn (AP, AFP, Xinhua)

