22 giáo viên bị bắt làm con tin ở nam Thái Lan
Khoảng 1.000 người Hồi giáo đã giữ 22 giáo viên, chủ yếu là theo đạo Phật, làm con tin tại hai trường học ở Narathiwat chiều qua. Cảnh sát sau đó đã phải thả hai thiếu niên Hồi giáo để đổi lấy việc các con tin được giải thoát.
Những người dân làng, gồm phụ nữ, trẻ em và người già, tại quận Sungaipadi đã kéo đến trường Baan Aibatu và trường Banlaharn, bắt giữ 22 giáo viên. Họ yêu cầu cảnh sát thả hai thiếu niên bị nghi ngờ liên quan đến vụ giết hại một thư ký trưởng làng. 
Trong khi đó, những người đàn ông đứng ở phía sau phụ nữ và được bảo vệ bởi hàng rào người. Họ cũng rải đinh trên đường đến hai ngôi trường kể trên.
Căng thẳng đã được giải quyết khi hai thiếu niên kể trên được thả và gần 100 cảnh sát tiến được vào bên trong hai ngôi trường rồi hộ tống các giáo viên ra ngoài. 
Tình trạng bạo lực tại miền nam Thái Lan bùng lên hồi đầu năm ngoái. Kể từ đó các vụ tấn công diễn ra gần như hàng ngày và cướp đi sinh mạng của hơn 1.000 người. Các nhà phân tích cho rằng nguyên nhân là tổng hợp của nạn tham nhũng, các băng nhóm tội phạm có tổ chức và các phần tử Hồi giáo cực đoan.
Ngọc Sơn (theo TNA)


