Mỹ cam kết bảo vệ cả Israel và Ukraine
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố, nước này vẫn cam kết tiếp tục trợ giúp đồng thời cả Ukraine và Israel cũng như thể hiện sức mạnh trên nhiều mặt trận cùng lúc.
Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Israel ngày 13/10, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin khẳng định: “Mỹ là quốc gia hùng mạnh nhất thế giới. Chúng tôi hoàn toàn có khả năng phát huy sức mạnh, duy trì các cam kết của mình và hướng nguồn lực tới nhiều mặt trận”.
Đài RT dẫn lời ông Lloyd nói thêm, viện trợ quân sự của Mỹ sẽ đến Israel kịp tốc độ của xung đột. Gói viện trợ này bao gồm “đạn dược, các tính năng phòng không cũng như các thiết bị và tài nguyên quan trọng khác”, kể cả tên lửa dành cho hệ thống phòng không Vòm Sắt được Israel sử dụng để chống lại các tên lửa tự chế, không có dẫn đường của nhóm vũ trang Hồi giáo Hamas.
Mặc dù Washington liên tục đưa ra những đảm bảo công khai về việc có thể hỗ trợ cả Tel Aviv và Kiev cùng lúc, một cách không thiên vị hoặc ảnh hưởng đến an ninh của chính mình, nhưng một số phương tiện truyền thông Mỹ đưa tin không mấy lạc quan.
Ví dụ, đài CNN dẫn lời nhiều quan chức Mỹ tiết lộ, Lầu Năm Góc từng sử dụng một phần kho dự trữ đạn pháo vốn dành cho Israel để chuyển giao cho Ukraine.
Hãng thông tấn này lưu ý, Tel Aviv và Kiev hiện "yêu cầu các loại vũ khí khác nhau", nhưng nếu quân đội Israel thực sự tiến hành một chiến dịch tấn công quy mô lớn trên bộ nhằm chống Hamas ở Dải Gaza, họ sẽ cần đạn pháo 155mm của NATO, trong bối cảnh kho dự trữ đã "bị cạn kiệt" vì cuộc xung đột ở Ukraine.
