Các ứng viên Palestine bắt đầu vận động tranh cử
Khởi động chiến dịch tranh cử ghế tổng thống ở thành phố Ramallah, Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas hôm qua kêu gọi Israel chấm dứt chiếm đóng Bờ Tây, Dải Gaza và phóng thích tất cả các tù nhân chính trị. 
"Tel Aviv phải rút khỏi những vùng đất Palestine mà họ chiếm đóng năm 1967. Chúng ta phải chấm dứt tình trạng chiếm đóng", ông Abbas phát biểu với hàng trăm người ủng hộ. "Chúng ta không thể nhượng bộ về Jerusalem". 
Cả Israel và Palestine đều tuyên bố Jerusalem là thủ đô. 
"Chúng ta đang chọn con đường hoà bình và đàm phán", ứng viên hàng đầu trong cuộc bầu cử tổng thống Palestine nói. "Nếu không có hoà bình ở đây, thì sẽ không có hoà bình ở Trung Đông hay phần còn lại của thế giới". 
Chủ tịch PLO cũng cảnh báo chỉ có thể có hoà bình với Israel nếu tất cả các tù nhân Palestine được phóng thích, đặc biệt là thủ lĩnh phong trào nổi dậy (intifada) Marwan Barghouti. 
7 ứng viên khác cũng bắt đầu vận động tranh cử tổng thống Palestine hôm qua. 
Trước đó, ông Abbas tới Bethlehem để tham dự lễ cầu nguyện tại Nhà thờ Chúa giáng sinh trong đêm Noel. Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm một nhà lãnh đạo Palestine có mặt ở buổi lễ. Israel đã cấm cố chủ tịch Yasser Arafat tới Bethlehem. 

