Vợ chồng Ivanka xem World Cup cùng Thủ tướng Qatar 
Vợ chồng Ivanka, con gái cựu tổng thống Trump, tới sân Lusail xem trận đấu giữa Brazil và Serbia cùng Thủ tướng Qatar Khalifa bin Abdulaziz Al Thani.
Ivanka Trump, Jared Kushner cùng các con của họ là Arabella, 11 tuổi, Joseph, 9 tuổi, và Theodore, 6 tuổi hôm 24/11 tới Lusail, sân vận động lớn nhất Qatar, để xem trận ra quân của Brazil và Serbia.
Ivanka và Jared, đều từng là cố vấn cấp cao trong chính quyền cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, ngồi cùng các chính trị gia và doanh nhân Trung Đông trong suốt trận đấu, trong đó có Thủ tướng Qatar Khalifa bin Abdulaziz Al Thani.
Trong khi Ivanka trao đổi cùng Thủ tướng Khalifa bin Abdulaziz Al Thani, Kushner trò chuyện rất lâu với Nasser Al-Khelaifi, tỷ phú người Qatar và là chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Pháp Paris Saint-Germain. Khi còn là cố vấn của tổng thống, Kushner nhiều lần tới Trung Đông để đàm phán hòa bình.
Hiện chưa rõ gia đình Ivanka dự định ở lại Qatar bao lâu. Ivanka cũng chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh cả gia đình đi xem trận đấu giữa đội tuyển Mỹ và Anh hôm 25/11.
Gia đình Ivanka dừng chân tại Qatar xem World Cup sau nhiều ngày du lịch ở Ai Cập. Con gái lớn của ông Trump đầu tháng này tiết lộ rằng cô đã rút khỏi chính trường và sẽ không tham gia chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2024 của cha.
"Trong khoảng thời gian này, tôi đang ưu tiên cho các con và cuộc sống riêng tư của gia đình", Ivanka nói khi đó. "Tôi luôn yêu thương và ủng hộ bố, nhưng trong tương lai, tôi sẽ làm việc bên ngoài chính trường. Tôi rất biết ơn vì đã có vinh dự được phục vụ người dân Mỹ và tôi sẽ luôn tự hào về nhiều thành tựu của chính quyền chúng tôi".
Huyền Lê (Theo NY Post)
