Báo chí Anh lo ngại về nhiệm kỳ hai của Bush
Trái với bài phát biểu nhấn mạnh đến tự do của Tổng thống Bush hôm qua, thế giới sẽ tiếp tục chứng kiến tình trạng bất ổn và bạo lực trong nhiệm kỳ hai của ông, báo chí Anh nhận xét. 
Tờ Guardiancó một bài bình luận về vấn đề này với tên "Pháo hoa ở Washington, thất vọng trên khắp thế giới". "Khác biệt giữa buổi lễ tung hô chiến thắng với thế giới thực tại là quá lớn", báo này viết. 
Theo Guardian,việc tổ chức một buổi lễ hoành tráng và tốn kém là để che giấu chiến thắng khó khăn của Bush trước đối thủ đảng Dân chủ John Kerry tháng 11 năm ngoái. "Người ta thấy rõ đối lập giữa sự bằng lòng của chính quyền Bush sau bầu cử và những thất bại thảm hại của quân đội Mỹ trong cuộc viễn chinh tại Iraq", tờ báo viết. "Iraq là một bước đi chiến lược của chính quyền Bush và nó đã hoàn toàn thất bại". 
"Sự náo nhiệt hào hứng hôm qua không thể che giấu được sự thật rằng Washington không biết làm cách nào để thành công tại Iraq cũng như không biết kết thúc cuộc chiến đó theo cách mà không để lại hậu quả nghiêm trọng". 
"Việc tìm kiếm một chiến lược mới chỉ có thể bắt đầu bằng nhận thức rằng chiến lược cũ đã thất bại hoàn toàn", bài báo viết. "Tuy nhiên, nội bộ chính quyền Bush chỉ bao gồm những nhân vật chối bỏ hiện thực thảm hại ở Iraq". 
Báo Guardian cũng cho biết trong bài phát biểu nhậm chức của Bush không hề xuất hiện một từ Iraq nào. "Tổng thống và người viết bài phát biểu của ông đã bỏ qua những khó khăn mà chỉ chú trọng tới những lời hứa về tự do cùng những hoạt động làm tăng sức mạnh của Mỹ", bài báo viết. "Điều đó giải thích tại sao vào ngày tổng thống khởi động công cuộc mang tự do đến cho thế giới, các cuộc trưng cầu đều cho thấy phần lớn người Mỹ tin rằng Bush sẽ khiến thế giới càng nguy hiểm hơn". 
Trong một bài xã luận, Daily Telegraph cũng đề cập đến nghi vấn liệu những phát biểu dũng cảm của Bush có thể vượt qua được các thử thách trong thực tế hay không. "Sau phát biểu về tự do hôm qua, Bush sẽ phải đối phó những bài kiểm tra nghiêm khắc tại Iraq", Telegragh viết. 
Daily Mail có một bài xã luận lấy tên "Liệu Bush có thể vượt qua thử thách?" Bài báo nhận định trong khi rất nhiều người trên thế giới coi phát biểu của tổng thống là "những thông điệp đầy hy vọng", nhiều người khác sẽ cảm thấy thất vọng. "Làm cách nào để công cuộc mang lại tự do này được hoàn thành? Thông qua tranh luận hay các chính sách ngoại giao? Hay là qua những vụ đánh bom hoặc bằng tên lửa?" 
"Bush đã lãng phí sự thông cảm và ủng hộ của người Mỹ sau sự kiện 11/9", bài báo viết. "Cuộc chiến tại Iraq, sự coi thường của ông ấy với một số đồng minh và thờ ơ đối với các vấn đề toàn cầu như trái đất nóng lên càng khắc sâu căng thẳng tại phương Tây". 
Lễ nhậm chức tổng thống Mỹ(20/01/2005)
Ảnh lễ nhậm chức tổng thống Mỹ(21/01/2005)
Bush bắt đầu nhiệm kỳ hai với cam kết mở rộng tự do(21/01/2005)
Những công việc của Tổng thống Mỹ trong ngày nhậm chức(20/01/2005)
Lễ nhậm chức của Bush lập kỷ lục về tốn kém(20/01/2005)

