Phái đoàn Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên trao đổi về viện trợ
"Chúng tôi sẽ lắng nghe các yêu cầu của CHDCND Triều Tiên", Bộ trưởng Thống nhất Jeong Se-hyun nói với hãng thông tấn Yonhap hôm nay. "Hai bên sẽ nghiên cứu kế hoạch phân phát đồ cứu trợ cho nạn nhân vụ nổ tàu".
Hội đàm sẽ bắt đầu lúc 14h30' hôm nay (giờ địa phương), tại thành phố biên giới Kaesong. 
Hàn Quốc nhanh chóng đề xuất 1 triệu USD, nhưng Bình Nhưỡng không nhận viện trợ bằng đường bộ. Họ muốn nhận hàng hoá bằng đường biển, thay vì qua biên giới chung. CHDCND Triều Tiên cũng từ chối đề nghị gửi các nhóm bác sĩ và thiết bị y tế từ phía Seoul. "Có vẻ như họ không muốn cho chúng tôi thấy rằng họ hầu như không có bệnh viện", ông Se-hyun nói. 
Giới phân tích Hàn Quốc cho rằng Bình Nhưỡng từ chối viện trợ bằng đường bộ vì lòng tự trọng. Trung bình, người Hàn Quốc giàu gấp 15 lần so với nước láng giềng. Nhật báo bảo thủ Chosun Ilbo cho rằng chính phủ Seoul cần tìm một biện pháp nhanh chóng để đưa viện trợ tới CHDCND Triều Tiên, nhưng không vô cớ kích động nhà chức trách miền bắc. 
Theo các quan chức Liên Hợp Quốc, những bệnh viện địa phương không bị phá hủy trong vụ nổ đang quá tải và cần sự giúp đỡ khẩn cấp vì thiếu thuốc men, trang thiết bị y tế. 
Hôm qua, Chữ Thập Đỏ ra lời kêu gọi khẩn cấp, để gây quỹ 1,21 triệu USD mua lương thực, quần áo và nhiên liệu cho 10.000 người bị ảnh hưởng bởi vụ nổ. "Hàng nghìn người đã mất tất cả hoặc gần như tất cả những gì họ có và đang phải chống chọi. Họ phải được cho cơ hội hồi phục và điều đó cần trợ giúp lâu dài", tuyên bố của Niels Juel, điều phối viên về cứu trợ khu vực của Liên đoàn Quốc tế Chữ Thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm Đỏ, có đoạn. 
Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ(05/05/2004)
Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên(27/04/2004)
Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu(26/04/2004)
Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul(26/04/2004)
Ryongchon sau tai nạn thảm khốc(25/04/2004)

