Đánh bom ở Thổ Nhĩ Kỳ, 20 người bị thương
Một nhóm phiến quân người Kurd nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tại khu nghỉ mát của Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua, khiến 20 người bị thương. Nhóm này cảnh báo sẽ tiến hành những vụ tấn công mới.
TAK (Chim ưng Giải phóng Kurdistan) - một cánh quân sự của đảng PKK (Đảng Công nhân Kurdistan) đã bị cấm hoạt động -tuyên bố gài bom ở Cesme, một thành phố nằm bên biển Aegean được các khách du lịch trong và ngoài nước ưa thích.
Một nhân chứng bị thương cho biết đã nhìn thấy 2 người đàn ông khoảng 25 tuổi bỏ một gói đồ vào trong túi rác, khoảng 30 phút trước vụ nổ. Tôi đang ngồi trước thùng rác khi vụ nổ xảy ra. Có hai người đến và bỏ lại một túi nilon màu đen, Ramazan Mert, nhân chứng nói trên kể lại. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực và kiểm tra camera an ninh tại hiện trường. 
Hãng tin Mezopotamya, cơ quan phát ngôn của PKK, cho biết TAK đã cảnh báo giới chức Thổ Nhĩ Kỳ trước khi tiến hành vụ nổ.
Có một công dân Anh và một công dân Nga trong số những người bị thương. Cả hai đều không bị nguy hiểm đến tính mạng. Hiện nay, trong những người bị thương, một nạn nhân đang ở tình trạng nguy kịch.
Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ đã cảnh báo những tháng gần đây là PKK sẽ đẩy mạnh các vụ tấn công ở miền tây đất nước và các trung tâm đô thị khác. Trước đây, PKK hay giới hạn các vụ tấn công ở khu vực có nhiều người Kurd ở miền đông nam. Nhưng hồi tháng 4, nhóm này nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ở Kusadasi, một khu nghỉ mát khác ven biển Aegean, khiến một cảnh sát thiệt mạng.
PKK đã đòi độc lập cho vùng đất của người Kurd kể từ năm 1984, và hơn 30.000 người đã chết trong bạo lực. Nhóm này bỏ lệnh ngừng bắn đơn phương hồi năm ngoái và kể từ khi đó đẩy mạnh các vụ tấn công vào những mục tiêu quân sự và chiến lược.
Ngoài PKK, các chiến binh Hồi giáo và những nhân vật cực tả tại Thổ Nhĩ Kỳ cũng tiến hành những vụ đánh bom tương tự.
Vụ tấn công tồi tệ nhất trong thời bình của Thồ Nhĩ Kỳ là vào tháng 11/2003, khi một chi nhánh của Al-Qaeda tại đây tiến hành 4 vụ đánh bom tự sát vào các mục tiêu của người Anh và người Do Thái, khiến 60 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.

