Truyền thông Iran kêu gọi loại Mỹ khỏi World Cup 2022 
Truyền thông Iran kêu gọi loại đội tuyển Mỹ khỏi World Cup 2022 sau khi liên đoàn bóng đá nước này đổi cờ của quốc gia Trung Đông trên mạng xã hội.
"Với việc đăng hình ảnh méo mó về quốc kỳ của Cộng hòa Hồi giáo Iran trên tài khoản chính thức của mình, đội tuyển bóng đá Mỹ đã vi phạm điều lệ của FIFA. Do đó, án treo giò 10 trận là thích hợp. Đội tuyển Mỹ nên bị loại khỏi World Cup 2022", hãng thông tấn Tasnim của Iran đăng ngày 27/11.
Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Mỹ đăng đồ họa bảng B World Cup 2022 lên các tài khoản mạng xã hội. Tuy nhiên, quốc kỳ Iran mà họ đăng không có quốc huy ở giữa, chỉ có ba màu xanh lá cây, trắng và đỏ. Đồ họa này hiện đã bị xóa.
Liên đoàn Bóng đá Mỹ giải thích họ muốn để phiên bản cờ Iran không có quốc huy trong 24 tiếng để "thể hiện ủng hộ dành cho phụ nữ Iran đấu tranh cho các quyền cơ bản của con người". Họ khẳng định đã có kế hoạch rằng sau 24 tiếng, họ sẽ đăng phiên bản đồ họa có quốc kỳ Iran đúng chuẩn.
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định họ không phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Mỹ trong quyết định thay đổi cờ của Iran để ủng hộ biểu tình.
Đội tuyển Iran và Mỹ dự kiến gặp nhau trong trận đấu ngày 29/11. Đội tuyển Mỹ buộc phải giành chiến thắng trong trận này nếu muốn tiến vào vòng loại trực tiếp.
Trong lúc đội tuyển quốc gia thi đấu tại World Cup 2022, các cuộc biểu tình vẫn tiếp tục diễn ra tại Iran vì cái chết của Mahsa Amini, cô gái 22 tuổi qua đời sau khi bị cảnh sát đạo đức bắt. Đụng độ đã khiến hàng chục người thiệt mạng, trong đó có các nhân viên an ninh Iran và người biểu tình.
Mỹ và các quốc gia phương Tây áp lệnh trừng phạt nhằm vào giới chức Iran vì trấn áp biểu tình. Iran áp lệnh trừng phạt đáp trả và cáo buộc phương Tây thúc đẩy bạo lực, hỗ trợ người biểu tình tại quốc gia Trung Đông chế tạo vũ khí hoặc chai cháy cho các vụ bạo động.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
