Ông Putin bất ngờ tới thủ phủ Chechnya
Người đứng đầu nước Nga công du chớp nhoáng Grozny hôm nay, 2 ngày sau khi Tổng thống thân Matxcơva Kadyrov bị ám sát. Phát biểu trong cuộc họp nội các sau khi trở về Kremlin, ông Putin cho biết đã trao tặng huy chương ghi công lao của cố tổng thống Chechnya cho thân nhân của ông này. 
Hãng tin Nga Itar Tass dẫn lời ông chủ Điện Kremlin cho biết: Bộ Nội vụ Chechnya đã yêu cầu chính quyền trung ương nhanh chóng có quyết định mới về tăng cường thêm 1.125 cảnh sát trước cuối năm nay. Bộ trưởng nội vụ tạm quyền và Thủ tướng Nga phải cân nhắc và nhanh chóng giải quyết vấn đề này.
Trước đó, ông Putin đôi lần tuyên bố tình hình Chechnya đã trở lại bình thường, dù các vụ tấn công lẻ tẻ vẫn xảy ra hàng ngày. 
Việc Tổng thống Nga Putin phải bí mật tới đất nước cộng hoà tự trị cho thấy sự lo lắng về an ninh tại Chechnya của Matxcơva. 
Theo các nhà phân tích, động thái không ngờ tới ở trên, được chính Tổng thống Putin thông báo cho chính phủ sau khi từ Grozny trở về, là một nỗ lực khôi phục lòng tin của dân chúng Chechnya, sau khi cái chết của ông Kadyrov được coi là một cú đấm đối với nỗ lực bình ổn tình hình của Nga ở nước cộng hoà đòi ly khai. 
Putin hiếm khi tới Chechnya kể từ khi ông triển khai quân tới đây năm 1994, nhằm trấn áp phiến quân và duy trì ảnh hưởng. 
Ông Kadyrov được mai táng ở quê nhà hôm qua, một ngày sau khi thiệt mạng trong vụ tấn công bằng bom ở sân vận động tại Grozny. Sự việc còn cướp đi sinh mạng của 5 người khác và làm 57 người bị thương. 
Nổ bom làm Tổng thống Chechnya thiệt mạng(10/05/2004)
Con trai Kadyrov được ủng hộ lên cầm quyền ở Chechnya(14/05/2004)
Chechnya an táng nhà lãnh đạo bị ám sát(10/05/2004)
Chechnya ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố(10/05/2004)
Các thủ lĩnh tôn giáo Nga lên án vụ khủng bố Chechnya(10/05/2004)

