Iran từ chối nhượng bộ kinh tế của châu Âu
Tehran bác bỏ đề xuất của châu Âu về hợp tác thương mại và công nghệ hạt nhân dân sự để đổi lấy việc Iran từ bỏ vĩnh viễn hoạt động làm giàu uranium. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi hôm qua nói rằng đề xuất của châu Âu là không cân bằng và Iran không chấp nhận ngừng vô thời hạn hoạt động làm giàu uranium. 
Trong một diễn biến khác, Mohammed Ghannadi, nhân vật thứ hai của Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran, cho hay cơ sở xử lý hạt nhân Isfahan ở miền trung nước này sắp hoàn tất. 
Tuyên bố trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi các nước châu Âu đưa ra những nhượng bộ về kinh tế để đổi lấy việc Tehran từ bỏ làm giàu uranium.
"Cơ sở hạt nhân Isfahan đã hoàn thành được 70%", Ghannadi phát biểu. 
Trong các cuộc hội đàm thứ năm tuần trước tại Áo, các phái đoàn từ Anh, Pháp và Đức tuyên bố sẽ cung cấp cho Iran công nghệ hạt nhân dân sự và hợp tác thương mại để đổi lấy việc Iran từ bỏ vĩnh viễn hoạt động làm giàu uranium. 
Những quốc gia châu Âu này từng khuyến cáo rằng họ sẽ ủng hộ lời kêu gọi của Mỹ nhằm đưa vấn đề hạt nhân của Tehran ra trước Hội đồng Bảo an nếu Iran không từ bỏ hoạt động làm giàu uranium trước phiên họp của IAEA vào ngày 25/11 tới. 
Trước đó, Hossein Mousavian, trưởng phái đoàn Iran tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), cho biết nước này sẵn lòng cân nhắc những điều khoản có công nhận quyền tiếp cận công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình của họ trong khuôn khổ Hiệp ước không phổ biến.
"Iran sẽ không chấp nhận bất cứ đề xuất nào nếu nó tước quyền hợp pháp của chúng tôi tiếp xúc với công nghệ hạt nhân", Hossein Mousavian nói.
Mỹ và một số quốc gia cho rằng Iran theo đuổi chương trình hạt nhân để tiến tới sản xuất vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên, Tehran khẳng định họ có quyền tiếp cận công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình.

