Matxcơva phản đối Tây Ban Nha dùng từ 'mafia Nga'
Bộ Ngoại giao ra vừa thông báo bình luận rằng việc Tây Ban Nha dùng từ "mafia Nga" cho mục tiêu của chiến dịch trấn áp tội phạm gần đây là không đúng đắn.
22 người thuộc các quốc tịch khác nhau được cho là thuộc các nhóm mafia Nga đã bị bắt giữ trong chiến dịch đó. Nhưng họ chủ yếu là người thiểu số Gruzia, và không có ai là công dân Nga. 
Sứ quán Nga yêu cầu Madrid dùng từ chuẩn xác hơn để tránh gây ác cảm đối với công dân nước này. Tuần trước, cảnh sát Tây Ban Nha đã còng tay 28 nghi phạm thuộc các băng nhóm liên quan đến tội lừa đảo, rửa tiền. 
Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo rằng 22 người trong số đó là thành viên cao cấp của các nhóm tội phạm Nga và cho hay các nhà điều tra đã nhận được sự trợ giúp từ các đồng nghiệp Đức, Nga, Bỉ, Mỹ, Pháp và Israel. 
Những nhóm này rửa tiền từ các hoạt động tội phạm ở các nước thuộc Liên Xô cũ và đầu tư vào bất động sản, nhà hàng, quán bar tại Tây Ban Nha. 

