Nhật Bản sẽ không ngay lập tức rút quân khỏi Iraq 
"Chúng tôi sẽ quyết định sau khi có được thông tin chính xác về vụ bắt cóc 3 thường dân Nhật Bản", Chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda khẳng định tại cuộc họp báo, hôm nay. "Không có lý do gì để rút quân".
Hôm qua, một tổ chức Iraq ít tiếng tăm công bố cuốn băng video về 3 con tin Nhật và cho biết sẽ "thiêu sống" những người này nếu lính Nhật không rời khỏi đất nước vùng Vịnh trong vòng 3 ngày. 
Tokyo đã phái 550 lính bộ binh tới Samawa, nam Iraq, với nhiệm vụ giúp tái thiết và không liên quan đến chiến sự. Đây là lần triển khai quân sự mạo hiểm nhất của Nhật Bản kể từ sau Thế Chiến II. Công chúng Nhật cũng rất chia rẽ về vấn đề này, giới phê bình thì cho rằng nó vi phạm hiến pháp hoà bình của xứ sở Phù Tang.
Chưa binh sĩ Nhật nào bắn một viên đạn hay bị giết trong chiến đấu kể từ năm 1945. Thương vong có thể nhấn chìm sự ủng hộ dành cho chính phủ của ông Junichiro Koizumi trước thềm bầu cử Thượng viện vào tháng 7 tới.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

