Mỹ bổ nhiệm đại sứ tại Iraq 
Hôm qua, Tổng thống George Bush đã công bố quyết định cử ông John Negroponte, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, làm đại diện ngoại giao cao nhất tại Baghdad. Ông chủ Nhà Trắng đánh giá cao kinh nghiệm của nhà ngoại giao này, tin tưởng ông sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ.
"John Negroponte là một người giàu kinh nghiệm và chuyên môn. Ông ấy đã làm rất tốt công việc thay mặt nước Mỹ nói với thế giới những mục đích của chúng ta là truyền bá tự do và hoà bình", ông Bush phát biểu tại phòng Bầu Dục trong Nhà Trắng. Tại lễ bổ nhiệm, ông Bush cũng khẳng định, Iraq sẽ "tự do, dân chủ và hoà bình".
Nếu được Thượng viện chấp thuận, ông John Negroponte sẽ trở thành người đứng đầu sứ quán Mỹ tạm thời đóng trong một dinh thự cũ của Saddam Hussein ở Baghdad. Khi đi vào hoạt động, đây sẽ là một trong những khuôn viên sứ quán lớn nhất trên thế giới.
Theo kế hoạch, đại sứ Mỹ sẽ nhận nhiệm sở ở Baghdad sau khi Washington trao quyền lực chính trị cho chính phủ lâm thời Iraq vào ngày 30/6. Quan chức cao cấp nhất của Mỹ tại Iraq hiện nay, "toàn quyền" Paul Bremer, sẽ rời vùng Vịnh ngay khi cuộc chuyển giao này hoàn tất, mặc dù hàng nghìn binh sĩ Mỹ sẽ tiếp tục ở lại Iraq.
Đại sứ John Negroponte, 64 tuổi, là người đã có công giúp Mỹ đạt được nhiều mục đích tại Liên Hợp Quốc. Trong đó có các nghị quyết của Hội đồng Bảo an, tạo điều kiện để Washington phát động cuộc chiến Afghanistan năm 2001 và xâm lược Iraq năm 2003. 
Ông Negroponte được Thượng viện Mỹ chấp thuận cho nhậm chức đại sứ tại Liên Hợp Quốc vào tháng 9/2001. Tuy nhiên, quá trình dẫn tới sự tán thành của cơ quan lập pháp này đã diễn ra không hề suôn sẻ và phải trì hoãn mất gần nửa năm. Nguyên nhân là những chỉ trích trong thời kỳ ông này làm đại sứ tại Honduras 1981-1985. Giai đoạn làm việc ở Honduras, Negroponte đã đóng vai trò nổi bật trong việc hỗ trợ lực lượng đối lập tại quốc gia láng giềng Nicaragua trong cuộc chiến với chính phủ Sandinista cánh tả.
Nhà ngoại giao Negroponte đã từng bị thẩm vấn về việc có "bật đèn xanh" cho một biệt đội Honduras (do CIA bảo trợ), thực hiện những hành động lạm dụng nhân quyền hay không. Trước khi làm công tác ngoại giao tại diễn đàn Liên Hợp Quốc, John Negroponte đã giữ chức đại sứ Mỹ ở Mexico.

