Nước khoáng ưa thích của Kim Châng In sẽ bán ở Hàn Quốc 
Loại nước khoáng ở vùng núi Myohyang mà Chủ tịch Kim Châng In và các nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên rất ưa chuộng từ giữa tháng này sẽ được xuất sang Hàn Quốc.
Núi Myohyang (nghĩa là mùi hương kỳ diệu) nằm ở phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng. Bắc Triều Tiên đang cố gắng quảng bá để nơi đây được liệt vào danh sách Di sản Thế giới. Núi Myonghyang nổi tiếng về loại nước khoáng trong lành
Công ty Shinmyung có trụ sở ở Seoul cho biết giá một chai nước 500 ml sẽ là 800 won ( khoảng 12.300 VND). 
Chúng tôi đã nhận được nhiều đơn đặt hàng từ các cửa hàng siêu thị lớn khắp đất nước. Họ coi việc bán các sản phẩm Bắc Triều Tiên là một cơ hội quảng cáo tốt, Chủ tịch Shinmyung Park Jong Eun cho biết. 
Shinmyung đã đưa được chuyến hàng đầu tiên 15 tấn nước khoáng tới cảng Incheon hồi thứ sáu tuần trước và đang hoàn tất các thủ tục hải quan. Công ty dự định trong tương lai mỗi tuần sẽ chuyển 50 tấn nước. 
"Đợt chuyển nước khoáng đầu tiên được tiến hành thông qua việc tham khảo với chính phủ Bắc Triều Tiên. Tôi hy vọng việc đó có thể giúp cải thiện quan hệ hai miền Nam - Bắc, ông Park bình luận. 

