Phiến quân Chechnya sát hại 5 lính Nga
Trong những ngày qua, quân ly khai Chechnya đã đẩy mạnh các vụ tấn công nhằm vào quân đội chính phủ. 3 binh sĩ Nga chết và 5 người khác bị thương khi phiến quân đột kích các trạm gác. 2 quân nhân Nga khác cũng thiệt mạng vì mìn.
Hôm qua, một tư lệnh quân Matxcơva tại Chechnya là Valery Baranov cho biết, hiện vẫn còn tới 80 đơn vị của phiến quân du kích đang hoạt động mạnh. Ông cảnh báo về khả năng sẽ xảy ra các vụ tấn công tại những khu vực bỏ phiếu vào thời điểm trước hoặc trong khi đang diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Nga vào ngày 14/3 tới.
Trong một diễn biến chính trị khác, Tổng thống Chechnya được Matxcơva ủng hộ là Akhmad Kadyrov tuyên bố sẽ thay Thủ tướng Annatoly Popov bằng một người khác. Ông Popov vắng mặt ở Chechnya suốt hơn 5 tháng qua sau sự kiện ông phải đưa tới Matxcơva cấp cứu vì tình nghi đã bị đầu độc.
Quân đội Nga đã rút khỏi Chechnya vào năm 1996, nhưng đến tháng 9/1999 họ lại nhận lệnh quay lại nước cộng hoà bất ổn này. Nguyên nhân vì lực lượng phiến quân đòi ly khai Chechnya đã gia tăng các vụ đánh bom và mở rộng những hoạt động bạo lực sang nước láng giềng Dagestan.

