Putin cảnh cáo sự can thiệp của phương Tây vào Liên Xô cũ
Áp lực từ bên ngoài buộc các nước thuộc Liên Xô cũ cải tổ có thể khiến những quốc gia này trở nên hỗn loạn, Tổng thống Nga Putin tuyên bố hôm qua. 
Người đứng đầu điện Kremlin cho rằng các chính phủ phương Tây đã sai lầm khi ủng hộ các tổ chức phi chính phủ đẩy mạnh thay đổi chính trị trong cuộc Cách mạng Cam ở Ukraina năm ngoái. 
"Chúng tôi không phản đối bất kỳ sự thay đổi nào tại Liên Xô cũ. Chúng tôi chỉ sợ rằng những sự thay đổi đó sẽ gây ra tình trạng rối loạn. Mặc khác, sẽ có những nước nơi mà kẻ to mồm nhất giành chiến thắng". 
Tổng thống Mỹ Bush vẫn tìm cách khuyến khích các nước thuộc Liên Xô cũ xây dựng hiến pháp dân chủ mà tránh đối kháng với Putin.
Putin cho biết ông không ngạc nhiên khi Olexander Zinchenko, tham mưu trưởng của Tổng thống Ukraina Yushenko, người tổ chức chiến dịch vận động tranh cử cho ông này, từ chức hôm qua để phản đối cái mà ông gọi là tình trạng tham nhũng ngày càng trầm trọng trong giới chức Kiev. 
"Chúng tôi đã nói trước đây rồi mà không ai muốn nghe chúng tôi", Putin phát biểu. 
Một số quan chức Nga từng nói rằng phong trào ủng hộ dân chủ ở các nước Liên Xô cũ là mưu đồ chính trị của phương Tây nhằm nhận chìm ảnh hưởng của Matxcơva. Song Putin phủ nhận quan điểm đó. 
"Tôi không nghĩ có quốc gia phương Tây nào, dù là châu Âu hay Mỹ, đang tìm cách chống lại Liên bang Nga". Putin cũng chỉ trích chính phủ mới của Ukraina và cho rằng họ đã phá vỡ thỏa thuận đường ống dẫn gas mới từ Nga sang Đông Âu. 

