Máy bay bị hoãn vì mỳ bay
Một nữ hành khách tức giận vì bị yêu cầu không dùng điện thoại di động khi máy bay cất cánh đã hất cả một cốc mỳ nóng vào nữ tiếp viên làm chuyến bay bị hoãn 4 tiếng tại Phuket, Thái Lan hôm qua. 
Cuộc chiến trên không đã khiến 200 hành khách đặt chỗ trên chuyến bay về Bangkok phải đợi 4 tiếng đồng hồ. 
Một quan chức sân bay cho hay vụ cãi vã nổ ra trên chuyến bay của hãng AirAsia sau khi một nữ hành khách cố tìm cách gọi điện bằng máy di động khi máy bay đang cất cánh. 
Nữ tiếp viên đã yêu cầu bà tắt điện thoại song người phụ nữ này từ chối. Nữ tiếp viên tiếp tục đề nghị bà không gọi điện vì hành động đó trái với quy định của hàng không. 
Khi cô tiếp viên quay lưng lại và chuẩn bị bước đi, bà khách đã quẳng cả cốc mỳ nóng và đánh vào lưng cô. Bà khách sau đó khẳng định là nữ tiếp viên đã gọi tên bà. Tuy nhiên, không có hành khách nào làm chứng. 
Khi máy bay hạ cánh tại Phuket, cảnh sát đã ập đến để lấy lời khai của phi cơ trưởng, nữ tiếp viên và hành khách nóng tính trên. 
Một hành khách đầy tức giận nói: "Một số người có chuyến bay chuyển tiếp ra nước ngoài hoặc công việc khẩn cấp ở nhà vậy mà họ không thông báo gì cả. Chỉ có cảnh sát đến để giữ trật tự. Yêu cầu giải thích của chúng tôi được đáp lại bằng nụ cười của các nhân viên mặt đất và chẳng có gì nữa". AirAsia không bình luận gì. 

