Người Anh không biết Tony Blair đang ở đâu 
Thủ tướng Anh đã rời London đi nghỉ hè, nhưng đi đâu thì dân tình không hay biết. Báo Anh chỉ đăng ảnh ngài thủ tướng ngực trần trên du thuyền, nhưng cũng không nói đó là nơi nào.
Chúng tôi thường không nói về việc này& ý tôi là, dù sao đó là kỳ nghỉ của ông ấy, phát ngôn viên của văn phòng thủ tướng cho biết. Khi nào thủ tướng quay trở lại, ông ấy sẽ có cuộc họp báo và các vị có thể hỏi".
Trong khi Tổng thống Bush không thể rời Washington mà không để lại địa chỉ ông sẽ đến hay bảo dân Mỹ rằng hãy để cho ông yên trong vòng 2 tuần, thì Blair có thể làm việc này. 
Không có tin tức gì về Blair, kể từ khi ông tổ chức cuộc họp báo ngày 5/8 và để lại mọi việc cho Phó thủ tướng John Prescott lo liệu. 
An ninh là lý do được đưa ra cho việc giữ bí mật thông tin. Sau các vụ đánh bom tàu điện ngầm và xe buýt hồi tháng trước, văn phòng của Blair đã yêu cầu các nhà báo không công bố thông tin về các chuyến đi sắp tới của ông và địa điểm ông sẽ đưa cả gia đình đi nghỉ. 
Thường thì trong quá khứ, cho dù văn phòng thủ tướng không tiết lộ Blair đang nghỉ tại đâu, dân chúng thế nào cũng bắt gặp một trong những khuôn mặt nổi tiếng nhất thế giới ở đâu đó. Và chẳng bao lâu sau ai nấy cũng biết.
Tuy nhiên, năm nay tuy có nhiếp ảnh gia đã phát hiện ra ông và nhiều tờ báo đăng ảnh Blair ngực trần trên chiếc du thuyền, đa số không nói cả thuyền lẫn người ở đâu. Một số khác thì nói lấp lửng rằng ông đang ở đâu đó ngoài biển Carribean. 
Tờ Daily Mail thì chỉ tập trung vào kích cỡ cái bụng của ông, khi hỏi: Chắc hay Mập? 
Thủ tướng của chúng ta ở đâu rồi? Stephen Glover, nhà bình luận cho tờ Daily Mail, thắc mắc hôm thứ ba. Tất cả những gì người ta có thể khẳng định là ông ấy đang ở đâu đó. 
Theo Glover, nhiều phóng viên biết Blair ở đâu nhưng Phố Downing đã yêu cầu rằng nơi ông nghỉ không được tiết lộ vì lý do an ninh. Ông bèn suy đoán: Liệu có phải ông ấy lặn ở biển của Iceland? Đi săn ở châu Phi? Băng qua rừng rậm Amazon?... Hỡi ôi, tôi không được phép nói. 
Vì thế công chúng chỉ có thể ngồi đó mà đoán mò. Ông ấy có thể ở bất kỳ đâu: có thể là Australia, có thể là Mỹ, người sửa điện thoại Steve More nhận xét. Tôi cá là ông ấy ở vùng Carribean, kỹ sư John Costello bình luận. 
Ông Glover cho rằng ngoài lý do an ninh, việc này cũng rất tiện cho Blair: Mỗi năm, khi những kế hoạch nghỉ hè của ông ấy bị tiết lộ, thì thiên hạ lại có dịp cười nhạo ông ấy vì đó là một người không giàu lắm nhưng lại hay thích chơi sang. Trong quá khứ Blair từng nghỉ tại các villa và ở trên những chiếc du thuyền của các triệu phú từ vùng Carribean, Italy cho tới Ai Cập. Báo chí cũng bàn nhiều đến việc ông có vẻ được một kỳ nghỉ miễn phí mà người bình thường sẽ phải tốn hàng chục nghìn đôla. 

