Saddam Hussein có thể bị xử tử ngay sau phiên tòa đầu tiên
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein có thể sẽ bị hành hình ngay sau phiên tòa đầu tiên nếu ông bị buộc tội và kết án tử hình vì vụ thảm sát người Shiite năm 1982 dù ông còn đối mặt với nhiều tội danh khác, một quan chức Iraq cho biết hôm qua.
Phiên tòa đầu tiên sẽ bắt đầu trong vài tuần tới, nguồn tin thân cận với quá trình xét xử Saddam Hussein cho hay. 
Tuy nhiên, Raghad, con gái của Saddam đã dọa rằng luật sư của ông sẽ tẩy chay phiên tòa trừ khi nhóm bào chữa được tiếp cận Saddam tốt hơn. Luật sư của Saddam từng phàn nàn rằng họ chỉ được gặp cựu tổng thống Iraq trong vòng giám sát của quan chức Mỹ hoặc Iraq. 
Giới chức Iraq cũng đang thiết lập các vụ án chống lại Saddam mà họ muốn xét xử riêng rẽ, trong đó có vụ giết hại các chính trị gia đối lập, chiến dịch Anfal chống lại người Kurds trong giai đoạn 1987-1988 và đàn áp người Shiite năm 1991. 
Nếu Saddam Hussein bị kết án tử hình vì vụ đàn áp người Shiite, giới chức Iraq "về mặt lý thuyết" sẽ thực hiện bản án mà không chờ các phiên tòa khác bắt đầu.
"Nếu đó là án tử hình, tòa sẽ quyết định dựa trên các nguyên tắc quốc tế và luật pháp Iraq rồi xem có cần truy tố các tội danh khác của Saddam hay không", nguồn tin cho hay. "Chuyện đó có thể diễn ra nhưng tùy tình hình". 
Con gái Raghad của ông đã điều hành nhóm bào chữa cho cha từ Jordan. Hồi đầu tuần, Raghad đã sa thải toàn bộ nhóm này, gồm gần 1.500 người, trừ một luật sư người Iraq tên là Khalil Dulaimi.
Saddam Hussein, người lãnh đạo Iraq 23 năm, nằm trong tay Mỹ kể từ khi bị bắt hồi tháng 12/2003 gần quê nhà Tikrit. 

