Laura Bush 'phản pháo' Nhà Trắng
Phu nhân tổng thống Mỹ tuyên bố tạp chí Newsweek không thể một mình chịu trách nhiệm về các cuộc biểu tình chết người ở Afghanistan và lẽ ra ông Bush phải được thông báo về sự cố máy bay lạc vào khu vực Nhà Trắng, khiến bà phải chạy tìm nơi trú ẩn trong hầm. 
Đệ nhất phu nhân Mỹ đưa ra những nhận xét này, khi trò chuyện với các phóng viên trên chuyến bay tới Trung Đông. Điều đó cho thấy Laura Bush tỏ ra táo bạo hơn trong nhiệm kỳ 2 của chồng mình. Thường rất kín đáo và ít khi gây tranh cãi, trước đây bà hiếm khi đưa ra những tuyên bố mâu thuẫn với thông điệp của Nhà Trắng.
Nhà Trắng đã bênh vực quyết định không dừng chuyến đi chơi bằng xe đạp của Tổng thống Bush hồi tuần trước để báo tin, sau khi hàng nghìn ngườiphải sơ tán khỏi toà nhà Quốc hội và Nhà Trắng. Nguyên nhân là một chiếc máy bay nhỏ lạc vào vùng cấm bay ở Washington. Mãi cho đến khi ông đã kết thúc chuyến đi ở khu ngoại thành Maryland, khoảng 50 phút sau khi việc sơ tán bắt đầu, người ta mới báo cho ông hay.
Lẽ ra người ta phải thông báo cho ông ấy, bà Bush nhận xét, nhưng vội vàng nói thêm Nhưng tôi không định phê phán lực lượng mật vụ có mặt cùng ông ấy khi đó.
Khi được hỏi về việc này, phát ngôn viên tổng thống Trent Duffy bình luận: Theo tôi, cả tổng thống lẫn phu nhân đều nói rằng họ hoàn toàn tin tưởng vào bên mật vụ. Tổng thống cho rằng các quy định đều đã được thực hiện đúng. Thiết nghĩ không cần phải nói thêm gì nữa.
Bà Bush hy vọng chuyến đi của mình sẽ giúp cải thiện hình ảnh của nước Mỹ ở thế giới Ảrập sau vụ tra tấn tù nhân ở Abu Ghraib và bài báo (đã bị rút lại) của Newsweek về việc các nhân viên hỏi cung Mỹ có hành động xúc phạm kinh Koran ở vịnh Guantanamo. 
Newsweek ban đầu xin lỗi, sau đó rút lại bài báo dưới áp lực của chính phủ. Nhà Trắng quy trách nhiệm cho tạp chí này là đã gây nên những cuộc biểu tình chống Mỹ ở Afghanistan, khiến 15 người thệit mạng.
Tuy nhiên, đệ nhất phu nhân lại cho rằng Newsweek không thể hoàn toàn chịu trách nhiệm về bạo lực, mặc dù bà nhận định bài báo là vô trách nhiệm.
Ở Mỹ nếu có một bài báo kinh khủng, người ta cũng không nổi loạn và giết những người khác. Và các vị cũng không thể lấy một sai lầm để bào chữa cho những gì xảy ra, các vị không thể đổ hết tội lên đầu Newsweek được. 
Theo bà, bài báo của Newsweek khoét sâu thái độ chống Mỹ bắt nguồn từ vụ tra tấn tù nhân ở Abu Ghraib. Laura Bush nhận xét: Đó không phải là những hành động điển hình cho nước Mỹ. Chúng ta đã để xảy ra những vụ việc khủng khiếp làm tổn hại đến hình ảnh của đất nước. Bản thân nhân dân Mỹ cũng cảm thấy ghê tởm vì những hành động đó. 
Phu nhân tổng thống đã tới Amman, thủ đô của Jordan, chiều qua. Các binh lính bồng súng đứng gác suốt tuyến đường đoàn xe hộ tống bà từ sân bay vào thành phố. Laura Bush sẽ dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới sáng nay và phát biểu về quyền phụ nữ. Điểm dừng chân sau đó của bà là Ai Cập.

