Hamas phóng rocket tầm xa nhất vào Israel 
Hamas phóng rocket với tầm bắn 250 km, loại xa nhất mà nhóm này sở hữu, vào miền bắc Israel, khiến nước này triển khai lá chắn David's Sling để đánh chặn.
Nhóm vũ trang Hamas hôm 13/10 thông báo khai hỏa rocket Ayyash 250 từ Dải Gaza nhằm vào sở chỉ huy Bộ tư lệnh miền Bắc của Israel ở thành phố Safed. Vụ phóng đã kích hoạt báo động phòng không ở hàng loạt khu vực tại miền bắc Israel, đánh dấu lần đầu loại rocket tầm xa nhất của Hamas được sử dụng kể từ khi xung đột bùng phát cuối tuần trước.
Bộ Quốc phòng Israel sau đó nói rằng lá chắn phòng không David's Sling đã đánh chặn một quả đạn trên bầu trời thành phố Haifa. Đây cũng là lần đầu hệ thống này khai hỏa sau một tuần xung đột. Cảnh sát và cơ quan cứu hỏa Haifa thông báo các mảnh vỡ đã gây ra hai đám cháy dưới mặt đất, nhưng không có thương vong.
Một quả rocket của Hamas cùng ngày lao xuống thành phố Rehovot ở miền trung Israel, khiến một phụ nữ ngoài 30 tuổi bị thương.
Ayyash 250 là vũ khí có tầm bắn xa và kích thước lớn nhất trong kho rocket của Hamas, với khả năng vươn tới mục tiêu ở khoảng cách 250 km và lần đầu thực chiến trong xung đột tháng 5/2021. 
Nhóm Hamas ngày 7/10 phóng loạt rocket rồi mở đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Giới chức Israel sau đó phát động chiến dịch trả đũa, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza.
Đụng độ khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, 3.400 người bị thương. Tại Dải Gaza, gần 1.800 người thiệt mạng và hơn 6.300 người bị thương.
Vũ Anh (Theo Times of Israel)
