Ấn Độ phá một căn cứ phiến quân Myanmar
New Delhi hôm nay tuyên bố, lực lượng vũ trang nước này đã tiêu diệt một trong những căn cứ lớn nhất của phiến quân Myanmar nằm sâu trong khu vực rừng nhiệt đới ở vùng đông bắc hẻo lánh của Ấn Độ.
Khoảng 200 phiến quân du kích Myanmar tại căn cứ của nhóm Quân đội Quốc gia Chin ở bang Mizoram, gần biên giới Myanmar, đã bỏ chạy trước khi bị an ninh Ấn Độ tấn công. Chỉ huy cảnh sát bang Mizoram của Ấn Độ là Lalgheta Sailo xác định tin này và thông báo không có thương vong trong chiến dịch.
Nhóm Quân đội Quốc gia Chin nổi dậy từ năm 1988 nhằm đòi quyền tự trị hơn nữa cho khu vực tập trung đông người thuộc sắc tộc Chin theo Thiên chúa giáo ở tây bắc Myanmar. Trong suốt một thời gian dài chúng đã chiếm cứ một địa điểm gần ngôi làng Mohre, cách thành phố Aizawl, thủ phủ bang Mizoram của Ấn Độ hơn 400 km về phía nam.
Chiến dịch truy quét phiến quân Myanmar của Ấn Độ mang mật danh Hailstorm được mở màn từ hôm 17/6 và đây là một phần trong hiệp định song phương về việc truy quét các nhóm chống chính phủ trên lãnh thổ mỗi nước. Hiện một số nhóm phiến quân Ấn Độ đòi quyền tự trị cho các bang miền đông bắc cũng đang ẩn náu trong các khu rừng thuộc Myanmar.
Ông Lalgheta Sailo cho biết thêm: "Chúng tôi đã tăng cường tuần tra an ninh ở khu vực biên giới để ngăn chiến binh từ Myanmar thâm nhập trở lại". Ấn Độ và Myanmar có chung đường biên giới dài 1.640 km, trong đó riêng tại bang Mizoram là 350 km.
Nhóm Quân đội Quốc gia Chin (CNA) là phe cánh quân sự của tổ chức Mặt trận Quốc gia Chin (CNF) ra đời từ năm 1988. Một số nguồn tin ước tính, quy mô của CNA có từ 800 đến một nghìn người, trong đó có 500 chiến binh trực tiếp tham chiến.

