Ukraina 'bên bờ vực nội chiến'
Thủ lĩnh phe đối lập hôm qua kêu gọi một đợt tổng đình công trên khắp nước bằng việc đóng cửa các nhà máy, trường học và các cơ quan giao thông, sau khi Uỷ ban bầu cử tuyên bố đương kim thủ tướng đắc cử tổng thống.  Khủng hoảng chính trị ở Ukraina
"Với quyết định này, họ muốn chúng ta rút lui", Yushchenko phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ. "Thật đáng xấu hổ! Chúng ta sẽ không bao giờ bỏ cuộc". Theo Yushchenko, quyết định của uỷ ban bầu cử Ukraina sẽ đặt đất nước "bên bờ vực nội chiến". 
Người đứng đầu đảng Xã hội Ukrain Oleksandr Moroz cho biết phe đối lập đang "tập hợp công dân, ngừng các giờ học trong trường, ngăn chặn hoạt động của các công ty, các cơ sở giao thông ... và buộc chính quyền phải cân nhắc về những gì họ đang làm". 
Yuliya Tymoshenko, đồng minh thân cận của Yushchenko, cho biết những người ủng hộ phe đối lập sẽ "bao vây các toà nhà chính phủ, đóng băng các đường tàu hoả, sân bay và đường cao tốc". 
"Chúng tôi sẽ nắm chủ quyền những khu vực trên", bà nói, đồng thời thề sẽ "chiến đấu kiên quyết nhằm dẫn tới sự sụp đổ của chế độ này". Bà cũng cho hay phe đối lập sẽ kiện lên toà án tối cao hôm nay và yêu cầu những người ủng hộ ở lại quảng trường. 
Đến đêm qua, phe đối lập đã chiếm được những toà nhà trên các trục đường chính ở Kiev và dựng lên các trại lớn ở đó. 
Hội đồng thành phố Kiev và chính quyền 4 thành phố lớn khác bao gồm Lviv, Ternopil, Vinnytsia và Ivano-Frankivsk không thừa nhận chiến thắng của ông Yanukovich. Trong khi đó, 14 nhà báo của chương trình thời sự chính trên kênh truyền hình quốc gia Ukraina tuyên bố biểu tình hôm qua. "Chúng ta có thể chế ngự nỗi sợ hãi vì còn có một thứ cảm giác mạnh mẽ hơn, đó là sự xấu hổ", các nhà báo phát biểu. 
Để tránh khủng hoảng lên cao, Thủ tướng Yanukovich cho biết các cuộc đàm phán sẽ bắt đầu hôm nay. "Chúng tôi mong đợi sẽ có một cuộc đàm phán bình thường. Ukraina là một đất nước bình thường và chúng ta nên tạo cơ hội cho mọi người cùng chung sống hoà bình với nhau", ông nói.
Tổng thống sắp mãn nhiệm Kuchma cho rằng phe đối lập có vẻ như đang thực hiện một "cuộc đảo chính". Ông kêu gọi "tất cả các lực lượng chính trị đàm phán ngay lập tức" và yêu cầu cộng đồng quốc tế "không can thiệp vào công việc nội bộ của Ukraina". Tổng thống cũng đánh giá cuộc bầu cử "là một phép thử cho sự trưởng thành và dân chủ đối với nhân dân Ukraina" và "chúng tôi sẽ vượt qua cuộc kiểm tra này". 
Tuy nhiên, phe đối lập cho biết họ sẽ chỉ thương thuyết về chuyện chuyển giao quyền lực cho Yushchenko. 
Trước đó, Uỷ ban bầu cử cho biết Thủ tướng Yanukovich nhận được 49,46% phiếu bầu trong khi ứng viên đối lập Yushchenko có 46,61% phiếu. 
Các nước phản ứng với kết quả bầu cử Ukraina(25/11/2004)
Uỷ ban bầu cử Ukraina tuyên bố thủ tướng thắng cử(25/11/2004)
Thủ lĩnh đối lập Ukraina tuyên thệ nhậm chức(24/11/2004)
Tổng thống Ukraina đề nghị thương thuyết với phe đối lập(24/11/2004)
Phe đối lập biểu tình phản đối kết quả bầu cử ở Ukraina(23/11/2004)

