47 người thiệt mạng do lở đất ở Trung Quốc
Khoảng 3 giờ sáng nay, tại tỉnh Quý Châu tây nam Trung Quốc đã xảy ra một vụ lở đất làm 47 người thiệt mạng. Hiện các nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm xác nạn nhân đang bị vùi dưới đất. 
"47 người đã bị chôn vùi và có 12 người bị thương", Guo Yan, chủ tịch Cục an toàn tỉnh Quý Châu cho biết. "Không có hy vọng những nạn nhân trên còn sống sót". 
Những người khác đã may mắn chạy thoát.
Ông Guo cho biết, một khối đất lớn dài 500 m, rộng 200 m và ầay 3 m đã đổ xuống ngôi làng cách thủ phủ Quý Dương thuộc Quý Châu 200 km. Khối đất trên nhấn chìm 13 ngôi nhà. Có tới 108 người đang ngủ trong đó khi vụ tai nạn xảy ra. 
4 máy ủi đất và hơn 300 nhân viên cứu hộ được huy động để tìm kiếm nạn nhân nhưng sau 12 tiếng vẫn không tìm được bất cứ thi thể nào. 
Người đứng đầu làng, Zuo Gongqiang gọi điện từ hiện trường cho biết tình huống bây giờ "vô cùng nghiêm trọng". "Chúng tôi thậm chí không thể nhìn thấy nóc những ngôi nhà đã bị chôn vùi", ông nói. "Rất nhiều thân nhân của nạn nhân và đang đào dưới lớp đất đá bằng tay để tìm người thân". 
Trong khi đó, giới chức Trung Quốc cho biết không thể xác định rõ nguyên nhân của vụ lở đất. "Nhưng chắc chắn nguyên nhân không phải do thời tiết. Thời tiết hôm nay khá đẹp", ông Zhang, một quan chức chính quyền địa phương cho hay. 
Tuy nhiên, người đứng đầu làng, ông Zuo, cho biết các mỏ than chính là tác nhân gây ra vụ lở đất. "Tai nạn xảy ra là do các khu mỏ than hoạt động ở đây. Chúng tôi đã chuẩn bị di dời khu dân cư tới nơi khác trong một số ngày tới. Rất nhiều ngôi nhà đã bị nứt và bị chấn động hàng ngày do mỏ than hoạt động". 
"Thật không may là vụ lở đất xảy ra trước khi chúng tôi rời đi", ông nói thêm. 
Dân địa phương cũng cho rằng chính việc khai thác mỏ đã gây ra vụ lở đất. Sau vụ tai nạn hôm nay, 500 trong số 1.500 người tại khu vực này đã được di tản tới các vùng an toàn hơn. 
Chính quyền địa phương đã gửi đại diện tới hiện trường để điều tra nguyên nhân. Vụ lở đất là một trong chuỗi tai nạn nghiêm trọng tại Trung Quốc trong vòng 6 tuần nay trong ngành khai thác than của nước này. 

