Em trai của phó tướng Al-Qaeda đã bị bắt
Ai Cập hôm qua đã lần đầu tiên thừa nhận đang giam giữ Mohammed al-Zawahri, em của nhân vật số hai trong mạng khủng bố Al-Qaeda Ayman al-Zawahri. Người từng lĩnh án tử hình vắng mặt này được cho là đã bóc lịch trong nhà tù Ai Cập ít nhất được 3 năm.
Bộ trưởng Nội vụ Ai Cập Habib el-Adly tuyên bố với báo giới: "Mohammed al-Zawahri, em trai của Ayman al-Zawahri, vẫn còn sống trong một nhà tù ở Ai Cập. Anh ta sẽ sớm bị đưa ra xét xử". Tuy nhiên, ông không cho biết rõ các thông tin như khi nào Mohammed sẽ ra toà và anh ta đã bị giam bao lâu.
Theo luật pháp Ai Cập, một nghi phạm chưa bị đưa ra toà có thể bị giam giữ trong thời gian không giới hạn. Nhưng luật nước này cũng không quy định cho xử lại đối với nghi phạm nào từng bị kết án vắng mặt. Theo đó, nghi phạm đã từng bị toà án binh tuyên vắng mặt thì chỉ được phép làm đơn xin tổng thống ân xá. Trong khi đó, Bộ trưởng Nội vụ El-Adly cũng không giải thích việc xét xử lại Mohammed sẽ diễn ra như thế nào.
Hiện chưa rõ tại sao Cairo đột ngột thừa nhận việc giam giữ Mohammed al-Zawahri, một việc mà họ luôn phủ nhận trong suốt thời gian qua. Trong khi đó, một số tờ báo Ảrập mới đây từng phỏng đoán rằng Mohammed đã chết trong tù và tình báo Mỹ rất quan tâm đến việc được sỡ hữu thi thể của người này để lấy mẫu ADN.
Hai anh em nhà Al-Zawahri đều từng là lãnh đạo nhóm Jihad và cùng vị kết án tử hình vắng mặt năm 1999 vì vai trò trong các vụ tấn công khủng bố ở Ai Cập. Hiện Ayman al-Zawahri là phụ tá thân cận nhất của trùm Al-Qaeda Osama bin Laden. Một số tờ báo tuần trước đăng tin Ayman cùng bin Laden đã bị bắt và quân đội Mỹ phải lên tiếng phủ nhận.
Montasser el-Zayat, một luật sư nổi tiếng ở Ai Cập từng bào chữa cho rất nhiều chiến binh Hồi giáo, cho rằng Mohammed al-Zawahri không có mối liên hệ gì với Al-Qaeda dù người này là thành viên Jihad và từng ở Afghanistan giai đoạn 1992-1994 và năm 1996. Theo luật sư El-Zayat, Mohammed là một kỹ sư giàu kinh nghiệm chứ không phải một chiến binh và đến Afghanistan để làm việc cho một cơ quan cứu trợ Hồi giáo có trụ sở tại Ảrập Xêút. 
Luật sư Montasser el-Zayat từng bào chữa cho Mohammed al-Zawahri trong phiên toà xét xử vắng mặt năm 1999 nhưng ông không khẳng định có tiếp tục đại diện cho thân chủ cũ ở phiên toà có thể diễn ra trong thời gian tới hay không.

