Giáo hoàng và lần thoát hiểm tại Vatican năm 1981 (1)
Ngày 23/2 tới, lần đầu tiên Giáo hoàng John Paul II sẽ công bố cuốn sách kể về những giây phút sau khi ông bị mưu sát hơn 2 thập kỷ trước. Vết đạn của hung thủ làm người đứng đầu toà thánh bị thương nặng, nhưng ông qua khỏi và tiếp tục sứ mệnh của mình.
Trong cuốn sách mới nhất mang tên "Memory and Identity: Conversations Between Millenniums", Giáo hoàng đã kể lại cảm xúc sợ hãi và đau đớn sau khi bị bắn. Nhưng ông "vẫn có cảm giác kỳ lạ về niềm tin" mình sẽ sống. 
Cuốn sách chủ yếu ghi lại các cuộc nói chuyện bằng tiếng Ba Lan giữa Giáo hoàng với những người bạn thân thiết như triết gia Krzysztof Michalski và đức cha quá cố Jozef Tischner. Các cuộc đàm đạo diễn ra năm 1993 tại nhà nghỉ mùa hè của Giáo hoàng gần Rome. Cuốn sách được in bằng tiếng Italy và xuất hiện tại các hiệu sách từ ngày 23/2, sau đó sẽ được dịch sang tiếng Anh.
Giáo hoàng John Paul II được đánh giá là người làm thay đổi toà thánh Vatican nhiều nhất so với các vị tiền nhiệm trong thế kỷ XX. Trên cương vị người đứng đầu toà thánh, ông chủ động gắn liền với nền chính trị thế giới, khác hẳn với lối sống khép kín truyền thống. Do đó, sự kiện ông bị mưu sát ngày 13/5/1981 đã ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống quan hệ quốc tế lúc đó.
Vào ngày định mệnh tháng 5/1981, như thường lệ Giáo hoàng John Paul II ngồi trên một chiếc xe Jeep mui trần màu trắng tiến ra quảng trường St. Peter, trung tâm của Toà thánh Vatican để gặp gỡ các tín đồ. Trong khi hàng nghìn người đang hân hoan chào đón ngài thì đột nhiên một tiếng súng vang lên từ vị trí cách người đứng đầu toà thánh không xa.
Giáo hoàng lập tức quỵ xuống vì đau đớn rồi từ từ ngã trong vòng tay các cận vệ. Ngay sau đó, hung thủ thực hiện vụ mưu sát bị cảnh sát tóm gọn. Nhưng kẻ tòng phạm đứng cách đó một đoạn xa thì nhanh chóng cao chạy xa bay.
May mắn viên đạn không bắn trúng chỗ hiểm mà chỉ gây vết thương ở phần bụng và bàn tay trái nên Giáo hoàng John Paul II đã qua khỏi. Sau hai tháng điều trị tại một bệnh viện ở Rome, ngài lại trở về để đảm đương trọng trách lãnh đạo toà thánh Vatican.
Do xảy ra vào thời điểm vô cùng nhạy cảm của cuộc Chiến tranh Lạnh nên vụ mưu sát Giáo hoàng John Paul II trở thành một trong những sự kiện quốc tế nổi bật và gây nhiều tranh cãi nhất trong năm 1981.
Hung thủ bị bắt ngay tại nơi gây án là Mehmet Ali Agca, 32 tuổi. Sau nhiều lần vòng vo khai về quốc tịch và tung tích bản thân, cuối cùng các nhà điều tra Italy cũng xác định được Mehmet Ali Agca là người Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên một tổ chức cực hữu ở nước này. Từ đây bắt đầu xuất lộ một vụ án kéo dài và chứa đầy những âm mưu của các thế lực trong cuộc Chiến tranh Lạnh.
Phần II, Phần III

