Mỹ đề nghị giúp Uzbekistan chống khủng bố
Washington hôm qua tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ đồng minh Tashkent điều tra những kẻ gây ra3 ngày bạo lựcvừa qua. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định, họ không có thông tin về thủ phạm nhưng biết nhóm Phong trào Hồi giáo Uzbekistan là mối đe doạ lớn trong vùng.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã nhắc lại đề nghị giúp đỡ qua một cuộc điện đàm với người đồng nhiệm Uzbekistan Soquid Safayev. Phát ngôn viên Richard Boucher thì khẳng định, sứ quán Mỹ tại Tashkent sẽ làm theo lời đề nghị của ông Powell và xem xét mọi yêu cầu hỗ trợ từ phía Uzbekistan.
Nhưng giới chức Washington từ chối cho biết cụ thể nội dung giúp đỡ của họ đối với đồng minh Tashkent là gì. Kể từ khi bạo lực bùng phát ở Uzbekistan hôm chủ nhật, đã có hơn 40 người ở nước này thiệt mạng cùng hàng trăm nạn nhân khác bị thương.
Mỹ và Uzbekistan trở thành đồng minh thân cận sau vụ khủng bố 11/9/2001. Quốc gia Trung Á đã cho phép Washington sử dụng căn cứ không quân Khanabad tiến hành cuộc chiến lật đổ chế độ Taliban ở Afghanistan, tháng 11/2001. Một năm sau, hai nước đã ký một hiệp định coi nhau như đối tác chiến lược.
Bạo lực bùng phát ở Uzbekistan(30/03/2004)
Nghi phạm khủng bố Uzbekistan tự nổ tung mình(01/04/2004)
Biệt kích Uzbekistan tấn công nơi ẩn náu của khủng bố(30/03/2004)
Lại nổ ở Uzbekistan(30/03/2004)
Mỹ vẫn sử dụng căn cứ ở Uzbekistan sau các vụ khủng bố(30/03/2004)

