Ấn Độ và Pakistan mở cửa biên giới Kashmir
Ấn Độ hôm nay chuyển các lều bạt cho Pakistan để giúp các nạn nhân động đất, tại lễ khai thông biên giới ở khu vực tranh chấp Kashmir. 
Đây là một hành động hợp tác mang tính biểu tượng sau trận động đất lớn ở khu vực hồi tháng 10. 
Thiếu tướng Pakistan Tahir Naqvi bắt tay đại tá Santnu Ghose qua đường sơn trắng tại cửa khẩu Rawalakot-Punch nằm trên đường ranh giới giữa hai bên, gần sông Punch. Nơi này được mở cửa cho việc trao đổi hàng cứu trợ.
Các xe tải sau đó đi giật lùi tới đường ranh giới, những người khuân vác Ấn Độ chuyển các bảo tải đầy lều cho phía Pakistan. Còn những người Pakistan lại chất lều lên xe tải của họ.
Đây thực sự là một giây phút lịch sử, Braj Raj Sharma, quan chức dân sự hàng đầu tại bang Jammu-Kashmir của Ấn Độ, phát biểu. Người ta nói rằng hoạn nạn khiến con người ta đoàn kết. Đó chính là điều đang xảy ra hôm nay. 
New Delhi và Islamabad đồng ý mở cửa biên giới từ tháng trước và dự định để cho dân thường ở hai phía vùng Kashmir bị chia cắt qua lại tại 5 điểm dọc biên giới để thăm họ hàng và các trại cứu trợ. Tuy nhiên, hôm thứ bảy, Ấn Độ tuyên bố họ sẽ chỉ mở cửa một điểm. Hôm chủ nhật, quan chức cả hai bên tuyên bố việc cho người dân đi qua biên giới sẽ phải lùi lại, một phần vì New Delhi lo ngại rằng các chiến binh Hồi giáo có thể thừa dịp lọt vào lãnh thổ Ấn Độ.
Hàng trăm người biểu tình hôm nay hô vang: Chúng tôi muốn một Kashmir tự do. Cảnh sát Pakistan đáp trả bằng cách bắn hơi cay. Một vài phát súng cảnh cáo cũng vang lên. Đám đông sau đó giải tán. 
Sharma cho biết những dân thường đầu tiên sẽ được phép đi qua trong 10 ngày nữa, và các điểm trên biên giới sẽ được mở cửa mỗi tuần một lần. 
Hàng trăm dân làng bên phía Pakistan chứng kiến cảnh trao đổi hàng cứu trợ từ cách đó vài trăm mét. Mohammed Saleem Kiani, 58 tuổi, gọi sự kiện này chỉ là một vở kịch. Nếu chúng tôi không được vào đó, ông chỉ sang bên phía Ấn Độ, điều này sẽ chả có ý nghĩa gì với chúng tôi. 
Trận động đất 7,6 độ Richter ngày 8/10 khiến 80.000 người, đa số ở bắc Pakistan nhưng cũng có 1.350 người ở khu vực Kashmir của Ấn Độ, thiệt mạng. Hơn 3 triệu người mất nhà cửa và hàng trăm nghìn người không có nơi trú ngụ. Liên Hợp Quốc và nhiều cơ quan khác đã than phiền về phản ứng chậm chạp của thế giới với thảm họa này, và cho biết hàng nghìn người khác có thể chết vì bệnh tật hay giá lạnh khi mùa đông tới. 
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)
Pakistan tiếp tục hứng chịu động đất(13/10/2005)

