Bom nổ giữa chợ Indonesia làm 6 người chết 
Sáng nay, một quả bom phát nổ trong khu chợ thành phố thủ phủ Palu của tỉnh Central Sulawesi, một trong những địa phương tập trung người Thiên chúa giáo ở Indonesia, khiến 6 người thiệt mạng và 45 người bị thương. 
Các nhân chứng kể lại, họ nhìn thấy những thi thể nằm trên mặt đất sau một tiếng nổ đinh tai. Những người theo Thiên chúa giáo tại tỉnh Central Sulawesi từng nhiều lần trở thành mục tiêu tấn công của các chiến binh Hồi giáo.
Khu chợ bị đánh bom mang tên Maesa nằm giữa trung tâm thành phố Palu, cách Jakarta 1.650 km về phía đông bắc. Đây là một trong những nơi có bán thịt lợn, thứ thực phẩm cấm kỵ của người Hồi giáo. Một quan chức địa phương cho biết, quả bom thứ hai cũng được phát hiện và kịp thời vô hiệu hoá.
Indonesia là quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, nhưng tại nhiều khu vực của tỉnh Central Sulawesi, tỷ lệ người Hồi giáo và Thiên chúa giáo là cân bằng. 
Hiện chưa xác định được vụ nổ hôm nay có liên quan đến căng thẳng giữa hai cộng đồng tôn giáo hay không.
Trước đó, an ninh đã được thắt chặt tại địa phương do lo ngại bùng phát bạo lực giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo trong dịp Giáng sinh và năm mới. Hồi tháng 10, ba nữ sinh người Thiên chúa giáo từng bị các chiến binh bịt mặt chặt đầu ở thành phố Poso. 
Còn vào tháng 5, hai quả bom phát nổ tại thành phố Tentena có đông người Thiên chúa giáo, cũng thuộc tỉnh Central Sulawesi, làm chết 20 người. Các cuộc giao tranh do xung đột tôn giáo trong tỉnh từ năm 2000 đến 2001 đã làm tổng cộng gần 1.000 người thiệt mạng.

