Phe đối lập Kyrgyzstan giành chính quyền như thế nào?
Tổng thống Aksar Akayev tháo chạy, chính phủ sụp đổ sau khi những người biểu tình thuộc phe đối lập chiếm toà nhà chính phủ và văn phòng tổng thống hôm qua. Đây là hệ quả của tình trạng căng thẳng và bạo động ở Kyrgyzstan kể từ sau cuộc bầu cử lập pháp 13/3. 
Kyrgyzstan là một quốc gia nhỏ với hơn 5 triệu dân, tiếp giáp với Kazakhstan ở phía bắc, Trung Quốc phía đông, Tajikistan phía nam và Uzbekistan phía tây. Có vị trí chiến lược quan trọng nối phương đông với toàn vùng Trung Á, Kyrgyzstan là nơi cả Nga và Mỹ đều đặt căn cứ quân sự. Tổng thống A. Akayev, được đào tạo ở Liên Xô cũ, được bầu làm tổng thống năm 1991 và tại vị cho đến nay. Nước cộng hoà từng thuộc Liên Xô này được coi là quốc gia có một xã hội tự do nhất trong khu vực Trung Á. 
Vòng 1 bầu cử lập pháp diễn ra ngày 27/2 trong không khí căng thẳng do những lời cáo buộc của các quan sát viên thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) rằng nó không tuân thủ các nguyên tắc quốc tế. Một tuần sau, biểu tình phản đối bùng lên ở thành phố miền nam Jalal-Abad, phe đối lập đòi huỷ kết quả bỏ phiếu và đòi tổng thống từ chức. 
Sau cuộc bỏ phiếu vòng hai ngày 13/3, phe đối lập chỉ thu được rất ít ghế trong quốc hội và bắt đầu làn sóng biểu tình, đánh chiếm trụ sở chính quyền một thành phố nữa ở miền nam. Tổng thống Akayev cảnh báo những diễn biến này có thể châm ngòi cho một cuộc nội chiến. 
Khác với những gì tạo nên động lực cho các thay đổi ở Gruzia và Ukraina trước đây, tại Kyrgyzstan, chính sách đối ngoại không phải là nguyên nhân. Mâu thuẫn giữa chính phủ và phe đối lập Kyrgyzstan bắt nguồn từ sự chênh lệch về thu nhập và trình độ phát triển giữa miền bắc - ủng hộ tổng thống, và miền nam nghèo khó hơn - ủng hộ phe đối lập. Hai bên không thể hiện rõ tư tưởng thân Nga hay thân phương tây như trong cách mạng cam của Ukraina. "Cuộc khủng hoảng này phản ánh sự kình địch giữa các khu vực", Andrei Grozin, chuyên gia về các vấn đề Trung Á tại Matxcơva, nhận xét.
Trước làn sóng biểu tình ở miền nam, Tổng thống Akayev hôm 21/3 tuyên bố sẽ đối thoại với phe đối lập, nhưng khẳng định kết quả bầu cử là hợp pháp. Ông cũng cách chức bộ trưởng nội vụ vì không làm chủ được tình hình ở các thành phố miền nam. 
Bất chấp tuyên bố của bộ trưởng mới rằng lực lượng an ninh có thể dùng vũ lực để vãn hồi trật tự, sáng 24/3, phe đối lập tổ chức biểu tình ngay tại thủ đô Bishkek. Đến chiều, họ bắt đầu bao vây toà nhà chính phủ (bên trong có văn phòng tổng thống), dùng gậy gộc và khiên tự tạo đụng độ với cảnh sát và những người ủng hộ ông Akayev. Theo thông tin chưa được kiểm chứng, có một người thiệt mạng trong các cuộc ẩu đả. 
Mọi việc diễn ra chóng vánh trong khoảng 1 giờ rưỡi, phe đối lập vượt qua hàng rào bảo vệ của cảnh sát và lọt vào bên trong toà nhà, bắt hai bộ trưởng quốc phòng và an ninh. Tổng thống Akayev được cho là đã rời đất nước sang Nga hoặc Kazakhstan, nhưng trước khi "biến mất", ông đã chỉ thị cho quân đội và cảnh sát không được bắn vào người biểu tình. 
Phe đối lập ngay đêm qua đã chỉ định các lãnh đạo lâm thời, kêu gọi ổn định trật tự và yêu cầu tổng thống quay về nước để chuyển giao quyền lực một cách công khai. 
Trước cuộc bạo động ở Bishkek hôm qua, giới chức Nga tỏ ý lo ngại những diễn biến ở Kyrgyzstan có thể dẫn đến tình trạng bất ổn. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov kêu gọi khôi phục trật tự và luật pháp. "Hôm nay chúng tôi khẳng định mối quan ngại sâu sắc về những hậu quả của các hành động nhằm đoạt lấy quyền lực bằng phương thức bất hợp pháp", ông nói. 
Mỹ phản ứng một cách thận trọng, với tuyên bố của Ngoại trưởng Condoleeza Rice rằng "các diễn biến ở Kyrgyzstan có thể là tốt". Tuy nhiên bà Rice cũng tỏ ý lo ngại về những hậu quả không thể lường trước ở Kyrgyzstan. 
Ổn định chính trị và trật tự sẽ là nhiệm vụ quan trọng nhất trước mắt của phe đối lập - hiện nắm quyền lực lâm thời - ở Kyrgyzstan. Tuy nhiên, lực lượng này được cho là chưa có một nhà lãnh đạo nổi bật có khả năng đoàn kết dân tộc. Một số gương mặt có thể là ứng viên cho vị trí này gồm: Felix Kulov, cựu phó tổng thống vừa ra khỏi tù; Ishenbai Kadyrbekov, người vừa được chỉ định là tổng thống lâm thời; Kurmanbek Bakiyev, cựu thủ tướng vừa được chỉ định làm thủ tướng lâm thời; và Roza Otunbayeva, cựu ngoại trưởng và đại sứ tại Mỹ và Anh. 
Các nhân vật nói trên nắm quyền lâm thời theo sự chỉ định của Quốc hội, sau phiên họp khẩn sáng sớm nay. Tuy nhiên, sau cuộc bạo động chiếm biểu tượng của quyền lực nhà nước hôm qua, việc họ lên nắm quyền có phù hợp với hiến pháp hay không vẫn còn là câu hỏi. Được hỏi liệu việc chỉ định có hợp pháp không, nghị sĩ Temir Sariyev trả lời: "Giờ thì không ai biết cái gì là hợp pháp".

