EU họp thượng đỉnh, Ba Lan và Hungary chỉ trích chính sách nhập cư của khối
Ba Lan, Hungary đã chỉ trích chính sách nhập cư của Liên minh châu Âu (EU), giữa lúc các lãnh đạo khối họp bàn cách đối phó sự gia tăng dòng người di cư từ Trung Đông và Châu Phi.
Hội nghị thượng đỉnh EU đang diễn ra tại thành phố Granada, Tây Ban Nha đã tập trung tìm giải pháp giảm số lượng người xin tị nạn và người di cư từ khu vực bên ngoài đến châu Âu. Đây là điều Italia, Tây Ban Nha và Đức đặc biệt quan tâm.
Tuy nhiên, theo Reuters, khối vẫn còn mâu thuẫn về cách chia sẻ nhiệm vụ trợ giúp những người di cư. Tuần trước, các quốc gia thành viên đã đạt được một thỏa thuận về vấn đề sau một thời gian đình trệ, bất chấp sự phản đối của các chính phủ dân túy ở Ba Lan và Hungary.
Quan chức phụ trách nhập cư hàng đầu ở EU thống kê, đã có 250.000 trường hợp đến bất thường trong năm nay, thấp hơn nhiều so với năm 2015, khi hơn một triệu người tìm mọi cách vượt biển để nhập cư trái phép vào châu Âu.
Song, vấn đề này rất nhạy cảm về mặt chính trị. Các chính sách cũng như luận điệu chống người nhập cư đang gia tăng ở một số nước EU trước cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu trên toàn lục địa vào tháng 6 tới.
Khi tới dự hội nghị ở Granada, Thủ tướng Hungary Victor Orban tuyên bố không thể đạt sự nhất trí về vấn đề nhập cư khi EU đã loại Hungary và Ba Lan ra khỏi thỏa thuận. Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki cũng than phiền việc EU đang buộc đất nước của ông phải chấp nhận những người di cư bất hợp pháp, nếu không sẽ phải đối mặt với các khoản phạt.
Hôm 4/10, 22 quốc gia EU đã ký một thỏa thuận về cách xử lý tình trạng nhập cư bất thường vào thời điểm lượng người tìm đến rất cao. Đây là một bước tiến tới việc cải tổ các quy tắc tị nạn và nhập cư của khối.
Thỏa thuận này hiện cần phải được đàm phán thêm với Nghị viện châu Âu. Mặc dù Ba Lan và Hungary không thể chính thức ngăn chặn nó, nhưng sự kiên quyết phản đối của họ đặt ra câu hỏi về mức độ hiệu quả của bất kỳ thỏa thuận cuối cùng nào.
