Thủ tướng Anh từng phải qua đêm trong công viên
Bà Cherie Blair mới đây tiết lộ rằng, chồng mình từng run rẩy vì lạnh gần nhà ga Euston ở London năm 1971, sau khi vỡ mộng trở thành một ngôi sao nhạc rock tuổi teen. Lang thang trên đường phố thủ đô với cây đàn tự tạo Clarence, cậu Blair lúc đó phải ngủ tạm trên ghế trong công viên. 
Bà Cherie lần đầu tiên kể lại câu chuyện này trong buổi tiệc chiêu đãi tổ chức tại Downing Street hồi tuần trước. 
Lúc đó, chàng trai trẻ không có lấy một xu để thuê phòng ngủ qua đêm. Mới tốt nghiệp trường tư Fettes ở Edinburgh, Blair lên London học. Năm 1971 là khoảng thời gian Blair chuẩn bị tới học luật tại Đại học Oxford, nơi ông gặp người bạn đời của mình sau này.
Cherie cho biết sự kiện đó đã khiến ông Blair (nay 50 tuổi) có sự quan tâm đặc biệt tới vấn đề người vô gia cư. 
Phát ngôn viên văn phòng của ông Blair cho biết: Lúc đó, thủ tướng tương lai nghỉ một đêm trong công viên trước khi tìm nơi để ở.

