Phụ trách an ninh dầu mỏ bắc Iraq bị bắn chết
Cảnh sát cho biết ông Ghazi al-Talabani, đứng đầu lực lượng an ninh ở các giếng dầu phía bắc, bị các tay súng bắn chết trong khi đang trên đường tới nơi làm việc ở thành phố Kirkuk, hôm nay. Đây là vụ ám sát quan chức thứ ba trong vòng chưa đầy một tuần. 
Hôm 12/6, Thứ trưởng Ngoại giao lâm thời Bassam Qubba bị các tay súng bắn chết ở Baghdad. Hôm 13/6, Kamal al-Jarrah, quan chức Bộ Giáo dục, bị ám sát. Hôm 8/6, Thứ trưởng Y tế Ammar Safar thoát chết trong một âm mưu ám sát tại quận Al-Azimiya của Baghdad. 
Bạo lực leo thang trong khi thời điểm chuyển giao quyền lực vào ngày 30/6 đang tới gần. Vụ ám sát xảy ra một ngày sau khi đường ống dẫn dầu chính ở cả miền bắc và miền nam Iraq bị tấn công. Theo Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi, các cuộc phá hoại đã làm đất nước vùng Vịnh tổn thất hơn 200 triệu USD trong 7 tháng qua. 
Ông Talabani là em họ của Jalal Talabani, thủ lĩnh Liên minh Yêu nước Kurdistan.

