Ông Annan lo ngại trước lời đe doạ của bin Laden 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết, ông đang đặc biệt quan tâm đến tuyên bốđe doạ sẽ giết hại ông và các quan chức LHQ khác từ phía trùm mạng Al-Qaeda. Tuy nhiên, ông Kofi Annan cam kết sẽ "vẫn tiếp tục công việc".
Các quan chức Liên Hợp Quốc thông báo, họ đang gia tăng các biện pháp nhằm "nâng cao an ninh đối với cá nhân tổng thư ký". Đồng thời, họ cũng tham vấn ý kiến của các quan chức an ninh Mỹ sau khi xuất hiện đoạn băng ghi âm kéo dài 20 phút được cho là của Osama bin Laden.
Trong đoạn băng phát hôm thứ năm, trùm Al-Qaeda đã treo giải thưởng bằng vàng cho bất cứ ai giết chết được những quan chức cao cấp của Mỹ và Liên Hợp Quốc tại Iraq. Tổng thư ký Kofi Annan và đặc phái viên của ông tại Iraq, Lakhdar Brahimi, đã bị "Osama bin Laden" nhắc đến như những mục tiêu "nếu giết được là có thưởng".
Một quan chức giấu tên của CIA cho biết, cơ quan tình báo trung ương Mỹ nhận định "đoạn băng trên nhiều khả năng đúng là giọng nói của Osama bin Laden".
Trước đó, phát ngôn viên của ông Kofi Annan là Fred Eckhard cho biết, Liên Hợp Quốc đang có kế hoạch nâng cấp an ninh tại Tổng hành dinh ở New York bằng khoản tiền 21 triệu USD. Trong đó sẽ bao gồm các hạng mục như xây mới một hàng rào cao hơn, dựng những cổng ra vào kiên cố và cải thiện thiết bị ánh sáng, camera theo dõi.

