Ông Putin lần đầu ra nước ngoài sau lệnh bắt của ICC 
Tổng thống Putin tới thăm và hội đàm với người đồng cấp Kyrgyzstan trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi ICC ban hành lệnh bắt.
"Tôi muốn cảm ơn ngài Tổng thống vì lời mời. Chúng ta có những lý do chính đáng để có mặt ở đây. Ngay cả khi không có lý do, chuyến thăm này đáng lẽ phải được thực hiện từ lâu", Tổng thống Vladimir Putin nói với người đồng cấp Kyrgyzstan Sadyr Japarov hôm nay, khi tới thủ đô Bishkek, bắt đầu chuyến thăm hai ngày tại quốc gia Trung Á.
Ông Putin nhấn mạnh tầm quan trọng của Nga với tư cách đối tác thương mại và nhà đầu tư lớn nhất của Kyrgyzstan, đồng thời cho biết hai bên sẽ tăng cường hợp tác.
Tổng thống Nga cho biết ông sẽ tham dự lễ kỷ niệm 20 năm thành lập căn cứ không quân Kant của Nga ở ngoại ô Bishkek. Đây là căn cứ có tầm quan trọng chiến lược, cho phép Moskva triển khai sức mạnh trong khu vực.
Tăng trưởng thương mại giữa Nga và Kyrgyzstan ở mức hai con số, theo ông Putin. Một số quốc gia phương Tây cho rằng mức tăng trưởng này một phần do Kyrgyzstan đã tạo điều kiện cho doanh nghiệp Nga lách lệnh trừng phạt mà Mỹ và châu Âu áp đặt với nước này.
Trong khuôn khổ chuyến thăm Kyrgyzstan, ông Putin cũng sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (SNG) ngày 13/10, nhóm gồm một số nước từng thuộc Liên Xô. Hội nghị diễn ra giữa lúc quan hệ của Nga với khu vực chịu nhiều áp lực, do các lệnh trừng phạt của phương Tây áp với Moskva vì cuộc chiến ở Ukraine.
Chuyến thăm hai ngày tới Kyrgyzstan là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Putin kể từ khi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) hồi tháng 3 ban hành lệnh bắt ông, với cáo buộc trục xuất trái phép trẻ em khỏi Ukraine. Nga bác bỏ cáo buộc và không công nhận quyền tài phán của ICC.
Theo lệnh này, 123 nước thành viên ICC có nghĩa vụ bắt lãnh đạo Nga và chuyển đến Hà Lan để xét xử nếu ông đặt chân đến lãnh thổ của họ. Kyrgyzstan chưa phê chuẩn Quy chế Rome, văn kiện buộc các nước thành viên phải chấp hành các lệnh bắt do ICC ban hành.
Lãnh đạo Nga dự kiến đến Trung Quốc tuần tới để tham gia Diễn đàn Vành đai và Con đường lần thứ ba tại Bắc Kinh. Trung Quốc cũng không phải thành viên của ICC.
Thanh Tâm (Theo Reuters, AFP)
