Australia gửi thêm quân tới Iraq
Canberra đã điều một đội huấn luyện quân sự gồm 40 binh sĩ đặc biệt sang Iraq để giúp đào tạo lực lượng quân đội mới của nước này. Bộ trưởng Quốc phòng Australia Robert Hill hôm nay đã công bố thông tin trên cho báo giới.
Đơn vị huấn luyện của Australia sẽ được yểm trợ và bảo vệ bởi một biệt đội an ninh gồm 13 thành viên cùng hai xe bọc thép hạng nhẹ. Theo Bộ trưởng Hill, hoạt động triển khai quân mới nhất tới vùng Vịnh nhằm khẳng định thêm cam kết ủng hộ việc xây dựng lực lượng quốc phòng mới của Iraq.
"Các kỹ năng chuyên nghiệp của binh sĩ Australia đã được ngưỡng mộ và tôn trọng trên khắp thế giới. Đây là một cơ hội tuyệt vời cho quân nhân Australia chuyển giao những kỹ năng này cho lực lượng quân đội mới của Iraq", ông Robert Hill bày tỏ.
Australia đã ủng hộ Mỹ phát động chiến tranh lật đổ Saddam Hussein và hiện nước này có khoảng 850 quân nhân tại chiến trường Iraq. Tuần trước, Thủ tướng John Howard cam kết sẽ giữ nguyên binh sĩ Australia tại Iraq "cho đến khi nào nhiệm vụ của họ hoàn thành" hoặc "an ninh đã được ổn định". Nhưng ông cũng hứa sẽ không có sự tăng cường lớn về quân số đối với chiến trường Iraq, ngoại trừ việc cử thêm một số chuyên gia tới quốc gia vùng Vịnh này.
Trong khi đó, đối thủ chính trị lớn nhất của ông John Howard là Mark Latham thì tuyên bố sẽ đưa tất cả binh sĩ từ Iraq về nhà, nếu trong cuộc bỏ phiếu tới Công đảng của ông giành chiến thắng.

