Một hành khách Mỹ bị bắt vì một tờ báo
Một hành khách ngồi trên máy bay và cầm tờ tạp chí có ghi dòng chữ "đánh bom tự sát" đã bị bắt khi phi cơ hạ cánh xuống sân bay San Jose, California, hôm qua.
Các quan chức an ninh sau đó cho hay dòng chữ đó có thể liên quan đến thứ nhạc mà anh ta đang nghe lúc trước. 
Người đàn ông này bị những hành khách đi cùng máy bay để ý khi cầm một quyển báo trên đó có dòng chữ viết tay "đánh bom tự sát", phát ngôn viên FBI LaRae Quy cho hay. "Điều đó cộng với việc anh ta mang balô và rồi hành xử một cách đáng ngờ đã khiến lực lượng hành pháp phải ra tay".
Các nhân viên an ninh đã lên máy bay và bắt giữ người đàn ông kể trên vì ông ta đang bị tác động bởi rượu hoặc ma tuý. Tuy nhiên, dòng chữ "đánh bom tự sát" trên quyển báo có thể chỉ liên quan đến âm nhạc, Quy cho biết.
"Theo đánh giá ban đầu, chúng tôi tin rằng đó là tên của một ban nhạc hoặc một bài hát", Quy nói thêm.
Cảnh sát San Jose sau đó phóng thích người đàn ông 36 tuổi này. 
Trước đó, một công dân Mỹ bị cảnh sát bắn chết vì tuyên bố đang mang bom trong khi lên chuyến bay của American Airlines tại Miami Florida. Tuy nhiên, sau đó người ta không tìm thấy thiết bị nổ nào. Đây là lần đầu tiên cảnh sát sân bay Mỹ bắn một hành khách kể từ sau các vụ tấn công 11/9. 

