Mỹ dùng chiến thuật mới săn lùng bin Laden 
Quân đội Mỹ đã theo dõi và thẩm vấn những người thân, họ hàng của các thủ lĩnh mạng lưới khủng bố Al Qeada nhằm tìm kiếm thông tin về nơi trú ngụ của Osama bin Laden và tay chân thân tín. Chính chiến thuật này từng dẫn tới việc bắt cựu tổng thống Saddam Hussein 
Hôm qua, Bộ quốc phòng Mỹ và các quan chức Pakistan đều bác tin của hãng thông tấn Iran rằng bin Laden đã "bị bắt từ lâu". Tuy nhiên một số quan chức Mỹ khẳng định họ đã có được thông tin do thân nhân của các thành viên Al-Qeada cung cấp, có thể chỉ ra nơi trú ẩn của các thủ lĩnh mạng lưới. 
Cho đến nay, thông tin mà Mỹ có chưa được thẩm định, và họ vẫn chưa quyết xác nơi ở của bin Laden, cũng như chưa thể nói sắp bắt được nhân vật này. Giới chức Mỹ nói rằng các tin đồn đã phóng đại những gì họ làm được. 
Hiện thời tiết ở Afghanistan đã cải thiện, và Mỹ mới điều thêm quân nhân cùng trang thiết bị tới hỗ trợ cuộc săn lùng. Bin Laden là nhân vật bị Washingtin truy nã gắt gao nhất thế giới kể từ sau sự kiện 11/9/2001. 
Thẩm vấn họ hàng và thân nhân là phương pháp từng dẫn đến việc bắt giữ Saddam Hussein. Quan chức Mỹ hy vọng chiến thuật này, kết hợp với thông tin từ vệ tinh do thám, nghe trộm điện thoại và hỏi cung tù binh, sẽ giúp họ tóm được thủ lĩnh Al-Qeada. 
Quân đội Mỹ sẽ mở chiến dịch truy quét mùa xuân, với hy vọng bắt bin Laden, giáo chủ Taliban Mullah Omar và các nhân vật quan trọng khác. Các chỉ huy quân đội Mỹ đều tỏ thái độ lạc quan về khả năng tìm kiếm bin Laden. Cuối tháng trước, một viên tư lệnh khẳng định bắt được trùm khủng bố trong năm nay, hoặc thậm chí trong vài tháng tới. 
Trong một diễn biến cho thấy cuộc săn tìm đang tập trung vào vùng biên giới Afghanistan - Pakistan, lực lượng phản ứng nhanh của Pakistan đã được triển khai tới một số khu vực này. Giới chức Pakistan hôm qua cho hay các vệ tinh chặn thu đã nghe được các cuộc điện thoại có nhắc đến một người mang tên "Shaikh" - một trong các mật danh của bin Laden. 

