Philippines phá một âm mưu đánh bom
Cảnh sát Philippines hôm qua cho biết họ đã kịp thời ngăn một kế hoạch tấn công tự sát nhằm vào đám đông người Thiên chúa giáo đi dự lễ. 16 nghi phạm chiến binh Hồi giáo bị bắt và 3 quả bom tự chế được thu giữ trong vụ này.
Các nhân viên an ninh tiến hành bắt giữ các nghi phạm trong cuộc đột kích vào một toà nhà ở thủ đô Manila. Trong khi đó, hàng chục nghìn người theo đạo Thiên chúa của thành phố này sẽ dự một lễ hội tôn giáo lớn diễn ra hằng năm vào ngày mai. Họ mặc những bộ trang phục màu nâu sẫm, đi chân đất để rước cây thánh giá và tượng Chúa Jesus đi khắp thủ đô.
Ngoài 3 quả bom tự tạo cảnh sát còn thu giữ một khẩu súng máy có gắn bộ phận giảm thanh và các loại vũ khí hạng nhẹ khác. Chiến dịch phá âm mưu đánh bom tự sát được thực hiện dựa trên những tin tức tình báo. 16 nghi phạm đang bị thẩm vấn về việc họ có liên quan đến vụ đánh bom một chuyến phà tháng 2/2004 làm chết hơn 100 người hay không.
Đại đa số người dân Philippines theo đạo Thiên chúa. Nhưng một số hòn đảo phía nam nước này lại có nhiều người theo Hồi giáo và tại đây tồn tại nhiều nhóm chiến binh đòi ly khai, trong đó có tổ chức Abu Sayyaf bị tình nghi là tác giả vụ đánh bom tháng 2/2004. Nhóm phiến quân này tương đối nhỏ nhưng có quan hệ chặt chẽ với mạng chiến binh khu vực Jemaah Islamiyah.

