Bạo loạn Uzbekistan lan tới biên giới Kyrgyzstan 
Những người biểu tình Uzbekistan hôm nay xông vào các văn phòng chính phủ tại một ngôi làng ở khu vực giáp Kyrgyzstan, đốt xe cảnh sát và hành hung lính canh phòng. 
Đụng độ xảy ra tại làng Korasuv, cách thành phố Andijian 48 km về phía đông. Korasuv nằm sát với Kyrgyzstan, hai bên chỉ cách nhau có một con sông. Nhiều văn phòng của cảnh sát bị đốt, xe cảnh sát bị phá huỷ. Các trực thăng Uzbekistan lượn xung quanh nơi này.
Hàng nghìn người dân Uzbekistan do hoảng sợ đã chạy về phía biên giới, một ngày sau khi các binh lính ở Andjian bắn vào những người biểu tình. Khoảng 500 người tị nạn đã sang Kyrgyzstan.
Tổng thống Islam Karimov tuyên bố binh lính buộc phải nổ súng, sau khi những người biểu tình tìm cách vượt qua vành đai an ninh. Các nhân chứng khẳng định ít nhất 200 người thiệt mạng.
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)
Xem tiếp


