Chính quyền Bush và chiến lược Đại Trung Đông (2)
Điểm đáng chú ý trong sáng kiến "Đại Trung Đông" là Mỹ dự tính khả năng hành động đa phương, nhất là trong khuôn khổ G8, Hội nghị thượng đỉnh Âu - Mỹ và NATO. Theo những gì đã được tiết lộ, khía cạnh phát triển dân sự sẽ được thảo luận trong khuôn khổ G8 tại Sea Island tháng 6 tới, và sau đó là trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Âu - Mỹ. 
Khía cạnh an ninh sẽ nằm trong chương trình nghị sự của Hội nghị thượng đỉnh NATO các ngày 28 và 29 tháng 6, ngay trước thời hạn biểu tượng chuyển giao quyền lực tại Iraq. Chính sự phân công chi tiết này sáng kiến về Đại Trung Đông của Mỹ đã gặp phải những phản ứng khá gay gắt từ phía các nước châu Âu.
Đối với Nicole Gnesotto, việc Washington đưa ra sáng kiến về "Đại Trung Đông" là hệ quả của những khó khăn mà ông Bush đang phải đối đầu không chỉ trên lãnh thổ Iraq, mà còn trong quan hệ giữa Mỹ và phần còn lại của thế giới. "George Bush phải tìm ra một ý tưởng mang tính đồng thuận nhiều hơn là ý tưởng chỉ đạo cho hành động can thiệp vào Iraq. Trong năm bầu cử, ông ta phải hàn gắn mối quan hệ giữa Mỹ và các đồng minh cũng như giữa các phe phái khác nhau trong chính quyền của mình bằng một khái niệm trong đó mỗi bên có thể tìm thấy hình ảnh của chính mình". 
Theo Gnesotto, ở sau những khía cạnh tích cực được trình bày công khai của sáng kiến này là các toan tính của chính quyền Bush trong một năm bầu cử khó khăn. Chiến lược Đại Trung Đông đang nhằm vào ba chức năng chính gồm: (1) thống nhất chỉ huy chiến lược cho một vùng địa chính trị rộng lớn (chống khủng bố, áp đặt sự hiện diện quân sự Mỹ trên vành đai Tây Á của lục địa Á-Âu) ; (2) đơn giản hoá các vấn đề trong khu vực (tập trung vào khủng bố, nguy cơ phổ biến vũ khí huỷ diệt, chế độ độc tài nhằm làm quên đi các vấn đề nổi cộm trong khu vực chiếm đóng Iraq hay sự dính líu của chính Mỹ đối với các chính thể quân chủ&) ; (3) làm mờ nhạt đi các vấn đề Iraq và Palestine-Israel, vấn đề cốt lõi và dai dẳng nhất liên quan đến hoà bình và ổn định của khu vực.
Ở một phương diện khác, điều dễ nhận thấy là chính quyền Mỹ đang sử dụng chiến thuật "chuyển dịch" trọng tâm cuộc tranh luận từ vấn đề Palestine-Israel và Iraq sang khu vực. Nếu như cho đến thời điểm này, những lý do để tiến hành cuộc chiến tranh ở Iraq đang ngày càng bị bác bỏ, ông Bush và các đồng sự có quá nhiều lợi ích để cuộc tranh luận không còn hạn chế ở nơi mà quân Mỹ đang chiếm đóng thực tế và đang phải đối mặt với muôn vàn khó khăn. Công cuộc tìm kiếm hoà bình cho vấn đề Palestine đang đi vào bế tắc và sự ủng hộ của nhóm lợi ích thân Israel cũng buộc ông Bush phải chuyển hướng dư luận nhằm tranh thủ tốt nhất các lá phiếu của cộng đồng người Do Thái trong cuộc bầu cử cuối năm nay. 
Kế hoạch "Đại Trung Đông" không chỉ bị chỉ trích bởi giới học giả mà trước hết bởi chính những người làm chính trị. Ở châu Âu, khác với những phấn khích ban đầu của ông J. Fisher về một sự thay đổi có thể có theo hướng đa phương trong chính sách đối ngoại Mỹ, Ngoại trưởng Pháp de Villepin bày tỏ sự nghi ngại đối với mọi cam kết của NATO trong khu vực. Theo ông này "việc NATO tham gia vào Trung Đông với tư cách là một tác nhân liệu có là một nhân tố ổn định hay ngược lại là một nhân tố làm phức tạp hoá tình hình?". Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi chống lại những chiến lược của một phương Tây lo ngại đang tìm cách áp đặt cho bên ngoài những giải pháp định trước". Đại diện Liên minh châu Âu về chính sách đối ngoại và an ninh chung J. Solana cũng tuyên bố: "Mọi xung lực phải đến từ khu vực, Liên minh châu Âu phải xác định một cách tiếp cận khác hẳn với cách tiếp cận của Mỹ bằng cách làm việc thông qua những thể chế và công cụ riêng của mình". Về sự dính líu có thể của NATO, các đồng sự cũ tại Brusells của ông cựu Tổng thư ký của Liên minh quân sự đa phương duy nhất tồn tại này cũng khẳng định tổ chức này có thể sẽ là một trong những "công cụ tệ hại nhất" gây ra "phản ứng chối bỏ" từ phía các nước trong khu vực. 
Các nhà ngoại giao châu Âu cũng không giấu diếm thái độ châm biếm đối với chương trình "đối tác phát triển Đại Trung Đông" khi nhấn mạnh rằng sáng kiến về đối tác đã được EU khởi động từ năm 1995 với tiến trình Barcelona có tổng số vốn tài trợ nhiều tỷ euro (5,35 tỷ euro cho chương trình MEDA trong thời gian 2000-2006, 17 tỷ euro đầu tư của Ngân hàng châu Âu cho giai đoạn 2003-2006 so với ngân khoản nhỏ nhoi 500 triệu đô-la Mỹ). Họ cũng không ngần ngại bày tỏ quan điểm cho rằng chính quyền Bush đang giành cho mình những thành quả mà châu Âu đã phải mất nhiều thời gian và tài chính đầu tư trong những năm vừa qua. Ở những điểm này, các nhà phân tích chỉ rõ chiến thuật "công cụ hoá" các thể chế đa phương và các đối tác trong chiến lược của Mỹ.
Phản ứng của các nước trong khu vực được định hình là "Đại Trung Đông" cũng không cho thấy một thái độ tích cực. Theo M. Sayyed Saiid thuộc Trung tâm nghiên cứu chính trị trực thuộc chính phủ Ai Cập, "cổ vũ cho sáng kiến của chính quyền Bush là hành động tự sát về chính trị". Hôm 22/2 vừa qua ông Ahmad Maher, Ngoại trưởng Ai Cập, nước trong khu vực nhận nhiều viện trợ của Mỹ nhất sau Israel, cũng thẳng thừng tuyên bố chính quyền Ai Cập không dành "bất cứ tầm quan trọng nào" cho chủ đề này và rằng ông "sẽ không chờ đợi chỉ dẫn của một ai đó để tiến hành cải cách". Giới lãnh đạo chính trị các nước Arập cũng công khai chỉ trích rằng họ không hề được chính quyền Mỹ trao đổi thông tin về sáng kiến Đại Trung Đông. Ngoài mối lo ngại về sự can thiệp từ bên ngoài mà ở một số thủ đô giới chính trị đã quy kết là "chủ nghĩa đế quốc mới , các nước trong khu vực cũng nhấn mạnh rằng vấn đề mấu chốt trong khu vực hiện nay là tiến trình hoà bình Palestine-Israel và khôi phục chủ quyền tại Iraq.
Trên phương diện học thuật, người Mỹ có một khả năng sáng tạo đáng khâm phục các khái niệm và chiến lược mới cũng như có thể khơi mào cho một cuộc tranh luận tốn kém xung quanh nó. Cũng như vậy, khái niệm mới về chiến lược Đại Trung Đông chắc chắn còn gây nhiều tranh cãi. 
Phần 1

