Libăng bổ nhiệm thủ tướng sau cuộc khủng hoảng
Hôm qua, Tổng thống Emile Lahoud quyết định cử ông Omar Karameh làm tân thủ tướng Libăng, sau khi ông Rafiq Hariri bất ngờ cùng nội các tuyên bố từ chức trước đó một ngày.
Thủ tướng Omar Karameh sẽ phải đối mặt với các thách thức về ngoại giao và kinh tế mà Libăng đang gặp phải. Ông Karameh, 70 tuổi, xuất thân là một luật sư ở thành phố miền bắc Tripoli và được biết đến như một người ủng hộ trung thành đối với Syria. Ông từng là thủ tướng Libăng giai đoạn 1990-1992, trước khi ông Hariri bắt đầu nhiệm kỳ đầu tiên.
Quyết định từ chức của cựu thủ tướng Hariri đã được dự đoán trước. Trong bài trả lời phỏng vấn hôm qua, ông không tiết lộ các kế hoạch tương lai của mình nhưng khẳng định sẽ vẫn hoạt động trong lĩnh vực chính trị.
Từ nhiều tuần qua, chính phủ Libăng bị tê liệt vì bất đồng giữa phe thân Syria (do Tổng thống Emile Lahoud đứng đầu) và những người phản đối ảnh hưởng của Damascus ở Libăng. Ông Hariri có quan hệ thân thiết với Syria, nhưng lại là đối thủ chính trị của tổng thống.
Vấn đề Syria đóng gần 14.000 quân tại Libăng cũng đang gây tranh cãi gay gắt về ngoại giao trên trường quốc tế. Cả Damascus và Beirut đều chống lại sức ép từ các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc như Pháp và Mỹ về việc Syria phải rút quân và giải giáp lực lượng dân quân Libăng Hezbollah. 

