Tổng thống Nga lần đầu thăm Trung Đông
Tối nay, Tổng thống Vladimir Putin tới thủ đô Cairo của Ai Cập, thực hiện chuyến công du đầu tiên đến Trung Đông kể từ khi lên cầm quyền năm 2000. Ông cũng là nhà lãnh đạo đầu tiên của Nga đến thăm chính thức Ai Cập trong hơn 4 thập kỷ qua.
Trọng tâm trong chuyến thăm Ai Cập của Tổng thống Nga Putin là cùng người đồng nhiệm nước chủ nhà Hosni Mubarak nỗ lực phục hồi tiến trình hoà bình gần như bế tắc giữa Israel và Palestine. Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo còn thảo luận về tình hình Iraq, Libăng và Syria, cùng vấn đề cải cách Liên Hợp Quốc.
Trong bài trả lời phỏng vấn tờ báo hàng đầu của Ai Cập Al-Ahram hôm qua, Tổng thống Nga Putin nhấn mạnh, chuyến thăm của ông tới nước này nhằm mục đích tăng cường quan hệ với khu vực Trung Đông, nơi mà Liên Xô từng có ảnh hưởng rất sâu sắc trong quá khứ.
Nhà lãnh đạo Điện Kremlin trước đây từng thăm chính thức Ai Cập là ông Nikita Khrushchev vào năm 1964, nhân dịp khánh thành giai đoạn một công trình xây dựng đập nước Aswan. Đây là dự án đầy tham vọng của Ai Cập nhằm mục đích thuỷ lợi và từng cung cấp 80% sản lượng điện cho nước này. Liên Xô đã viện trợ một phần tài chính và giúp đỡ về kỹ thuật trong việc xây đập Aswan.
Nhưng quan hệ giữa Cairo và Matxcơva không còn chặt chẽ kể từ sau khi Tổng thống Gamal Abdel Nasser qua đời và ông Anwar Sadat lên cầm quyền năm 1971. Ngày nay, Ai Cập trở thành nước nhận nhiều viện trợ nhất của Mỹ sau Israel và được coi như một đồng minh thân cận với Washington. 
Sau khi ở thăm Ai Cập, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ lên đường đi Israel với hy vọng Matxcơva có thể đóng vai trò lớn hơn trong việc tìm một giải pháp cho vấn đề hoà bình khu vực.

