Nga bắt nghi phạm thứ ba trong vụ Beslan
Đại diện văn phòng công tố khu vực phía nam Nga Sergei Prokopov hôm qua cho biết nghi phạm bị bắt liên quan đến vụ tấn công trường học ở Beslan là người Ingushetia. Tuy nhiên, danh tính tên này không được tiết lộ. 
Hồi tuần trước, phó trưởng công tố khu vực phía nam Nikolai Shepel thông báo 7 kẻ tòng phạm trong vụ Beslan đã bị tiêu diệt trong các chiến dịch đặc biệt, hai bị bắt và 6 bị đưa vào danh sách truy nã trên toàn liên bang. 
Cư dân Beslan bắt đầu mất kiên nhẫn với tốc độ điều tra vụ bắt con tin hồi đầu tháng 9 năm ngoái. Tại ngoại ô thành phố, hàng trăm người chặn một con đường cao tốc quan trọng, đòi đẩy nhanh việc điều tra và đòi tỉnh trưởng từ chức. Nhiều người thề sẽ trả thù người Ingushetia để đáp lại vụ bắt con tin.
Các quan chức Nga cho biết 32 kẻ tham gia vụ tấn công, trong đó 31 thiệt mạng và một bị bắt. Tuy nhiên, báo chí và một số nghị sĩ nhận định số thủ phạm có thể nhiều hơn và một vài kẻ đã trốn thoát. 

