Nổ lớn trong 2 rạp chiếu phim tại New Delhi
Tối nay, một vụ nổ làm chấn động rạp Liberty ở quận Karol Bagh và chỉ 15 phút sau, một tiếng nổ khác lại vang lên tại rạp Satyam ở quận Patel Nagar gần đó. Hai vụ nổ ở thủ đô Ấn Độ này làm một người chết và 49 người bị thương.
Cảnh sát trưởng New Delhi là K.K.Paul cho biết: "Quả bom được buộc dưới một ghế ngồi ở hàng thứ 5 trong rạp Liberty. Quả bom thứ hai được giấu trong nhà tắm của rạp Satyam và cả hai phát nổ cách nhau 15 phút". 
Giới chức địa phương thông báo chỉ có một người chết, trong khi báo chí địa phương cho rằng có 7 người thiệt mạng trong hai vụ nổ nói trên.
Hai vụ nổ xảy ra đúng một năm sau ngày ông Manmohan Singh trở thành thủ tướng Ấn Độ. Khi xảy ra nổ, cả hai rạp đều đang chiếu một bộ phim bằng tiếng Hindi gây tranh cãi mang tựa đề Jo Bole So Nihal, vốn bị các thủ lĩnh tôn giáo Sikh lên án vì cho rằng đã bôi nhọ niềm tin của họ.
Cảnh sát Ấn Độ từ chối bình luận việc có nhóm người Sikh nào bị tình nghi đứng sau các vụ gài bom hay không. Ngay sau khi công chiếu hơn một tuần trước, Jo Bole So Nihal đã bị rút khỏi hầu hết những rạp ở khu vực miền bắc vì các nhóm người Sikh yêu cầu cấm chiếu bộ phim này.
Chính quyền Ấn Độ bắt đầu cho đóng cửa tất cả các phòng chiếu phim tại thủ đô New Delhi sau các vụ nổ và an ninh tại đây cũng đang được thắt chặt. 
Đạo Sikh ra đời từ thế kỷ 15 do Guru Nanak sáng lập. Tôn giáo này phát triển từ Hindu giáo và Hồi giáo, những tín ngưỡng chính tại Ấn Độ. Hiện đạo Sikh có khoảng 20 triệu tín đồ, đa phần sinh sống tại Ấn Độ và chiếm gần 2 phần trăm dân số có 1,06 tỷ người của quốc gia Nam Á này.

