Israel tiếp tục không kích đất Palestine
Sớm nay, máy bay Israel bắn hàng loạt tên lửa vào các mục tiêu tại Gaza trong chiến dịch tấn côngchiến binh Palestine. Kết quả có 3 cây cầu ở phía bắc Dải Gaza và một ngôi nhà ở Khan Younis, được coi là có liên quan đến Hamas, bị đánh sập.
Trong khi đó, một phát ngôn viên của quân đội Do Thái cho biết, họ bắt được 82 nghi phạm chiến binh Palestine tại khu Bờ Tây trong chiến dịch đêm qua. Tổng cộng trong 3 ngày gần đây, quân đội Israel tống giam hơn 300 người tình nghi trong các vụ đột kích.
Chính quyền Do Thái mở lại hoạt động tấn công chiến binh Palestine kể từ cuối tuần trước, sau khi gần 40 quả rocket từ Gaza bắn vào lãnh thổ Israel làm bị thương một số người. Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz tuyên bố, ông "không thoả mãn" với lời cam kết của nhóm Hamas về việc sẽ ngưng các vụ tấn công bằng đạn pháo.
Theo ông Mofaz, cho dù Hamas tuyên bố như thế nào thì họ vẫn bí mật hối thúc các nhóm chiến binh khác tấn công người Do Thái. "Chúng tôi sẽ không cho phép họ tiếp tục chính sách đó", Bộ trưởng Quốc phòng Israel khẳng định.
Ông Mofaz cũng tuyên bố, Israel sẽ tiếp tục chính sách ám sát lãnh đạo các nhóm chiến binh Palestine. Phát ngôn viên chính quyền Palestine Nabil Abu Rudeina cảnh báo: "Tiếp tục các vụ ám sát sẽ đập tan toàn bộ tình hình hiện nay. Chúng tôi yêu cầu cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Mỹ, có hành động ngay lập tức và gây sức ép để Israel chấm dứt việc này".
Trước đó, nhóm chiến binh Hamas cho biết, họ bắn rocket vào Israel nhằm trả đũa vụ nổ trong cuộc tuần hành hôm thứ sáu tuần trước, làm 15 người Palestine thiệt mạng. Nhưng phía Israel hoàn toàn phủ nhận liên quan đến thảm kịch này.

