Hội đồng điều hành Iraq nhất trí về dự thảo hiến pháp
Theo bản dự thảo mới được nhất trí sáng nay, đạo Hồi sẽ trở thành một chỗ dựa cho luật pháp Iraq, nhưng không phải là chỗ dựa duy nhất. Cộng đồng thiểu số người Kurd tạm thời được hưởng quyền tự quyết. 
Tuy nhiên, mức độ cụ thể trong quyền tự quyết của người Kurd vẫn còn là một câu hỏi. Hiến pháp này sẽ được áp dụng ở Iraq cho đến khi một cơ quan lập pháp được bầu ra và thảo hiến pháp mới. 
Trước đó, Hội đồng Điều hành đã chia rẽ về nhiều vấn đề như luật lệ Hồi giáo, quy chế về các khu vực của người Kurd và quyền phụ nữ. 
Toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer phải phê chuẩn văn bản cuối cùng. Trước đó, ông ám chỉ sẽ phủ quyết bất kỳ dự thảo hiến pháp nào lấy đạo Hồi làm cơ sở chính cho luật pháp Iraq.

