Chiến tranh Afghanistan 1979 qua ảnh
Ngày 24/12/1979, quân đội Liên Xô tiến vào Afghanistan, mở đầu cuộc chiến kéo dài một thập kỷ. Dưới đây là hình ảnh cuộc chiến qua camera của các binh sĩ Xô Viết.
Một binh sĩ Liên Xô tại Afghanistan. 
Kỵ binh Liên Xô tại Afghanistan. Thường thì các phóng viên chỉ có thể chụp ảnh vào giờ nghỉ, nhưng đôi khi cũng có cơ hội chụp lại hình ảnh căng thẳng ở vùng chiến sự.
Binh lính Xô Viết với máy phóng lựu Bonfire mới. 
Ba binh sĩ Liên Xô với súng và máy phóng lựu.
Binh sĩ Liên Xô mặc quân phục (trái) và khi cải trang. 
Một chiến sĩ quân đội Liên Xô cưỡi lừa.
Binh sĩ Liên Xô với một con vật nuôi trong nhà.
Quân đội Liên Xô tuần tra qua hẻm núi ở Afghanistan.
Dân du mục Afghanistan kể lại chuyện chiến tranh.
Một số mujahideen bị bắt.
Binh sĩ Liên Xô này sắp rời khỏi Afghanistan về nước...
... trong khi binh sĩ này vẫn làm món thịt nướng. Anh sẽ tiếp tục phục vụ tại Afghanistan. 

