Iraq ra lệnh giới nghiêm, đóng cửa sân bay, biên giới
Hai ngày trước khi cuộc bỏ phiếu đầu tiên kể từ sau khi chế độ Saddam bị lật đổ, chính phủ Iraq ban lệnh giới nghiêm từ 7 giờ tối đến 6 giờ sáng, đóng cửa sân bay Baghdad, trong khi các cuộc tấn công nhằm phá hoại bầu cử tràn lan trên toàn đất nước. 
Lệnh giới nghiêm sẽ có hiệu lực đến hết thứ hai tuần tới, nhà chức trách còn cho đóng cửa biên giới trong suốt thời gian diễn ra bầu cử. Các đội nhân viên y tế được lệnh báo động, giao thông trên cả nước bị hạn chế nhằm ngăn chặn nguy cơ đánh bom xe hơi. 
Nhằm cản trở người Iraq tham gia bầu cử, các nhóm vũ trang nổi dậy ở Iraq đã đẩy mạnh nhiều vụ tấn công, rải truyền đơn đe doạ giết chết hoặc gây thương tích cho cử tri nào đi bỏ phiếu. "Các người sẽ chỉ có thể tự trách mình mà thôi", một thông điệp của lực lượng này viết. 
Cuộc bầu cử theo kế hoạch sẽ diễn ra ngày mai, với 14 triệu cử tri đã đăng ký, bầu ra 275 thành viên quốc hội và hội đồng địa phương của 18 tỉnh. Cử tri thuộc khu vực tự trị của người Kurd sẽ lựa chọn một cơ quan lập pháp riêng trong vùng. Cử tri Iraq sinh sống ở nước ngoài đã bắt đầu đi bỏ phiếu từ hôm qua. 
Cộng đồng người theo hệ phái Shiite, chiếm 60% dân số, được dự đoán sẽ tham gia bỏ phiếu đông đảo. Người Kurd cũng có thể sẽ tích cực tham gia bầu cử. Tuy nhiên, khả năng này không được dự đoán với những người theo hệ phái Sunni. Ở các thành phố có đông cộng đồng này sinh sống, trên đường phố chỉ có rất ít các banner hay tranh ảnh cổ động bầu cử, mà phần nhiều lại là truyền đơn hăm doạ cử tri và kêu gọi tẩy chay bỏ phiếu. 
Cử tri Iraq không chọn từng người, mà sẽ chọn trong số 111 danh sách ứng viên vào Quốc hội. Các ứng viên Shiite nhiều khả năng sẽ chiếm đa số trong cơ quan lập pháp quốc gia. 
Bên trong các cộng đồng Sunni, lực lượng phản kháng không phải làm gì nhiều đê thuyết phục cử tri không đi bỏ phiếu. Nhiều người Sunni, chiếm 20% dân số, cho rằng cuộc tổng tuyển cử này sẽ bị huỷ hoại bởi sự chiếm đóng của Mỹ và bàn tay can thiệp của Iran. Hầu hết họ dự định ở nhà, và điều đó đe doạ tới tính hợp pháp của cuộc tổng tuyển cử. 
Tại Baghdad, đại sứ Mỹ John Negroponte khẳng định rằng người Sunni sẽ đi bỏ phiếu. 
"Người Sunni không chỉ sống ở những tỉnh có tình trạng bạo loạn, họ sống ở Baghdad, ở các khu vực khác trên cả nước", Negroponte phát biểu trên CBS. "Tôi nghĩ chúng ta sẽ thấy họ tham gia bầu cử". 
Một cố vấn bầu cử phương tây đang có mặt ở Baghdad dự đoán số cử tri đi bỏ phiếu có thể đạt 50% nếu tình trạng bạo lực trong ngày bầu cử không nghiêm rọng, và lời kêu gọi tẩy chay không được chú ý. Tuy nhiên, tỷ lệ cũng có thể chỉ ở mức 15%. 
Trong một diễn biến khác, đêm qua một trực thăng Mỹ bị rơi ở phía tây nam Baghdad. Chưa rõ nguyên nhân và số phận của phi hành đoàn. 

