Nga lo ngại về vụ ám sát lãnh tụ Hamas
"Matxcơva vô cùng quan ngại trước những gì có thể diễn ra tới đây, và tình trạng căng thẳng ngày càng tăng ở Trung Đông. Nga đã nhiều lần tuyên bố phản đối các hành động trừng phạt bên ngoài toà án và chính sách tìm diệt", phát ngôn viên ngoại giao Nga Alexander Yakovenko nói hôm qua. 
Israel hôm 7/4 đã cho phóng hai quả tên lửa vào chiếc xe chở thủ lĩnh mới của tổ chức vũ trang Hồi giáo Hamas, ông A. Rantisi. Vụ việc diễn ra chưa đầy một tháng sau khi Tel Aviv ám sát thủ lĩnh tinh thần tối cao của phong trào Yassin. 
Hamas đã lập tức bầu lãnh đạo mới nhưng giữ bí mật tên của nhân vật này. Tổ chức vũ trang thề trả thù cho vụ ám sát bằng "100 vụ tấn công độc nhất vô nhị". Hàng chục nghìn người Palestine hôm nay xuống đường tham dự lễ tang và chôn cất ông Rantisi tại thành phố Gaza. 
"Chúng tôi không nghi ngờ quyền tự vệ của người Israel chống khủng bố và bảo vệ thường dân. Nhưng quyền này phải được thực thi trong khuôn khổ luật pháp quốc tế", Yavenko nói. 
Bộ Ngoại giao Nga bình luận rằng việc sử dụng vũ lực sẽ không thể giúp giải quyết mâu thuẫn Israel - Palestine hay mang lại hoà bình cho khu vực, đồng thời kêu gọi hai bên kiềm chế để thương thảo thực thi kế hoạch hoà bình. Nga là một trong 4 bên bảo trợ của tiến trình hoà bình Trung Đông. 
Tân thủ lĩnh Hamas bị ám sát(18/04/2004)
Hamas chọn thủ lĩnh mới sau vụ ám sát Rantisi(18/04/2004)
Mỹ tránh lên án vụ giết hại tân thủ lĩnh Hamas(18/04/2004)
Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của Israel(18/04/2004)

