Chiến binh Iraq tấn công Samara, 33 người chết
Trong khi cuộc càn quét của Mỹ và quân đội Iraq diễn ra ở Fallujah, các nhóm chiến binh đã đánh trả bằng một loạt vụ đánh bom xe, pháo và rocket nhằm vào các đồn cảnh sát ở Samara, làm hơn 30 người chết và khoảng 60 người bị thương, trong đó có hơn 20 lính Mỹ. 
Đợt tấn công này có lẽ nhằm phân tán sức ép với Fallujah, nơi 10.000 lĩnh Mỹ đang dốc sức cho một trận tấn công quy mô. 
Đêm qua, một nhóm chiến binh tự nhận là có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda đã tuyên bố nhận trách nhiệm những vụ tấn công ở Samara. 
Trước đó, từ đêm thứ sáu, các máy bay ném bom của Mỹ đã oanh kích Fallujah với mức độ mạnh nhất trong vòng 6 tháng qua, sử dụng cả bom 500 cân Anh nhằm vào mục tiêu là các địa điểm tình nghi có lực lượng nổi dậy. Cư dân Fallujah cho biết đạn pháo nã suốt đêm ở phía nam thành phố. 
Samara là thành phố cách Baghdad khoảng 90 km về phía bắc, nơi Mỹ và giới quân sự Iraq đã coi là một hình mẫu về việc bình định các lực lượng nổi dậy người Hồi giáo Sunni. 
Trong vụ tấn công, các chiến binh Samara đã đột kích một trạm cảnh sát, cho phát nổ hai bom xe và nã pháo vào các công sở. 
"Tôi nhìn thấy xác một lính vệ binh quốc gia bốc cháy trên mặt đất", một nhân chứng kể lại. 
"Tôi thấy một ôtô cố gắng xông vào tòa thị chính. Khi cảnh sát dừng chiếc xe lại, nó phát nổ liền", chủ một cửa hàng sách tên là Mohammed Ahmed cho biết. 
Giới chức Mỹ cho hay có 29 người thiệt mạng, trong đó có 17 cảnh sát. Các kênh truyền hình Ảrập thì công bố hơn 30 người đã chết khi các thành viên của lực lượng tấn công đọ súng với các quân nhân Mỹ và Iraq trên đường phố. Khoảng 40 người bị thương, theo số liệu từ các bệnh viện. 
Sau đó, xe tăng và bọc thép Mỹ chạy khắp thành phố đã bị bao vây, dùng loa thông báo áp dụng thiết quân luật từ 2 giờ chiều thứ bảy. Phản lực và trực thăng Mỹ quần thảo trên bầu trời Samara. 
Trong một vụ tấn công khác ở thành phố Ramadi thuộc tam giác Sunni, 16 lính Mỹ bị thương khi một phần tử đánh bom tự sát lao xe ôtô vào đoàn xe Mỹ. 
3 lính Mỹ khác bị thương khi một xe bom phát nổ gần cổng vào sân bay quốc tế Baghdad. Cũng trong vụ này, một người Iraq thiệt mạng và một bị thương. 3 chiếc Humvees bị phá huỷ. 
Vụ tấn công ở Samara cho thấy những khó khăn mà lính Mỹ và Iraq phải đối đầu trong việc duy trì một chính quyền dân sự ở các thành phố thuộc khu vực của người Sunni, ngay cả khi những cuộc đọ súng ác liệt nhất đã chấm dứt. 
"Tôi không thể khẳng định rằng lấy được Fallujah là có thể chấm dứt các cuộc tấn công tại Iraq", cố vấn an ninh quốc gia Iraq Qassem Dawoud phát biểu trên Al-Arabiya. "Nhưng chúng tôi sẽ giải quyết hang ổ lớn nhất của chủ nghĩa khủng bố ở Iraq và nhổ tận gốc chúng. Hang ổ này là xương sống và trung tâm của các phần tử khủng bố hoạt động tại các khu vực khác của Iraq". 
Hiện giới chức Mỹ và Iraq hy vọng tiêu diệt lực lượng nổi dậy, để cuộc tổng tuyển cử có thể diễn ra tháng giêng tới như kế hoạch. Tuy nhiên, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và các quan chức khác đã cảnh báo rằng những đợt tấn công quân sự mạnh như vậy có thể tạo ra một làn sóng bạo lực mới, tiêu tan khả năng tổ chức bầu cử. 
Hiệp hội các học giả Hồi giáo Sunni, một tổ chức có ảnh hưởng lớn, đã đe doạ kêu gọi tẩy chay bỏ phiếu nếu Fallujah bị tấn công. Trong cuộc bao vây hồi tháng 4, số thương vong của thường dân quá lớn đã khiến chính phủ của Tổng thống Bush phải ngừng chiến dịch. Fallujah kể từ đó nằm dưới sự điều hành của các giáo sĩ Hồi giáo. 

