Mỹ tuyên bố bắn rơi UAV Thổ Nhĩ Kỳ tại Syria 
Tiêm kích F-16 Mỹ bắn hạ UAV vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ sau khi cảnh báo phi cơ này hoạt động gần bộ binh của Washington.
Hai quan chức Mỹ giấu tên nói rằng tiêm kích F-16 nước này bắn hạ máy bay không người lái (UAV) Thổ Nhĩ Kỳ trên bầu trời Syria hôm 5/10, nhấn mạnh phi cơ mang theo vũ khí vào thời điểm xảy ra sự việc và Washington đã nhiều lần tìm cách liên hệ với Ankara để cảnh báo rằng nó đang hoạt động gần lực lượng Mỹ.
Quan chức quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cùng ngày phủ nhận UAV thuộc biên chế lực lượng vũ trang nước này, nhưng từ chối bình luận ai là chủ sở hữu phi cơ.
Đây là lần đầu giới chức Mỹ thông báo bắn rơi máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia đồng minh trong NATO.
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) có trụ sở tại Anh và một nguồn tin an ninh địa phương trước đó nói rằng liên quân do Mỹ dẫn đầu đã bắn hạ UAV Thổ Nhĩ Kỳ gần căn cứ ở đông bắc Syria.
Sau vụ đánh bom tự sát tại thủ đô Ankara ngày 1/10 khiến hai cảnh sát bị thương nhẹ, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan tuyên bố hai kẻ tấn công "đến từ Syria và được huấn luyện tại đây". "Toàn bộ cơ sở quy mô lớn, cùng hạ tầng năng lượng thuộc về các nhóm vũ trang người Kurd ở Iraq và Syria đều là mục tiêu hợp pháp của lực lượng an ninh chúng tôi. Tôi khuyên các bên thứ ba nên tránh xa những cơ sở này", ông nói.
Bình luận cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ có thể leo thang các đợt tập kích bằng UAV và pháo binh nhằm vào mục tiêu tại Iraq và Syria. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ trong thập kỷ qua nhiều lần triển khai các chiến dịch xuyên biên giới tương tự.
Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ ngày 4/10 đưa tin Cơ quan Tình báo Quốc gia (MIT) của nước này đã mở chiến dịch tại Syria, hạ một trong những nghi phạm chủ mưu vụ đánh bom tại Istanbul khiến 6 người thiệt mạng hồi tháng 11/2022.
Mỹ duy trì lượng nhỏ binh sĩ tại Syria để hỗ trợ chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và bảo vệ các cơ sở khai thác dầu mỏ, vốn do lực lượng người Kurd kiểm soát. Khoảng 700 lính Mỹ đóng ở căn cứ al-Shaddadi, gần thành phố al-Hasakah, đông bắc Syria và 200 binh sĩ đồn trú tại căn cứ al-Tanf gần biên giới Syria - Jordan.
Vũ Anh (Theo Reuters)
