London khẩn cấp truy lùng 4 kẻ đánh bom
Giới chức an ninh Anh đang ráo riết truy tìm 4 người được cho là đã tiến hành các vụ đánh bom hôm qua. Các vụ này giống hệt sự kiện hôm 7/7, nhưng may mắn là thương vong rất thấp do các khối thuốc không nổ hết. 
Ba thiêt bi nô đươc biêt co cung kich thươc va trong lương như đa đươc dung trong cac vu đanh bom London ngay 7/7 vưa qua. Cac hoa chât cung loai cung đươc sư dung.
Cac nha phân tich noi băng chưng tư hiên trương vu nô co thê cho biêt thêm tung tich vê nhưng vu tân công trươc.
Cho đến nay giới chức vẫn chưa công bố các kết quả điều tra, nhưng lời kể của các nhân chứng cho thấy đây lại là những kế hoạch đánh bom tự sát. 
Một hành khách London thậm chí đã đối mặt với một kẻ tình nghi nằm dài trên sàn tàu điện ngầm, lưng đặt trên chiếc balô. Tên này khi đó trong trạng thái kinh ngạc cực độ vì thấy mình còn sống. 
Theo thông tin của một loạt báo chí Anh hôm nay, cảnh sát đã thu được tất cả 4 balô đựng bom, điều đó tạo thuận lợi lớn cho họ trong việc truy lùng những tên thủ phạm cũng như những kẻ đã tiếp tay thực hiện những vụ tấn công hôm 7/7. 
Cảnh sát trưởng Ian Blair nói rằng ông cảm thấy "rất tích cực" bởi các đầu mối đó có thể chỉ hướng cho cuộc điều tra. 
Magnus Ranstorp, giám đốc trung tâm nghiên cứu khủng bố và bạo lực chính trị của Đại học Saint Andrews tại Scotland, phân tích rằng có lẽ những kẻ khủng bố đã sở hữu một "mẻ thuốc nổ xấu" hoặc gắn không chuẩn. 
"Tôi nghĩ khả năng có lẽ là thuốc nổ quá đát hoặc chúng đã mắc dây điện không chuẩn", ông nói. 
Ảnh London sau 4 vụ nổ(22/07/2005)
London bị tấn công lần thứ hai như thế nào?(22/07/2005)
Lời kể của người đối mặt với kẻ đánh bom(22/07/2005)
London lại bị tấn công(22/07/2005)
Blair kêu gọi dân chúng bình tĩnh sau vụ nổ(21/07/2005)

