Uỷ ban điều tra 11/9 chỉ trích chính phủ Mỹ
Bản báo cáo dài gần 600 trang do Uỷ ban điều tra các cuộc tấn công 11/9 công bố hôm qua cho rằng, các nhà lãnh đạo Mỹ đã không nhận thức tính nghiêm trọng của mối đe doạ từ Al-Qaeda. Những biện pháp mà Washington thực hiện từ năm 1998 đến 2001 không ảnh hưởng hay trì hoãn âm mưu khủng bố.
Chủ tịch Uỷ ban Thomas Kean cho rằng chính phủ đã thất bại trong "chính sách, quản lý, khả năng, và trên tất cả là óc tưởng tượng". Tuy nhiên, ông Kean cho rằng không một cá nhân nào bị buộc tội, nhưng điều đó không có nghĩa các nhà lãnh đạo và thể chế được miễn trách nhiệm. "Đơn giản, chính phủ Mỹ không chống nguy cơ khủng bố thực sự trước ngày 11/9", Chủ tịch Uỷ ban điều tra nói. "Một vụ tấn công có sức tàn phá lớn hơn vẫn có thể xảy ra trong tương lai. Chúng ta không có nhiều thời gian. Chúng ta phải chuẩn bị và phải hành động".
Các cơ quan tình báo đã bị chỉ trích nặng nề vì không ngăn chặn được những tên không tặc, làm 3.000 người thiệt mạng. Cuốn băng video giám sát sân bay cho thấy những tên không tặc qua mặt được hải quan càng làm người ta thất vọng.
Uỷ ban điều tra khuyến nghị thực thi một cuộc cải cách quy mô lớn đối với cơ quan tình báo Mỹ và cơ chế giám sát Quốc hội, bao gồm:
- Thành lập một trung tâm chống khủng bố quốc gia nhằm "thống nhất cơ quan tình báo chiến lược và lên kế hoạch chiến dịch chống khủng bố Hồi giáo ở cả 2 khu vực trong nước - nước ngoài".
- Có một tân giám đốc cơ quan tình báo quốc gia để thống nhất cộng đồng tình báo.
- Thành lập một "hệ thống chia sẻ thông tin trên mạng vượt qua các biên giới chính phủ truyền thống".
- Tăng cường cơ chế giám sát của Quốc hội.
Uỷ ban điều tra gồm 10 thành viên cho rằng, các vụ tấn công 11/9 gây chấn động, nhưng lẽ ra chúng không làm người ta ngạc nhiên. "Những phần tử cực đoan Hồi giáo đã ra nhiều cảnh báo chúng muốn giết người Mỹ ở số lượng lớn", bản báo cáo có đoạn. "Tuy nhiên, chủ nghĩa khủng bố không phải là mối quan tâm về an ninh quốc gia quan trọng nhất với chính phủ Mỹ dưới thời (cựu tổng thống Bill) Clinton hay chính quyền Bush trước ngày 11/9".
Sau khi nhận bản báo cáo, Tổng thống Mỹ George W. Bush nói: "Cần hành động ở đâu, thì chính phủ sẽ làm".
Về phần mình, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ John Kerry tuyên bố, nếu đắc cử, ông sẽ triệu tập một hội nghị khẩn cấp về an ninh của hai đảng ngay lập tức để vạch ra và thực hiện chương trình cải cách.
Uỷ ban điều tra có được bản báo cáo này sau khi hỏi hơn 1.000 nhân chứng và kiểm tra số tài liệu mật tương tự suốt 2 năm.

