Một phụ nữ Mỹ bị kết án tù vì giết con nuôi người Nga
Một phụ nữ ở Illinois, Mỹ, hôm thứ tư lãnh án 12 năm tù vì đã đánh đập đứa con nuôi 6 tuổi đến chết ngay sau khi hai vợ chồng nhà này nhận cậu bé từ Nga năm 2003. 
Hôm 15/4, Irma Pavlis, 33 tuổi, bị buộc tội vô ý giết người sau cái chết của đứa con nuôi là Alexei Geiko.
Ngày 18/12/2003, Pavlis đã gọi 911 để báo rằng cậu con nuôi của bà không thở nữa. Chú bé đã chết hôm sau tại bệnh viện. 
Pavlis khai rằng bà ta đã tát vào đầu Alex và đấm vào bụng cậu bé. "Tôi đập vào đầu thằng bé, khá mạnh. Tôi tát tiếp vào mặt nó rồi đấm vào bụng", bà ta khai. Khi cậu bé bất tỉnh, bà ta bỏ mặc vì nghĩ rằng Alex hay giả vờ. Phải 30 đến 45 phút sau đó Pavlis mới gọi xe cấp cứu. 
Vụ án đã khiến người ta chú ý đến những mối nguy hiểm từ việc nhận con nuôi nước ngoài và nhiều người kêu gọi hoãn việc cho người nước ngoài nhận trẻ Nga làm con nuôi. 
Hôm thứ tư, một quan chức cấp cao của Nga kêu gọi đưa ra thỏa thuận quốc tế nhằm nâng cao khả năng của chính phủ trong việc đảm bảo quyền lợi của các em bé Nga được người nước ngoài nhận làm con nuôi. 
Hơn 60.000 trẻ em Nga được người nước ngoài nhận làm con nuôi trong vòng 14 năm kể từ khi Liên Xô tan rã. Năm ngoái, 5.800 em trở thành con nuôi của người Mỹ. 

