Bush thắt chặt lệnh cấm đi lại đối với Cuba 
Lệnh của Tổng thống George W Bush cho chính phủ thêm quyền ngăn các tàu đi Cuba rời khỏi lãnh hải của Mỹ. Các quan chức Mỹ được phép kiểm tra, cử lính gác lên tàu và thậm chí tịch thu tàu, trong một số trường hợp nhất định. 
Mỹ đã áp đặt các biện pháp cấm vận lên Cuba hơn 4 thập kỷ. Mối quan hệ giữa hai nước trong năm qua tiếp tục xấu đi. Bộ Ngoại giao Mỹ gần đây đã hủy bỏ các cuộc thảo luận với La Havana về vấn đề người Cuba nhập cư vào Mỹ, thông thường được tổ chức 6 tháng một lần. 
Quyết định của Bush chắc sẽ giúp ông giành thêm sự ủng hộ ở Florida, bang có thể quyết định số phận của ông trong bầu cử tổng thống tháng 11. Tại đây, cộng đồng người gốc Cuba chống Chủ tịch Fidel Castro có rất nhiều ảnh hưởng. 

