Con tin Nhật đã bị hành quyết?
Nhật đang tìm cách kiểm chứng nguồn tin của báo chí hôm nay cho biết đã tìm thấy một xác người châu Á, rất có thể là con tin Shosei Koda, tại Iraq. Thời hạn mà chiến binh đòi chính phủ Nhật quyết định rút quân đã hết. 
"Chúng tôi nhận được một bản thông báo và đang tìm cách xác minh thông tin này", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hatsuhisa Takashima cho hay. 
Thủ tướng Junichiro Koizumi cũng khẳng định chưa thể chứng minh tính xác thực của nguồn tin trên. Trong khi đó, thời hạn các chiến binh đưa ra đã hết vào 2 giờ sáng nay (giờ Tokyo), giới chức Nhật cho biết.
Trước đó, một hãng thông tấn của Trung Quốc dẫn thông tin trên trang web của Nga cho biết người ta tìm thấy một xác của người nước ngoài, có vẻ là người châu Á, tại Tikrit. 
"Theo thông tin từ một báo của Nga, xác người tìm thấy có những dấu hiệu là người châu Á. Rất có thể xác chết này chính là con tin Nhật Shosei Koda",China News Service cho biết.
Hôm 27/10, nhóm chiến binh do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đã phát một cuốn băng, nêu yêu cầu quân đội Nhật phải rút khỏi Iraq trong vòng 48 giờ nếu không họ sẽ chặt đầu con tin Shosei Koda. Tuy nhiên, Thủ tướng Nhật Koizumi tuyên bố vẫn duy trì quân đội ở Iraq. 

