Bộ trưởng Quốc phòng Đan Mạch từ chức
Hôm qua, ông Svend Aage Jensby tuyên bố ra đi khi các nhà lập pháp chất vấn về những thông tin tình báo mà chính phủ đã dùng biện minh cho quan điểm ủng hộ Mỹ xâm lược Iraq. Bộ trưởng cho rằng mình từ chức vì một "chiến dịch bôi nhọ" ông.
Ông Jensby sáng qua đã thông báo quyết định cho Thủ tướng Anders Fogh Rasmussen. Nhưng hiện người đứng đầu nội các Đan Mạch vẫn chưa chấp nhận việc Bộ trưởng Quốc phòng từ chức. Theo các nhà phân tích, việc ông Jensby ra đi sẽ không gây nguy hiểm cho chính phủ trung tả của Thủ tướng Rasmussen.
Bộ trưởng Quốc phòng Jensby nhậm chức từ tháng 11/2001. Ông chịu một sức ép mạnh mẽ sau khi Bộ Tư pháp Đan Mạch cho rằng ông đã vi phạm luật bí mật quốc gia trong một lần trả lời phỏng vấn truyền hình. Nếu cáo buộc này được chứng minh, ông Jensby có nguy cơ phải đối mặt với bản án 6 tháng tù. 
Nhiều khả năng một cựu sĩ quan quân đội là Soeren Gade, thuộc đảng Tự do đang cầm quyền ở Đan Mạch, sẽ thay thế ông Jensby làm Bộ trưởng Quốc phòng.
Dư luận Đan Mạch chỉ trích chính phủ đã lừa dối về vấn đề vũ khí huỷ diệt của Saddam Hussein. Hơn một năm sau cuộc chiến Iraq vẫn không tìm thấy loại vũ khí giết người hàng loạt nào đã khiến quan điểm này càng lan rộng. Hiện Đan Mạch có gần 500 binh sĩ đang đóng tại thành phố miền nam Iraq là Basra và Qurnah. Ngoài ra, quốc gia Bắc Âu này còn gửi tới vùng Vịnh một tàu ngầm quân sự.

