Ông Bush 'bị kẹt' ở Bắc Kinh
Nỗ lực nhanh chóng rời một cuộc họp báo ở Bắc Kinh của Tổng thống Mỹ Bush đã không thành, sau khi ông dùng cả hai tay đẩy cánh cửa mà nó cứ ì ra, khiến Bush kẹt cứng và đành cười phá lên trước các phóng viên. 
Bush và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã có cuộc gặp gỡ trước đó vào buổi sáng, nhưng các phóng viên không được tham dự. Sau đó ông Bush tổ chức một cuộc họp báo ở khách sạn 
Tổng thống Mỹ trả lời một loạt câu hỏi, và rồi một phóng viên nói: "Thưa ngài, trong tuyên bố của ngài sáng nay với Chủ tịch Hồ (Cẩm Đào), ngài dường như hơi lơ đãng, ngài dường như vội vàng cho xong tuyên bố của mình. Đã có sự thiếu nhiệt tình. Điều gì khiến ngài không hài lòng vậy?". 
Ông Bush trả lời: "Anh đã bao giờ nghe nói về sự mệt mỏi sau một chuyến bay dài chưa? Đấy, đấy. Cái đó trả lời cho câu hỏi của anh". 
Tay phóng viên định hỏi thêm câu nữa nhưng Tổng thống Mỹ nhanh chóng cảm ơn các nhà báo tham gia cuộc họp và từ chối trả lời: "Không, anh không hỏi được nữa". 
Ông sải bước khỏi bục diễn giả, túm lấy hai tay nắm cửa để đẩy, và cuối cùng cười phá lên vì nó cứ đứng ì ra: "Tôi đang cố trốn chạy đây. Nhưng rõ ràng là cái cửa không mở". 
Cái cửa đã bị khóa. 
Sau đó một trợ lý đưa ông đi ra bằng cửa khác để tới dự tiệc tối tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh. 

