Bono không tranh cử Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
Nhóm vận động hành lang do chính thủ lĩnh của U2 thành lập dội nước lạnh vào những người hâm mộ đang mong chờ ngày Bono ngồi vào ghế Chủ tịch WB. Anh không phải là ứng cử viên thực sự cho chức vụ này.
Jamie Drummond nói: Không thể tin là tôi lại phải nói ra điều này. Hiện nay, Bono chưa có đủ điều kiện để ứng cử. Chúng tôi đã cố gắng vận động nhưng không được chấp nhận. Drummond là Giám đốc điều hành DATA, tổ chức chống đói nghèo, AIDS và xúc tiến thương mại châu Phi do Bono sáng lập.
Tháng trước, tạp chí Los Angeles Times lần đầu tiên đề cập tới khả năng tranh cử của Bono, dựa trên những nỗ lực và thành công của DATA. Ý tưởng này do Bộ trưởng Ngân khố Mỹ John Snow đề xướng với hy vọng thổi một làn gió mới vào tổ chức này. Ông cho biết mình rất ngưỡng mộ Bono và nói: Ông là người đáng tin cậy, rất thực tế, hoạt động hiệu quả và có nhiều ý tưởng. Tuy nhiên, Snow vẫn cho rằng, chức vụ này nên thuộc về một người Mỹ, trong khi Bono là người Ireland.


