Trần Thuỷ Biển: Có thể thống nhất với Trung Quốc
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển không loại trừ khả năng hòn đảo sẽ tái thống nhất với Trung Quốc đại lục, tuy nhiên vẫn khẳng định hiện trạng hai quốc gia riêng rẽ. Thông tin do tờ Time số hôm qua cho biết. 
"Hiện nay có hai quốc gia độc lập bên bờ eo biển Đài Loan, không bên nào có quyền phán quyết đối với bên nào", ông Trần nói. 
Tuy nhiên, đối đầu với ứng viên tổng thống Liên Chiến của Quốc dân đảng theo đường lối ôn hoà hơn, Trần Thuỷ Biển tuyên bố cũng không loại trừ một hình thức thống nhất nào đó với đại lục. "Ai biết được có thể hai quốc gia này sẽ trở thành một vào lúc nào đó. Chúng tôi không loại trừ bất cứ khả năng nào trong tương lai", ông Trần nói với Time. 
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan bác bỏ nguyên tắc "một Trung Quốc" hay "một đất nước, hai chế độ" khi hòn đảo trở về Trung Quốc. 
Trước đó Bắc Kinh tuyên bố sẽ trao cho Đài Loan mức độ tự trị cao nếu hòn đảo chấp nhận "một đất nước, hai chế độ", từng áp dụng cho Hong Kong khi lãnh thổ này được trao trả cho Trung Quốc năm 1997. 
Ông Trần cũng khẳng định kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý cùng với bầu cử tổng thống vào 20/3, nhằm lấy ý kiến công chúng về việc liệu Đài Loan có nên tăng cường phòng thủ, nếu Trung Quốc không rút 500 tên lửa đang nhắm vào hòn đảo hay không. 
Trong khi đó, hôm qua khoảng 1.000 trí thức Đài Loan đăng quảng cáo lớn trên các báo kêu gọi dân chúng ủng hộ trưng cầu dân ý. Những người này cho rằng tẩy chay hoạt động này đồng nghĩa với chấp nhận bị cô lập và huỷ hoại nền dân chủ ở hòn đảo. 
Các nhà phân tích nhận xét diễn biến trên phản ánh mối lo của đảng Dân tiến cầm quyền, rằng ông Trần đã gắn quá chặt chiến dịch vận động tranh cử với cuộc trưng cầu dân ý. 
Một cuộc thăm dò do TVBS tiến hành tuần trước cho kết quả: 50% dân chúng Đài Loan đánh giá trưng cầu là không cần thiết, và có 44% tuyên bố không quan tâm đến việc bỏ phiếu. 

