Putin bị thách tranh luận trên Internet
Trước lời khước từ tranh luận chính trị trên truyền hình của đương kim tổng thống Nga, ứng viên theo đường lối tự do Irina Khakamada đã phát động một cuộc tranh luận tay đôi với ông Putin trên mạng toàn cầu. Bầu cử tổng thống Nga
"Nếu ông Putin không có thời gian tham dự các cuộc tranh luận, tôi đồng ý nói chuyện với ông ấy trên Internet", Khakamada, cựu lãnh đạo Liên minh các lực lượng cánh hữu (SPS), thông báo. 
Trên trang web www.putin.hakamada.ru, nữ ứng viên duy nhất trích đăng những lời của mình và của Putin về nhiều vấn đề, từ quân sự, tham nhũng, lực lượng an ninh đặc biệt, đến nghèo đói và chủ nghĩa khủng bố. Sau đó, Khakamada yêu cầu độc giả bỏ phiếu cho từng vấn đề. 
Khakamada nhấn mạnh tuyên bố của ông Putin rằng "mục tiêu của lực lượng an ninh đặc biệt là bảo vệ an ninh quốc gia, dân chúng, tự do và các quyền cơ bản". Tuy nhiên, ứng viên tổng thống nhận xét rằng dưới thời Putin, các cựu nhân viên an ninh "bắt đầu làm việc trong lĩnh vực dân sự, phân phối lại tài sản và giám sát giới doanh nhân mà không chú ý tới cuộc chiến chống khủng bố". 
Theo kết quả một thăm dò dư luận qua điện thoại di động mới đây do Russia Journal công bố, tỷ lệ ủng hộ dành cho tổng thống Putin là 61%, bà Khakamada gần 20%, các ứng viên khác chỉ có được mức ủng hộ rất khiêm tốn, người thấp nhất được chưa đầy 0,5%. 

