Cuộc chiến Đông - Tây ở Ukraina
Khi những người biểu tình phản đối hay ủng hộ kết quả bầu cử vẫn tập trung trên các đường phố Kiev, các yếu tố địa chính trị đang được suy tính kỹ lưỡng tại Matxcơva, Washington và Brussels.
Những người ủng hộ ứng viên thân phương Tây Viktor Yushchenko và đội cảnh sát chống bạo động có thể được coi là người uỷ trị của các thế lực toàn cầu.
Liên minh châu Âu và Mỹ coi cuộc đông tiến của nền dân chủ và thị trường tự do là cần thiết và không dừng lại được. Trong khi đó, ở phía bên kia, nước Nga với nguồn lợi nhuận kếch xù từ dầu lửa và đang tìm lại tầm ảnh hưởng một thời thì tin rằng họ cần ngăn chặn ảnh hưởng của NATO và EU. Theo kết quả cuộc trưng cầu do trung tâm Levada, cơ quan trưng cầu độc lập của Nga, tiến hành tuần trước, 68% người Nga không coi Ukraina là "nước ngoài".
Mỗi bên có thể coi cuộc xung đột nội bộ của Ukraina là thất bại hay thắng lợi mang tính toàn cầu, chứ không đơn thuần là sự phát triển của một quốc gia thời kỳ hậu Xô viết. 
Nếu các cuộc phản đối của Yushchenko thành công và kết quả bầu cử được xem xét lại, Nga có thể nghi ngờ đó là cuộc đảo chính do phương Tây hậu thuẫn, tương tự như "Cách mạng hoa hồng" ở Gruzia năm ngoái.
"Ukraina là yếu tố sống còn của Nga", Sergei Markov, người đứng đầu Hội đồng Đối ngoại, nhóm cố vấn của Kremlin, nhận định. "Nếu một nhà chính trị có tư tưởng bài Nga như Yushchenko trở thành tổng thống nhờ các cuộc tuần hành, Matxcơva sẽ coi đó là âm mưu đánh cắp cuộc bầu cử", ông nói.
Nhưng nếu Yanukovich - người được Uỷ ban Bầu cử Trung ương Ukraine tuyên bố chiến thắng - từ chối tiến hành một cuộc điều tra độc lập về gian lận trong bầu cử hoặc dùng tới quân đội để giải tán các cuộc tuần hành thì có thể bị phương Tây nhìn nhận là đàn áp dân chủ.
Sự giá lạnh trong mối quan hệ đông - tây có thể sâu sắc hơn bởi những diễn biễn ở Ukraina. Và Mỹ không muốn điều đó. Tuy nhiên, mối lo ngại của Nga thực tế và cấp bách hơn nhiều. Tổng thống Nga Putin dự định tạo lập thị trường chung hậu Xô viết, lấy Nga làm trung tâm và dựa vào nhà lãnh đạo trung thành ở Kiev.
"Mối quan tâm của Nga về Ukrana lớn hơn nhiều so với của phương Tây", Konstantin Zatulin, phó chủ tịch Duma đồng thời là giám đốc Viện Cộng đồng các quốc gia độc lập tại Matxcơva, cho hay.
"Phương Tây sẽ không mất mát nhiều nếu Yanukovich đắc cử, nhưng đối với Nga, việc Yushchenko giành thắng lợi sẽ gây ra những tổn thất lớn và buộc Nga phải đánh giá lại quan điểm chiến lược". 
Một số chuyên gia của Nga bắt đầu lo ngại rằng Kremlin đã liều lĩnh can thiệp trực tiếp vào tiến trình chính trị ở Ukraina.
"Chúng tôi sẽ không bao giờ ủng hộ Yanukovich", Stanislav Belkovsky, giám đốc Viện Chiến lược Quốc gia (nhóm cố vấn thường thể hiện quan điểm của Kremlin) cho hay. "Giờ đây chúng tôi đang chứng kiến một cuộc cách mạng tại Kiev và uy tín của Nga đang bị đe doạ".
Một số chuyên gia của phương Tây cho rằng Mỹ và EU có lẽ cũng tính đến những chiến lược để kéo Ukraina ngả về phía mình. 
"Chúng ta cần từ bỏ ao tưởng rằng các cuộc bầu cử có tiếng vang lớn sẽ bỗng nhiên mang lại dân chủ", Nikolas Gvosdev, chuyên gia về quan hệ Đông - Tây tại Trung tâm Nixon ở Washington, nhận định. "Chúng ta cần tập trung vào tiến trình lâu dài để các quốc gia như Ukraina hoà nhập với phương Tây".
Thế tiến thoái lưỡng nan của Mỹ
Washington đang tìm cách cân bằng lợi ích giữa việc ủng hộ dân chủ hoá và bầu cử công bằng với việc duy trì quan hệ tốt với cả Nga và Ukraina. 
"Mỹ đang ở thế trở đi mắc núi, trở lại mắc sông", Gvosdev bình luận. Họ muốn tìm kiếm sự hợp tác của Ukraina trong một số lĩnh vực như cải cách kinh tế và vấn đề Iraq, trong khi muốn củng cố dân chủ.
"Mặt khác, Mỹ không thể liều lĩnh nếu khiến Ukraina cảm thấy rằng lựa chọn duy nhất của Kiev là tăng cường quan hệ với Nga", Gvosdev nói.
Sau thành công bước đầu của các quốc gia vùng Baltic và nhiều nước Trung Âu nhằm hội nhập với Mỹ, một số "vệ tinh" của Liên Xô trước đây bị cho là đang bị cho là ngả theo chiều hướng đó, Gvosdev nhận định. "Chúng tôi muốn giúp Ukraina tránh điều đó". 
Mối quan hệ một thời nồng ấm giữa Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Nga Putin đã lạnh giá đi gần đây, đặc biệt sau khi Putin thực hiện cải cách chính trị, bước đi bị phương Tây cho là đi ngược lại tiến trình dân chủ.
Mỹ đang kêu gọi giới chức Ukraina không công nhận kết quả bầu cử cho đến khi những khiếu nại về "tình trạng gian lận có tổ chức" được điều tra. Giới phân tích cho rằng nếu điều đó không xảy ra, Washington sẽ trừng phạt Ukraina. Ukraina nhận 140 triệu USD từ Mỹ mỗi năm và một số người cho rằng khoản viện trợ này sẽ bị cắt hoặc một số biện pháp gây khó khác như hạn chế visa sẽ được áp đặt.

