Ngoại trưởng Sri Lanka - người kiên cường chống ly khai
Nhà ngoại giao Lakhshman Kadirgamar xuất thân từ một luật sư được đào tạo tại Oxford và mới chuyển sang hoạt động chính trị hơn 10 năm trước. Cái chết của ông dường như đã được báo trước, bởi tinh thần kiên quyết chống tư tưởng chia rẽ của nhóm phiến quân cùng sắc tộc với mình, người Tamil.
Ông Kadirgamar giữ chức ngoại trưởng Sri Lanka dưới thời Tổng thống Chandrika Kumaratunga từ năm 1994 đến 2001, sau đó ông lại đảm nhiệm cương vị này từ năm ngoái cho đến khi bị hạ gục bởi một tay súng bắn tỉa ngay tại nhà riêng, vào rạng sáng nay.
Ngoại trưởng bị ám sát của Sri Lanka là một thành viên của cộng đồng người Tamil thiểu số theo Thiên Chúa giáo ở thành phố Jaffna, nhưng ông luôn kiên định lập trường chống lại chủ trương đòi độc lập của nhóm phiến quân Những con hổ Tamil. Dù tổ chức này chưa có phản ứng, gần như ngay lập tức giới chức Sri Lanka buộc tội họ là tác giả vụ ám sát. 
Nhà ngoại giao Lakhshman Kadirgamar là người có vai trò hàng đầu trong việc vận động cộng đồng quốc tế, trong đó có Mỹ và Anh cấm nhóm Những con hổ Tamil hoạt động. Ông cũng luôn chỉ trích các hành động lạm dụng nhân quyền của nhóm phiến quân cùng sắc tộc, đặc biệt là việc tuyển mộ trẻ em làm binh sĩ. 
Lúc sinh thời, Ngoại trưởng Kadirgamar thường tỏ ra hoài nghi về tiến trình hoà bình giữa chính phủ với nhóm phiến quân đòi ly khai do Na Uy làm trung gian. Tuy nhiên, ông luôn cho rằng cuộc nội chiến kéo dài 3 thập kỷ qua tại đất nước mình phải được giải quyết thông qua các cuộc đàm phán hoà bình.
Luật gia Lakhshman Kadirgamar bắt đầu chuyển sang hoạt động chính trị từ năm 1994, sau một thời gian hành nghề luật ở cả Sri Lanka và London. Ông vốn được coi là một chuyên gia tầm cỡ thế giới trong lịch vực luật về sở hữu trí tuệ. Trong sự nghiệp chính trị của mình, ông từng gây ra nhiều tranh cãi bởi những phát biểu mạnh mẽ. 
Khi mới đảm trách chức ngoại trưởng, ông kêu gọi Liên Hợp Quốc hãy đứng ngoài cuộc xung đột tại đảo quốc Sri Lanka quê hương ông, để tập trung vào "căn bệnh sốt rét và nạn muỗi hoành hành". Sau đó, ông còn gọi quyết định tẩy chay một trận đấu cricket tại Sri Lanka của Australia sau một vụ đánh bom năm 1996 là "hành động thù địch".
Ông mất chức ngoại trưởng tháng 12/2001 khi đảng của Tổng thống Kumaratunga mất quyền lãnh đạo. Nhưng sau đó đến tháng 4/2004, ông lại được tái bổ nhiệm vào chức vụ quan trọng này ngay khi đảng của bà Kumaratunga giành lại quyền kiểm soát quốc hội Sri Lanka.
Năm 2003, ông Lakhshman Kadirgamar tham gia vận động tranh cử chức Tổng thư ký của tổ chức Thịnh vượng chung (Commonwealth), nhưng thất bại trước ứng cử viên đến từ New Zealand, Don McKinnon. 
Ông Kadirgamar ra đi để lại người vợ thứ Suganthie và hai người con của bà cả là Ragi và Ajitha.

