Thái Lan chuyển công tác 3 tướng lĩnh vì vụ biểu tình
Quân đội Thái Lan hôm qua cho biết, 3 sĩ quan cấp tướng đã bị chuyển sang làm công tác cố vấn sau cuộc điều tra về cái chết của 78 người Hồi giáo ngày 25/10 năm ngoái. Họ bị buộc tội kém năng lực trong việc giải tán đám đông biểu tình.
Những người phải chuyển công tác gồm trung tướng phụ trách chỉ huy quân đội tại miền nam Pisan Wattanawongkiri cùng hai thiếu tướng là Sinchai Nutsathit và Chalermchai Wirunpeth. Tư lệnh quân đội Thái Lan Pravit Wongsuwan khẳng định, cả ba sẽ không bị hạ cấp bậc.
Theo phát ngôn viên quân đội Thái Lan Acar Tiproch: "Ba vị tướng đã thực thi nhiệm vụ với lòng trung thành, nhưng họ phải chịu trách nhiệm về những sai lầm bằng cách phải chịu thuyên chuyển vị trí công tác".
3 sĩ quan vẫn được giữ nguyên cấp tướng và việc chuyển sang làm cố vấn cũng sẽ không ngăn cản họ được giao trọng trách chỉ huy trong tương lai. Trong khi đó, các thủ lĩnh Hồi giáo ở miền nam kêu gọi phải truy tố 3 người này và coi đây như một bước tiến tới sự hoà giải ở các tỉnh miền nam có đông người theo Hồi giáo.
Khoảng 1.500 người đã tập trung bên ngoài đồn cảnh sát Takbai, tỉnh Narathiwat ngày 25/10 năm ngoái, nhằm bày tỏ sự tức giận của họ đối việc tống giam 6 người vì tội cung cấp vũ khí cho các chiến binh. Trong cuộc đụng độ với lực lượng an ninh có 6 người biểu tình bị giết.
Sau đó, hơn một nghìn người bị bắt và tống lên các xe tải quân sự khiến 78 người thiệt mạng vì bị ngạt thở và giẫm đạp. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cam kết mở cuộc điều tra về sự kiện đẫm máu này. Tình hình bất ổn ở nam Thái Lan kể từ tháng giêng năm ngoái đã làm hơn 620 người chết.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

