'Cuộc chiến giữa các thủ tướng' ở Đức
Báo chí Đức hôm qua dự đoán sẽ có sự hỗn loạn và "một cuộc chiến giữa các thủ tướng", sau khi kết quả tổng tuyển cử cho thấy sự bế tắc trong việc tìm kiếm một thủ tướng mới, bởi hai đảng chính đều không giành đa số cần thiết và tỷ lệ phiếu thu được quá sít sao. 
Một vài tờ báo cho rằng giải pháp duy nhất bây giờ chỉ có thể là một liên minh lạ lùng giữa các phe bảo thủ với tự do và môi trường. Các báo khác tuyên bố bầu cử lại là lối ra duy nhất cho thế bế tắc hiện tại. 
Tờ báo bán chạy nhất nước Đức Bild đăng bức ảnh thủ tướng Gerhard Schroeder giơ cao tay chào những người ủng hộ, bên cạnh hình đối thủ Angela Merkel, phía trên là tiêu đề trên trang nhất "Cuộc chiến của các thủ tướng". 
"Ai sẽ lãnh đạo nước Đức đây? Liệu bầu cử lại có phải là cách duy nhất để thoát khỏi sự hỗn loạn này?", tờ báo đặt câu hỏi. 
Tờ Sueeddeutsche Zeitung theo xu hướng tự do của thành phố Munich gọi kết quả bầu cử là một thảm họa đối với liên đảng CDU/CSU (do bà Merkel đứng đầu) và rằng con đường lên làm thủ tướng của bà đã bị tắc ngay cả khi nó chưa được mở ra. 
"Những tuần tới sẽ là thời của các thầy bói và những nhà chiến lược đại tài", xã luận của báo này viết. Tương lai chính trị của Đức có thể là một đại liên minh giữa hai đảng lớn, hoặc một nhóm gồm các đảng của Schroeder và đảng xanh, trong đó thủ tướng vẫn giữ ghế đứng đầu chính phủ. 
"Chơi tiếp", tờ Frankfurter Allgemeine Zeitung bình luận rằng thời của ông Schroeder đã hết nhưng những người khác vẫn phải tiếp tục vật lộn bởi chưa một đảng nào có được lòng tin của dân chúng như thủ tướng từng có. 
Tờ báo thiên hướng bảo thủ Die Welt nói rằng kết quả tích cực đáng ngạc nhiên của FDP cho thấy các cử tri mong muốn cải cách. 
"Đức đang đối mặt với những vấn đề lớn đòi hỏi sự lãnh đạo và những quyết định khó khăn", báo này viết. Một liên minh "gây ngạc nhiên" bao gồm các đảng CDU/CSU, FDP (Dân chủ Tự do) và Xanh không phải là điều không thể xảy ra. 
Kết quả tồi tệ
Nhật báo chuyên về kinh doanh Handelsblatt nói về "Liên minh lộn xộn ở Berlin", trong đó biên tập viên Bernd Ziesemer nhận xét rằng chiến dịch vận động tranh cử rất đáng chú ý đã cho ra một kết quả tồi tệ cho người Đức. 
"Cử tri đã để CDU/CSU trở thành đảng mạnh nhất mặc dù chỉ dẫn trước rất ít, nhưng lại không chỉ ra được một cách rõ ràng ai là nhà lãnh đạo". 
"Nước Đức vẫn chưa sẵn sàng thay đổi", ông kết luận. 
Tờ Financial Times phát hành tại Đức chạy dòng title "Cả hai kẻ thua cuộc đều muốn làm thủ tướng" trên trang nhất, đồng thời mô tả sự thất vọng ghê gớm của giới doanh thương và công nghiệp nước này. 
Trong khi đó tờ Der Tagesspiegel của Berlin nhận xét rằng kết quả bầu cử là "thất bại cá nhân" của Merkel và rằng vị trí thủ lĩnh đảng của bà chỉ còn được tính bằng ngày, nếu Merkel không giành được ghế thủ tướng. 
Một tờ nhật báo khác của thủ đô Đức, tờ Berliner Morgenpost, cho rằng các cử tri rõ ràng là e ngại trước viễn cảnh của sự cải cách quá cấp tiến. 
Tờ Frankfurter Rundschau tỏ ý hoài nghi, rằng cho dù chính phủ mới nào lên đi chăng nữa cũng khó mà trụ được đủ 4 năm, và những cuộc bầu cử sớm sẽ lại diễn ra: "Ở Đức, chưa bao giờ kêu gọi bầu cử sớm lại dễ dàng đến thế". 

