Công bố hình nghi phạm loạt vụ đánh bom thứ 2 ở London
Sở cảnh sát London (Scotland Yard) hôm qua công bố hình ảnh chụp qua camera an ninh 4 kẻ tình nghi liên quan đến các vụ nổ không thành trên 3 tàu điện ngầm và một xe buýt ở London.
Scotland Yard kêu gọi những ai biết tung tích của những người này liên lạc với đường dây nóng chống khủng bố. Cảnh sát cũng cảnh báo dân chúng không nên tiếp cận 4 kẻ tình nghi. 
Hình ảnh thứ nhất cho thấy một người đàn ông mặc áo len màu đen chạy khỏi tuyến Northern Line của nhà ga Oval hôm thứ năm vào lúc 12h34. Chiếc áo của người này sau đó đã được tìm thấy ở Brixton. 
Hình ảnh thứ 2 là một người ở trên chiếc xe buýt số 26 đi từ Waterloo đến Hackney Wick. Nhân vật này xuống xe ở đường Hackney vào lúc 13h06. 
Hình ảnh thứ 3 là một người rời nhà ga ở phố Warren vào lúc 12h39. 
Người thứ tư có mặt tại nhà ga Westbourne Park vào lúc 12h21, đi tuyến đường Hammersmith và City đến nhà ga Sheperds Bush.
Hôm qua, một người bị cảnh sát bắt tại một địa chỉ ở Stockwell, nam London. Cảnh sát kiểm tra nhà và bắt nhân vật này vì nghi ngờ anh ta chuẩn bị và kích động hành động khủng bố. Anh ta đã bị đưa đi thẩm vấn tại đồn cảnh sát Paddington Green ở trung tâm London. Cảnh sát cũng tiến hành lục soát một số địa chỉ khác ở London hôm qua. 
Một người 29 tuổi ở Tây Yorkshire bị giam giữ từ ngày 12/7, vì bị nghi ngờ kích động hay chuẩn bị hoạt động khủng bố, liên quan đến các vụ đánh bom thứ nhất ngày 7/7, đã được thả tự do mà không bị truy tố. 
Cảnh sát trưởng Ian Blair bình luận những vụ tấn công khiến Scotland Yard đối mặt với thách thức lớn nhất trong lịch sử hoạt động của mình: Hoạt động này nhằm vào những kẻ tội phạm, chứ không nhằm vào một cộng đồng hay một bộ phận cộng đồng nào.
Trợ lý cảnh sát trưởng London Andy Hayman bình luận: Các thiết bị nổ sử dụng chất nổ tự tạo và được đựng trong những cái túi hay balô sẫm màu. 
Các thiết bị nổ giống nhau, cho thấy chúng có lẽ cùng xuất xứ. Có thể thuốc nổ do đã quá thời hạn sử dụng, hay do cách lắp bom không đúng cách, hoặc do thuốc nổ tự chế nên những kẻ đánh bom không đạt được mục đích của mình. Không loại trừ khả năng kế hoạch của chúng đã bị cuộc điều tra của cảnh sát về các vụ tấn công ngày 7/7 gây cản trở, buộc chúng phải hành động sớm trước khi việc chuẩn bị hoàn tất.
M.C. (theo BBC) 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

