EU bắt đầu đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ
Các ngoại trưởng EU hôm qua nhất trí về phương cách thương thuyết để kết nạp Thổ Nhĩ Kỳ vào khối này, sau khi Áo nhượng bộ trước sức ép của các quốc gia thành viên khác. Ankara gọi đây là thời điểm lịch sử. 
Bản tài liệu về nội dung thương thuyết đã được gửi tới Thổ Nhĩ Kỳ và Ngoại trưởng Abdullah Gul của nước này đến Luxembourg ngay trong đêm sau khi Ankara đồng ý với các điều kiện mà EU đưa ra.
Áo là nước duy nhấtđề xuất rằng EU nên để ngỏ khả năng cho Thổ Nhĩ Kỳ quy chế ưu tiên nhưng chưa bàn đến việc kết nạp quốc gia Hồi giáo này. Ngoại trưởng Ursula Plassnik bình luận nước bà phải lắng nghe ý kiến của người dân: Có những vấn đề quan trọng đến mức thoả hiệp là không thể được. Chúng tôi sẽ không để ai uy hiếp mình và chúng tôi không cảm thấy bị cô lập. Tuy nhiên, sau một loạt cuộc họp với Ngoại trưởng Anh Jack Straw, dường như bà đã nhượng bộ. 
Ông Gul được Ngoại trưởng Anh và các quan chức khác chào đón bằng những cái ôm nồng nhiệt tại trung tâm hội nghị ở Luxembourgh. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ bình luận rằng "đây là một thời điểm lịch sử" và quốc gia nằm vắt giữa châu Á và châu Âu "đã bước vào một kỷ nguyên mới".

