Máy bay rơi tại Nigeria làm 117 người thiệt mạng
Một chiếc Boeing 737 của Nigeria với 111 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn đã rơi ngay sau khi cất cánh và làm toàn bộ số người trên khoang thiệt mạng tối qua. 
Chiếc máy bay chở khách của hãng Bellview Airlines trên đường đến thủ đô Abuja đã mất liên lạc với trạm với mặt đất chỉ 5 phút sau khi cất cánh khỏi sân bay quốc tế Lagos. 
Ban đầu, giới chức bang Oyo nơi chiếc máy bay gặp nạn khẳng định rằng một nửa số người trên khoang sống sót và hối thúc các nhân viên y tế đã đến hiện trường. Tuy nhiên, sau đó họ nói rằng các báo cáo mới nhất cho thấy toàn bộ số hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng.
Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, người đang đau buồn vị vợ mất sau khi phẫu thuật tại Tây Ban Nha, trực tiếp theo dõi hoạt động cứu hộ và đề nghị "toàn bộ người dân Nigeria cầu nguyện cho những người trên máy bay và gia đình của họ". 
Đại diện của rất nhiều quốc gia đã có mặt tại sân bay để xác định liệu công dân nước họ có trên máy bay hay không. 
Chuyến bay kể trên theo lịch trình kéo dài 50 phút và hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy vụ tai nạn liên quan đến khủng bố. Đài truyền hình quốc gia Nigeria cho hay phi công đã phát tín hiệu cấp cứu trước khi máy bay biến mất khỏi màn hình radar ở vị trí cách Lagos khoảng 23 km về phía tây, trên biển Đại Tây Dương. Hiện chưa rõ tại sao xác chiếc máy bay lại được tìm thấy trên mặt đất. 
Bellview, một trong số hơn mười hãng hàng không địa phương, thuộc quyền sở hữu của một công ty tư nhân của Nigeria và có một đội máy bay chủ yếu là Boeing 737. Hãng này có các đường bay cả nội địa, quốc tế và chưa từng có vụ tai nạn nào kể từ khi bắt đầu hoạt động cách đây 10 năm. 

