Tranh cãi Mỹ - Romania về cái chết của ngôi sao rock
Bucharest yêu cầu Washington phải giao nộp một lính thuỷ đánh bộ Mỹ, người đã rời Romania sau khi lái xe đâm chết một ngôi sao nhạc rock hàng đầu nước này.
Cảnh sát cho biết việc kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở cho thấy công dân Mỹ nói trên đang ở trong tình trạng say rượu khi lái xe. Người này không dừng ôtô ở ngã tư và đâm thẳng vào chiếc taxi chở Teo Peter, 50 tuổi, tay chơi bass trong băng nhạc Compact nổi tiếng của Romania. Peter qua đời, còn người tài xế taxi bị thương.
Đại sứ Mỹ tỏ ý lấy làm tiếc, nhưng bình luận các quan chức Mỹ trước tiên phải tiến hành cuộc điều tra của riêng mình. Nhân vật phạm tội, không được nêu tên, làm lính gác tại Đại sứ quán Mỹ ở Bucharest. 
Người dân Romania rất sửng sốt và đau buồn vì cái chết của Peter. Bộ Ngoại giao Romania phẫn nộ về việc kẻ tình nghi đã rời nước này ngay sau khi gây án. Họ đã gửi lời phản đối chính thức lên Đại sứ quán Mỹ, yêu cầu phải giao nộp anh ta và bãi quyền miễn tố ngoại giao.
Đại sứ quán Mỹ cho biết bên thuỷ quân lục chiến Mỹ đang hợp tác đầy đủ với cảnh sát Romania. Theo họ, người phạm tội nói trên bị một nhân viên an ninh đại sứ quán Mỹ dẫn khỏi Romania và hiện ở một căn cứ quân sự của Mỹ. Thông tin do cảnh sát cung cấp sẽ được sử dụng để xác định liệu nhân vật này có bị truy tố hay không. 

