Al-Qaeda đang gặp khó 
Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Bryan Whitman hôm qua tiết lộ cơ quan này hiện giữ một lá thư được cho là phó tướng của Osama bin Laden gửi tới lãnh đạo phiến quân ở Iraq, trong đó, than phiền Al-Qaeda thiếu tiền mặt và liên tục thất bại ở Afghanistan. 
Theo Whitman, kẻ viết lá thư, được cho là nhân vật số 2 của Al-Qaeda Ayman al-Zawahiri, nói rằng mạng lưới khủng bố này đã mất đi nhiều lãnh đạo chủ chốt và gặp nhiều thất bại ở Afghanistan. Các đường dây thông tin liên lạc và nguồn tài chính bị phá vỡ. Al-Zawahiri còn kêu gọi Abu Musab al-Zarqawi, thủ lĩnh phiến quân Iraq trợ cấp tài chính cho Al-Qaeda, nói rằng nhóm này đang rất cần tiền.
Cũng trong lá thư, al-Zawahiri bày tỏ mối quan ngại về những sách lược mà lực lượng ở Iraq đang tiến hành. Ông ta cảnh báo một số chính sách của phiến quân như chặt đầu hàng loạt các con tin hoặc đánh bom liều chết nhằm vào dân thường Iraq sẽ khiến người Hồi giáo ngày càng xa lánh họ. Al-Zawahiri cũng vạch ra chi tiết chiến lược có thể khiến Mỹ rời khỏi Iraq đồng thời thành lập một quốc gia Hồi giáo, mở rộng quyền lãnh đạo sang các nước láng giềng. 
Whitman không tiết lộ họ có được bức thư này khi nào hoặc nó được viết trong thời điểm nào. Tuy nhiên, nhiều quan chức Mỹ cho rằng lá thư 6.000 từ này được viết trong khoảng thời gian xảy ra các vụ đánh bom vào ga tàu điện ngầm ở London hôm 7/7. Họ cũng cho hay những nội dung được đưa ra chỉ là một phần trong bức thư. 

