Ông Tập: Quan hệ Trung - Mỹ tác động đến vận mệnh nhân loại 
Chủ tịch Tập Cận Bình cho rằng quan hệ Trung - Mỹ sẽ tác động đến "vận mệnh của nhân loại", khi tiếp đón phái đoàn thượng nghị sĩ Mỹ.
"Cách Trung Quốc và Mỹ hòa hợp với nhau khi đối mặt một thế giới đầy thay đổi và hỗn loạn sẽ quyết định tương lai và vận mệnh của nhân loại", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói khi tiếp phái đoàn thượng nghị sĩ Mỹ do lãnh đạo phe Dân chủ Chuck Schumer dẫn đầu tại Bắc Kinh hôm nay. "Quan hệ Trung - Mỹ là mối quan hệ song phương quan trọng nhất trên thế giới".
Ông Schumer đang dẫn đầu phái đoàn lưỡng đảng quốc hội Mỹ công du châu Á, với các chặng dừng châu ở Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản nhằm thúc đẩy lợi ích kinh tế và an ninh quốc gia Mỹ tại khu vực.
Theo Chủ tịch Trung Quốc, Bắc Kinh và Washington có "1.000 lý do để cải thiện quan hệ, nhưng không có lý do nào để hủy hoại chúng".
"Trung Quốc và Mỹ phải thể hiện tư duy rộng rãi, tầm nhìn và trách nhiệm của nước lớn", ông Tập nói. "Quan hệ Trung - Mỹ trải qua nhiều thăng trầm, nhưng định hướng chung đã ở phía trước. Thế giới đang phát triển và thời thế đang thay đổi, nhưng logic lịch sử về chung sống hòa bình giữa Trung Quốc và Mỹ không thay đổi".
Trong cuộc gặp ông Schumer trước đó, Ngoại trưởng Vương Nghị hy vọng chuyến thăm này có thể "giúp Mỹ hiểu Trung Quốc chính xác hơn, nhìn nhận Trung Quốc khách quan hơn và quản lý những bất đồng hiện nay hợp lý hơn, giúp quan hệ song phương trở lại với con đường phát triển lành mạnh".
Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quốc hội Mỹ năm ngoái thông qua đạo luật tăng cường cạnh tranh với Trung Quốc trong lĩnh vực bán dẫn và các công nghệ khác. Ông Schumer tái khẳng định mục đích của phái đoàn là "tạo ra sân chơi bình đẳng" cho các doanh nghiệp Mỹ ở Trung Quốc, đồng thời cam kết Washington không tìm kiếm xung đột với Bắc Kinh.
"Phần lớn người Mỹ, trong đó có các thành viên trong phái đoàn này, không tin rằng doanh nghiệp và lao động Mỹ đang có sân chơi công bằng ở Trung Quốc", ông nói trong cuộc gặp Ngoại trưởng Vương Nghị.
Ông cũng kêu gọi Trung Quốc "sát cánh cùng người dân Israel" và lên án các cuộc tấn công của Hamas vào lãnh thổ Israel. Thượng nghị sĩ Schumer bày tỏ thất vọng vì Bắc Kinh "không thể hiện sự cảm thông hay ủng hộ nào đối với Israel trong thời điểm khó khăn, hỗn loạn này".
Bình luận của ông Schumer được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 8/10 ra tuyên bố kêu gọi ngừng bắn trong xung đột Israel - Hamas và thành lập nhà nước Palestine độc lập.
Tuyên bố không đề cập lực lượng Hamas, nhóm kiểm soát Dải Gaza và đã bị Mỹ cùng Liên minh châu Âu (EU) đưa vào danh sách "khủng bố". Hamas hôm 7/10 bất ngờ mở đợt tấn công lớn vào lãnh thổ Israel, khiến hơn 600 người thiệt mạng. Chính phủ Israel cùng ngày tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Ông Schumer là quan chức cấp cao mới nhất của Mỹ tới thăm Trung Quốc, trong bối cảnh Washington tìm cách xoa dịu căng thẳng với Bắc Kinh. Ông đã gặp Bí thư Thành ủy Thượng Hải Trần Cát Ninh, nhấn mạnh Mỹ "không muốn tách rời" với nền kinh tế Trung Quốc.
Huyền Lê (Theo AFP, NBC)
