Con trai Kofi Annan bị cáo buộc nhận tiền không rõ ràng
Kojo Annan đã nhận tiền hàng tháng của một công ty Thuỵ sĩ trong 4 năm. Công ty này nhận được một hợp đồng béo bở trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của LHQ, một quan chức cao cấp của tổ chức này tiết lộ hôm qua. 
Con trai của Tổng thư ký Kofi Annan được cấp 2.500 USD hằng tháng, và tổng số tiền là 125.000 USD, từ hãng Cotecna. Để đổi lại, ông này sau khi thôi làm việc cho hãng sẽ không tham gia các hoạt động cạnh tranh với Cotecna. Phát ngôn viên LHQ Fred Eckhard nói rằng Kojo Annan đã nhận tiền từ năm 2000 tới tháng 2 năm nay. 
Trước đó, đã có thông tin là Kojo Annan nhận tiền hàng tháng của Cotecna trong giai đoạn từ năm 1998 đến 1999. Cotecna chấp nhận việc trả tiền này chỉ vài ngày sau khi nhận được hợp đồng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực. Tổng thư ký Annan hồi tháng 4 năm nay đã phủ nhận bất kỳ cáo buộc rằng ông có sai trái hay vi phạm đạo đức nào trong việc trao hợp đồng cho Cotecna. 
Hiện không có lời cáo buộc nào dính đến Tổng thư ký LHQ trong việc trao cho Cotecna hợp đồng giám sát nhập khẩu hàng vào Iraq, trị giá nhiều triệu đôla. Hợp đồng này được trao tháng 12/1998. 
Chương trình đổi dầu lấy lương thực nhằm tạo điều kiện cho Iraq, trong thời gian bị cấm vận, có thể nhập nhu yếu phẩm và dược phẩm nhờ thu nhập từ bán dầu. Chương trình do LHQ giám sát đã chấm dứt năm ngoái, sau khi Mỹ tấn công Iraq. 
Tuy nhiên, thời gian nhận tiền 4 năm nói trên của Kojo Annan làm nảy sinh câu hỏi về xung đột lợi ích, và khiến tổng thư ký cùng các nhân viên của ông có vẻ như đã không khách quan trong việc xử lý thương vụ này. 
Thông tin về việc con trai ông Annan nhận tiền lần đầu tiên được công khai trên tờ New York Sun hôm qua. Báo này cho biết thông tin đã được luật sư của Kojo xác nhận. 
Phát ngôn viên của LHQ cũng đề cập sự khác biệt trong thông tin về khoảng thời gian Kojo Annan nhận tiền. 
"Cách đây hai ngày, chúng tôi được biết rằng đã có một thoả thuận về việc không cạnh tranh, tồn tại lâu hơn so với những gì chúng ta được báo cáo. Chúng tôi không biết vì sao lại có sự bất nhất giữa thông tin mà Cotecna cung cấp và những điều luật sư của Kojo Annan nói", phát ngôn viên LHQ Eckhard cho biết. 
Hãng Cotecna khẳng định "không làm điều gì trái với các quy định hay phạm pháp". Hãng cho biết đã giành được hợp đồng đầu tiên nằm trong chương trình từ năm 1992, khi ông Annan chưa lãnh đạo LHQ, và trước khi Kojo Annan làm cho hãng này. 

