Tổng thống Iran muốn chuyển Israel sang châu Âu
Ông Mahmoud Ahmadinejad lại gây xôn xao dư luận quốc tế với tuyên bố rằng quốc gia "hỗn độn" Israel nên được chuyển chỗ sang châu Âu. Ngay lập tức, Mỹ, Đức, Áo và Israel tỏ thái độ giận dữ. 
Tổng thống cứng rắn của Iran, người cách đây hai tháng từng nói rằng Israel nên bị "xóa khỏi bản đồ", còn nói thêm rằng nếu quả thực Đức và Áo tin là việc thảm sát người Do Thái đã diễn ra trong Thế chiến II, thì nên để cho quốc gia Israel tồn tại trên lãnh thổ hai nước đó. 
"Các ngài tin là người Do Thái từng bị đàn áp, vậy cớ sao lại để người Palestine và Hồi giáo trả giá?", Ahmadinejad phát biểu trong một cuộc phỏng vấn của kênh truyền hình vệ tinh tiếng Ảrập của Iran Al-Alam. 
"Các ngài từng đàn áp họ, vậy thì hãy dành một phần của châu Âu cho chế độ Zion để họ lập nên chính phủ họ muốn. Chúng tôi sẽ ủng hộ", tổng thống Iran nói
"Vì thế, hỡi Đức và Áo, hãy mạnh dạn trao một, hai hoặc một số tỉnh của các ngài cho chế độ Zion, để họ tạo lập một đất nước ở đó... và vấn đề sẽ được giải quyết tận gốc rễ", ông nói trong khi tham gia một cuộc họp của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo diễn ra ở thành phố thánh địa Mecca của Ảrập Xêút. 
Ahmadinejad, một người nổi tiếng nói thẳng, nhậm chức tổng thống Iran sau cuộc bầu cử tháng 6 vừa rồi, không phải là người xa lạ với những tuyên bố gây tranh cãi. 
"Không may là đây không phải lần đầu tiên nhà lãnh đạo Iran bày tỏ thái độ nóng nảy và phân biệt chủng tộc đối với người Do Thái và Israel", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev nói. 
"Tôi hy vọng những lời nhận xét thái quá này sẽ là lời cảnh tỉnh đối với những ai vẫn còn có ảo tưởng về bản chất của chế độ ở Iran". 
Thủ tướng Áo Wolfgang Schuessel, đang ở thăm Mỹ, bình luận rằng tuyên bố của Iran là "một câu nói hớ hênh làm tổn thương người khác, cái mà tôi muốn từ chối bằng cách thức quyết liệt nhất". Ông cũng nói thêm rằng việc tái định cư người Do Thái "không phải là giải pháp" cho cuộc xung đột ở Trung Đông. 
Tại Nhà Trắng, phát ngôn viên của tổng thống Mỹ Scott McClellan nói rằng những lời của tổng thống Iran "ngày càng chứng tỏ mối quan ngại của chúng tôi về chế độ ở Iran", quốc gia bị Mỹ cho là đang tìm cách chế tạo bom. 
Thượng nghị sĩ Dân chủ Mỹ John Kerry cũng bình luận rằng việc một nhà lãnh đạo "của bất kỳ quốc gia nào dám nghi ngờ việc Holocaust có từng xảy ra và nói Israel nên được chuyển sang châu Âu là điều không thể chấp nhận được". 
"Nếu Tổng thống Ahmadinejad có mảy may nghi ngờ về Holocaust, ông ấy nên can đảm đến Auschwitz hoặc nói chuyện với những người sống sót từ Holocaust về những nỗi kinh hoàng mà họ không thể nào quên". Holocaust là hệ thống các trại tập trung và diệt chủng của phát xít Đức, nơi giết hại khoảng 6 triệu người Do Thái trong các năm từ 1933 đến 1945. 
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua cũng ra tuyên bố tỏ thái độ sốc trước những lời nói của ông Ahmadinejad. 
Thủ tướng Đức Angela Merkel nhận xét rằng những lời tuyên bố có tính chất gây hấn của Tổng thống Iran về Israel là "hoàn toàn không thể chấp nhận được". 

