Thái tử Anh buộc Harry đi thăm trại tập trung 
Charles yêu cầu cậu con Harry phải tới trại tập trung Auschwitz (Ba Lan) để tu tỉnh, sau khi chàng hoàng tử Anh gây nên vụ bê bối đeo băng tay có hình chữ thập phát xít Đức tới dự tiệc hoá trang ở nhà bạn. 
The Sun  tờ báo phát hiện ra sự cố chữ thập nói trên - khẳng định Charles đã điên lên vì giận với cậu con 20 tuổi, và muốn cậu phải đến Auschwitz để tìm hiểu nhiều hơn về các vụ thảm sát người Do Thái. Ông còn bảo William đi cùng. 
William, 22 tuổi, nhận một phần trách nhiệm về việc làm của em, vì cậu có mặt ở đó khi Harry chọn bộ trang phục phát xít Đức tại một cửa hiệu cho thuê đồ. 
Mọi việc sẽ diễn ra lặng lẽ, và họ sẽ đi cùng một nhóm từ thiện Do Thái, một nguồn tin giấu tên từ Hoàng gia tiết lộ. Người cha từng tới Auschwitz và tin rằng cả Harry và William sẽ hiểu rõ hơn về những nỗi kinh hoàng khi đặt chân đến nơi này. 
Phát ngôn viên Hoàng gia Anh từ chối bình luận về thông tin trên. 
Hành động của Harry gây ra phản ứng phẫn nộ tại các cộng đồng Do Thái khắp thế giới. Lời xin lỗi của cậu cũng không cứu vãn được tình hình, khi các đài truyền hình và tờ báo Anh đều chĩa mũi dùi vào nhân vật đứng thứ 3 có khả năng kế vị ngai vàng. 
Tờ Daily Mailtung hàng tít lớn trên trang nhất: Hãy bước ra và nói xin lỗi đàng hoàng! Daily Star thì gọi Harry là Thằng ngốc đội vương miện. The Times bình luận lời xin lỗi của hoàng tử hãy còn yếu ớt và cậu đã kết thân với một nhóm trai tráng được nuông chiều, chỉ biết hài lòng với một cuộc sống hưởng thụ vô nghĩa. The Guardian bình luận: Người thanh niên này một ngày kia có thể trở thành vua của chúng ta. Đó là một ý nghĩ buồn với nhiều người, nếu không phải đối với chính Harry. 
Tờ Mirror thì tỏ ra độ lượng hơn, nhắc các độc giả nhớ rằng Harry hãy còn bé khi mẹ cậu  công nương Diana  qua đời vì tai nạn ôtô ở Paris năm 1997 và xứng đáng nhận một chút cảm thông. 

