G8 đoàn kết sau vụ tấn công ở London
Ngoại trưởng Anh Jack Straw phát biểu rằng các vụtấn công khủng bố tại London không thể gây ảnh hưởng tới việc lãnh đạo G8 đạt được những thoả thuận quan trọng. 
Straw nhận định các vụ tấn công tạo ra một mặt trận đoàn kết giữa các quốc gia trong hội nghị. "Chúng tôi đang tiến tới nhất trí trong tất cả các vấn đề quan trọng về châu Phi và thay đổi khí hậu cũng như nhiều vấn đề khác", ông nói. "Những bất đồng giữa các chính trị gia trong phòng họp không thể sánh với một sự thật rằng lãnh đạo thế giới có mặt tại Gleneagles (Scotland) đã đoàn kết lại".
Cuối ngày hôm qua, lãnh đạo G8 cho biết đàm phán giữa lãnh đạo các nước đã đạt được khá nhiều tiến triển. "Các cuộc thương thảo về vấn đề thay đổi thời tiết đã diễn ra khá thuận lợi", Thủ tướng Canada Paul Martin phát biểu. 
"Chúng tôi đã nhận thấy một sự thay đổi trong quan điểm của Mỹ", Tổng thống Pháp Jacques Chirac nói. "Thoả thuận mà chúng tôi sắp đạt được rất quan trọng mặc dù nó không đi xa được như mong đợi. Đàm phán giữa 7 nước trong G8 với Mỹ về hiệp định thư Kyoto vẫn còn bỏ ngỏ".
Về vấn đề giảm đói nghèo, lãnh đạo các nước dự kiến sẽ xoá nợ cho 18 nước nghèo nhất trên thế giới đồng thời có thể sẽ xoá nợ thêm 9 nước nữa.
Về thương mại, các nước đang phát triển G5 là Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ, Mexico và Nam Phi kêu gọi G8 dỡ bỏ thuế nhập khẩu, trợ cấp và các hàng rào thuế quan. "Trợ cấp nông nghiệp tại các nước phát triển phải được giảm đáng kể và trợ cấp xuất khẩu phải được dỡ bỏ", G5 cho biết.
Một số lãnh đạo trong đó có Tổng thống Bush khẳng định họ hy vọng sẽ chấm dứt tình trạng trợ cấp nông nghiệp tới năm 2010 mặc dù một số lãnh đạo khác nhất là Tổng thống Pháp Jacques Chirac vẫn tỏ ra hoài nghi về khả năng này. 
Hôm nay, nguyên thủ G8 sẽ bước vào các phiên họp cuối cùng để thông qua các vấn đề như tìm giải pháp để đối phó với tình trạng thay đổi khí hậu. Sắp tới, lãnh đạo các nước này sẽ tham gia đàm phán thương mại, trợ cấp và nợ với lãnh đạo 7 nước châu Phi. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Ảnh London sau vụ nổ(08/07/2005)
London săn lùng thủ phạm đánh bom(08/07/2005)
Mỹ và châu Âu tăng cường an ninh sau các vụ nổ ở London(08/07/2005)
Thế giới lên án các vụ tấn công ở London(07/07/2005)

