Iraq mời sĩ quan chế độ cũ gia nhập quân đội
Bộ trưởng Quốc phòng Iraq hôm qua kêu gọi các sĩ quan từ cấp thiếu tá trở xuống trong quân đội thời Saddam Hussein tham gia đội ngũ gìn giữ an ninh của chính phủ mới. 
Theo một quan chức Bộ Quốc phòng, sĩ quan nào muốn gia nhập quân đội phải tới các trung tâm tuyển quân từ 5/11 tới 15/12. Họ sẽ qua phỏng vấn và kiểm tra nhân thân trước khi được hoạt động trở lại. Theo ông, chính Bộ trưởng Quốc phòng Saadoun al-Dulaimi ra quyết định trên. 
Không rõ bao nhiêu cựu sĩ quan Iraq sẽ đáp lại lời kêu gọi này. 
Tháng 4/2003, người đứng đầu chính quyền Mỹ tại Iraq lúc đó là L. Paul Bremer đã giải tán lực lượng quân đội hùng hậu gồm 400.000 người sau khi Mỹ lật đổ chế độ Saddam Hussein. Quyết này bị coi là một sai lầm vì nó khiến rất nhiều lính Iraq chế độ cũ gia nhập hàng ngũ phiến quân do lo ngại cho tương lai của họ trong chính quyền mới. 
Những vị trí hàng đầu trong quân đội cũ đều do người Sunni Ảrập nắm giữ. Một số cựu sĩ quan được cho là giúp đỡ phiến quân lên kế hoạch, chiến lược và hướng dẫn dùng chất nổ cũng như vũ khí chống lại quân đội Mỹ. Trong khi đó, hàng chục nghìn sĩ quan cấp thấp hơn, phần lớn là người Shiite, đã gia nhập quân đội Iraq mới và khôi phục lại lực lượng an ninh ở đây. Quân đội và cảnh sát Iraq hiện có 200.000 người
Thủ tướng Iraq Jalal Talabani từng cho biết chính phủ sẽ sớm xem xét một dự thảo luật, trong đó, hứa cung cấp lương hưu và những lợi ích khác cho cựu thành viên quân đội. Theo ông, khoảng 350.000 cựu sĩ quan và binh sĩ Iraq sẽ được hưởng lợi nhờ luật này. Điều này đã được các chính trị gia Sunni đề xuất từ khá lâu vì cho rằng việc chính phủ phớt lờ những cựu binh sĩ khiến họ tức giận và quay sang ủng hộ phiến quân. 

