Bom nổ ở trung tâm Athens
Sáng nay, khu quảng trường chính ở Athens là Syntagma, nằm gần toà nhà Bộ Tài chính Hy Lạp, rung chuyển vì một tiếng nổ lớn. Quả bom làm hư hại một số xe hơi, quán cà phê, cửa hiệu và các ngôi nhà gần đó, đồng thời khiến 2 người bị thương.
Hiện trường vụ nổ nằm bên ngoài bưu điện ở quảng trường Syntagma. Một nhật báo tại Hy Lạp đã nhận tin báo về quả bom này 30 phút trước khi xảy ra nổ, nhưng người gọi điện không tiết lộ tổ chức thực hiện vụ tấn công. Cảnh sát Athens cho biết, thiết bị nổ được làm từ các bình gas kết hợp với nhau và giấu trong một chiếc xe máy.
Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về vụ nổ nói trên. Trong khi đó, toà nhà Bộ Tài chính Hy Lạp thường là mục tiêu trong các cuộc biểu tình chống chính sách của chính phủ. Vụ nổ sáng nay cũng trùng với thời điểm bắt đầu một tuần đình công quy mô ở Hy Lạp.
Liên đoàn lao động lớn nhất ở Hy Lạp đã kêu gọi ngành giao thông vận tải nước này đình công vào buổi trưa và buổi chiều hôm nay, sau đó sẽ tiếp tục vào thứ năm. Ngoài ra họ còn có kế hoạch đình công suốt 24 giờ vào thứ tư tới trong tất cả các ngành công cộng ở Hy Lạp.
Trước đó, thủ đô Athens của Hy Lạp từng nhiều lần bị tấn công bằng bom nhưng phần lớn có quy mô nhỏ. Tháng 6 vừa qua, toà nhà Bộ Lao động Hy Lạp cũng bị một quả bom gây hư hại tương đối nặng, nhưng may mắn không có ai bị thương.

