Các vệ sĩ của Arafat tiễn đưa ông 
"Đối với tôi, ông là nhà lãnh đạo, người anh, người bạn và là một người cha", Khaled Jarrar, 29 tuổi, người bảo vệ Arafat 9 năm qua, nói trong nước mắt. "Giờ tôi thấy mình như đứa trẻ mồ côi và trống rỗng". 
Sau khi lễ an táng diễn ra trong lộn xộn, các vệ sĩ của nhà lãnh đạo Palestine xếp hàng quanh ngôi mộ mới đào để tiễn biệt ông theo lễ nghi quân sự. Quá xúc động, nhiều người bỗng mất bình tĩnh, họ ôm lấy nhau, khóc và bắn điên loạn lên bầu trời để vĩnh biệt con người mà họ gắn bó lâu nay. 
Trong khi không khí đau thương bao trùm khắp vùng lãnh thổ của Palestine, cái chết của nhà lãnh đạo lâu năm là tổn thất quá lớn đối với những người thân cận với ông. 
Vài giờ sau tang lễ, các vệ sĩ khóc bên mộ Arafat và các phóng viên chuyên đưa tin về ông, những người từng có lần làm ông tức giận vì các bài báo của họ, cũng chìm trong cảm xúc. 
"Đây là điều không dễ dàng đối với người dân Palestine", Rami Yasser, người thợ điện đang mắc đèn bên ngoài toà nhà nơi Arafat sinh sống, nói. Vị lãnh đạo được an táng tại nơi ông bị giam lỏng mấy năm qua. 
Đến nửa đêm, hầu hết đám đông đã giải tán và không khí yên lặng trở lại trong khi những người tiễn đưa lặng lẽ đi qua ngôi mộ của ông.
Ngôi mộ bằng đá cẩm thạch được phủ một núi hoa và ở phía đầu là chiếc khăn đen trắng đặc trưng của Arafat. Một cành ôliu được đặt cạnh tấm ảnh lớn của ông. Cờ của Palestine xuất hiện ở khắp nơi và những tiếng cầu nguyện vang lên trên những chiếc loa phóng thanh.
Những người vẫn theo sát bảo vệ ông nắm tay nhau và đứng quanh ngôi mộ. 
Hàng chục người im lặng đi qua ngôi mộ của Arafat đêm qua và đọc kinh cầu nguyện cho người đã khuất. Trong số những người đưa tiễn đó có dân thường Palestine, các quan chức cấp cao và các vị khách nước ngoài.
Tayeb Abdel Rahim, cố vấn hàng đầu của Arafat, bật khóc khi đi qua ngôi mộ. Các phóng viên truyền hình Palestine, những người đưa tin về Arafat nhiều năm nay, đặt máy quay xuống đất và bước đến ngôi mộ để cầu nguyện cho ông.
Người phụ trách đối ngoại của Liên minh châu Âu Javier Solana đặt vòng hoa lên nấm mồ và nói rằng ông mang theo thông điệp về sự đoàn kết với người dân Palestine. "Điều quan trọng nhất là phải biến giấc mơ về một nhà nước Palestine thành hiện thực. Và đó là những gì chúng tôi phải làm cùng với nhân dân Palestine".
Bên trong toà nhà, ban lãnh đạo mới và thân nhân của Arafat tiếp những vị khách đến tiễn đưa ông. Những tấm ảnh lớn chụp vị chủ tịch với biểu tượng chiến thắng được đặt cùng các lá cờ Palestine. 

