Giao tranh ở Colombia làm 60 người thiệt mạng
Quân đội Colombia cuối tuần qua đã đụng độ với các nhóm phiến quân FARC, AUC và NLA. Trong số khoảng 60 người của các bên thiệt mạng có 10 binh sĩ chính phủ. Đây được coi là những cuộc giao tranh đẫm máu nhất mấy tháng qua.
Cuộc đụng độ dữ dội nhất xảy ra ở khu vực có nhiều trang trại chăn nuôi gia súc thuộc tỉnh Casanare, cách thủ đô Bogota gần 300 km về phía đông bắc. Tại đây, quân đội chính phủ đánh chặn một đoàn xe của lực lượng bán quân sự cực hữu AUC và bắn chết 21 tay súng của nhóm. Nhưng có đến 10 binh sĩ quốc gia đã bỏ mạng trong trận đánh này. 
Trong chiến dịch khác mang mật danh "Mouth of Fire" ở tỉnh Risaralda, phía tây Bogota, binh sĩ Colombia còn tiêu diệt hàng chục chiến binh chống đối và bắt sống 3 thành viên của AUC. Theo thống kê của Bogota, từ tháng 12/2002 đến 12/2003 các chiến binh AUC đã thực hiện nhiều vụ thảm sát ở Colombia. Các chỉ huy của nhóm này đang bị Mỹ truy lùng vì dính líu tới hoạt động buôn lậu ma tuý.
Bên cạnh các cuộc giao tranh với nhóm AUC, cuối tuần qua quân đội chính phủ còn bắn hạ hơn 20 thành viên của tổ chức phiến quân cánh tả FARC (Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia) ở hai tỉnh Antioquia và Meta. FARC hiện có khoảng 17.000 tay súng hoạt động nhờ việc buôn bán cocain.
Ngoài ra, 7 du kích quân của nhóm Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA) cũng bị tiêu diệt trong các chiến dịch quân sự của binh sĩ Colombia. NLA có quy mô hoạt động nhỏ hơn nhiều so với nhóm FARC và AUC. Cuộc nội chiến ở Colombia đã kéo dài 4 thập kỷ qua và trung bình mỗi năm cướp đi sinh mạng khoảng 3.500 người, trong đó chủ yếu là thường dân.
Trong một diễn biến khác, người sáng lập đội bóng Centauros của Colombia và là cựu thị trưởng thành phố miền đông Villavicencio hôm qua đã bị bắn chết trong khi đang theo dõi một trận đấu của môn thể thao vua. Cùng chung số phận với ông Omar Lopez Robayo còn có hai vệ sĩ. Hiện chưa rõ nguyên nhân tại sao người này bị bắn chết và ai đứng đằng sau vụ án mạng.

