Từ chức vì đùa nhầm chỗ 
Nhân vật đứng thứ hai ở bang Bremen của Đức phải từ chức sau khi đổ rượu lên đầu một người vô gia cư. 
Tại buổi khai mạc tuần lễ rượu vang của Đức tối thứ tư tuần trước, camera quay được cảnh ông Peter Gloystein, thuộc đảng Dân chủ Cơ đốc giáo, dốc một chai rượu lớn lên đầu một người không nhà cửa tên là Udo Olschlaeger. Ông Olschlaeger lúc bấy giờ đang đứng cạnh bục phát biểu. 
Gloystein, thượng nghị sĩ phụ trách về văn hoá và kinh tế của bang Bremen, sau đó tỏ ý rất tiếc về vụ việc và xin lỗi nạn nhân. Ông nói rằng mình đã đùa "nhầm" dịp nhưng không giải thích cụ thể. 
Tôi đã có cuộc nói chuyện rất lâu với ông Oelschlaeger tối hôm đó. Ông ấy kể về cuộc đời khó nhọc của mình. Chúng tôi từ biệt nhau vui vẻ& Nếu có thể, tôi muốn giúp ông ấy, Gloystein cho biết. 
Một phát ngôn viên bộ văn hoá ở Bremen xác nhận Gloystein đã rút khỏi các chức vụ của mình. 

