Saddam Hussein từng hối lộ hàng triệu thùng dầu
Hội đồng điều hành lâm thời Iraq hôm qua cho biết sẽ điều tra việc hàng chục quan chức và doanh nhân khắp thế giới nhận nguồn vàng đen của Iraq để ủng hộ cựu độc tài. Trước đó, dựa vào tài liệu từ Bộ Dầu mỏ, tờ al-Mada có trụ sở ở Baghdad công bố một danh sách 46 cá nhân, công ty, tổ chức trong nước và quốc tế nhận nhiều triệu thùng dầu.
Theo al-Mada, danh sách gồm các gia đình quyền quý Ảrập đang nắm quyền, các tổ chức danh giá, các quan chức và đảng phái chính trị. 
Tôi nghĩ danh sách đó là đúng. Tôi sẽ yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện. Những người đó cần phải bị truy tố, Naseer Chaderji, một thành viên Hội đồng điều hành lâm thời Iraq, nhấn mạnh.
Phát ngôn viên Bộ Dầu mỏ Iraq Assem Jihad thì tuyên bố: Bất kỳ ai có liên quan tới việc đánh cắp tài sản của Iraq sẽ bị truy tố. Jihad cho biết đã ngừng bán dầu cho các công ty từng ủng hộ cựu tổng thống Saddam Hussein. 
Trước khi chiến tranh xảy ra, trong khoảng thời gian 1996-2003, dù chịu lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, Iraq vẫn được pháp bán dầu để mua lương thực, thuốc men và những nhu yếu phẩm khác. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng, một số công ty nước ngoài có thể đã trả hoa hồng cho quan chức Iraq qua các tài khoản trong ngân hàng Ảrập để giành được các hợp đồng đổi dầu lấy lương thực béo bở.
Một số nhà buôn còn cho hay, Iraq xuất lậu dầu qua các cảng phía nam không được Liên Hợp Quốc kiểm soát cũng như qua đường ống qua Syria. 
Saddam chẳng có khó khăn gì khi biếu vàng đen cho bất cứ ai ông ta muốn, một thương gia từng làm ăn với chính phủ Iraq cũ bình luận.
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

