Al-Mahdi phủ nhận việc bắt cóc 3 công dân Nhật
Cố vấn của nhà lãnh đạo dòng Shiite Muqtada al-Sadr hôm qua tuyên bố rằng nhóm của họ không liên quan đến việc các công dân Nhật bị du kích vũ trang Iraq giam giữ. 
Chúng tôi lên án những hành động như vậy và cầu mong các con tin sẽ sớm được trả tự do, Amer al-Husseini, đại diện của al-Sadr, nói. 
Thủ tướng Nhật hôm qua nói rằng lời đe dọa thiêu sống các con tin của những kẻ bắt cóc thật là hèn hạ đồng thời tuyên bố rằng các binh sĩ Nhật sẽ duy trì tại Iraq.
Tại Tokyo hôm qua, hàng nghìn người đã tập trung trước dinh thự của ông Koizumi để cầu nguyện cho những người đồng hương đang nằm trong tay các chiến binh Iraq.
Hôm 8/4, đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera phát đi cảnh 3 người Nhật Bản bị bịt mắt, trói tay giữa các tay súng. Họ là 3 trong số các nạn nhân ngoại quốc bị nhóm du kích Iraq tự xưng là Lữ đoàn Mujahideen bắt làm con tin. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

