Phiến quân tấn công cảnh sát Colombia, 10 người thiệt mạng
Giới chức Colombia cho biết, nhóm nổi dậy có tên Quân đội giải phóng quốc gia ELN hôm qua đã bao vây và bắn chết 10 cảnh sát. Đây là vụ tấn công có thiệt hại lớn nhất do nhóm phiến quân cánh tả tiến hành trong nhiều năm gần đây. 
Khoảng 100 thành viên của ELN, nhóm phiến quân lớn thứ hai Colombia, đã tấn công các cảnh sát tuần tra trong thị trấn Paimado, thành phố Choco, giám đốc điều hành cảnh sát quốc gia Alberto Ruiz cho biết. 
"Chúng tôi đang điều tra các báo cáo trong đó cho thấy một nhóm nổi dậy có vũ trang đã tổ chức tấn công cảnh sát bằng súng trường và súng máy. 10 cảnh sát đã thiệt mạng và 3 người khác bị thương", Ruiz phát biểu. 
ELN đã rút vào hoạt động bí mật sau khi Alvaro Uribe đắc cử tổng thống hai năm trước. Vụ tấn công này nhằm chứng tỏ họ vẫn có thể gây thiệt hại lớn cho chính phủ. 
Trước đó, với sự giúp đỡ của Mexico trong vai trò trung gian ELN đã có các cuộc đàm phán cởi mở với chính phủ tuy nhiên không đạt được kết quả. Tháng 6 năm nay, ELN cho biết không thể đạt được thoả thuận hoà bình vì ông Uribe không quan tâm đến tình trạng đói nghèo trong nước, nguyên nhân của chiến tranh.
Tổng thống Uribe đã chi rất nhiều tiền cho quân đội và gửi quân truy bắt các nhóm nổi dậy trong đó có ELN và Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia FARC. 

