Cháy lớn tại trung tâm hàng không vũ trụ Ấn Độ
Chiều nay, một tiếng nổ vang lên từ nhà máy chế tạo nhiên liệu dạng rắn ở trung tâm Satish Dhawan trên đảo Sriharikota, sau đó ngọn lửa bùng lên dữ dội. Theo thống kê ban đầu có 6 người chết và nhiều nạn nhân khác bị thương trong vụ tai nạn này. 
Hiện vụ hoả hoạn tại trung tâm hàng không vũ trụ Satish Dhawan đã được khống chế và nhà chức trách đang tiến hành điều tra nguyên nhân.
Hòn đảo Sriharikota, nơi Satish Dhawan toạ lạc, nằm ngoài khơi bang Andhra Pradesh và cách thành phố Madras khoảng 100 km. Đây là căn cứ phóng lớn nhất của Ấn Độ đã từng được sử dụng để phóng một số vệ tinh của các nước như Ấn Độ, Đức, Hàn Quốc và Bỉ.

