Giao thông hoạt động trở lại ở London 
Người dân thủ đô Anh hôm nay ngần ngại bước xuống tàu điện ngầm, còn các xe buýt thì vắng khách hơn thường lệ, trong khi một quan chức cấp cao cảnh báo rằng London có thể bị tấn công lần nữa. 
Các nhà điều tra cho biết sẽ tìm kiếm manh  mối trong các đống đổ nát của những vụ đánh bom hôm qua và qua băng hình của khoảng 1.800 camera tại các nhà ga London. 
"Cảnh sát giờ đây thực sự muốn ra lệnh bắt càng nhanh càng tốt, trước khi những đợt tấn công mới diễn ra", Charles Shoebridge, một nhà phân tích an ninh và cựu quan chức tình báo chống khủng bố, nói. 
Rất nhiều tuyến xe điện ngầm ở London đã trở lại phục vụ hành khách như trước, nhưng bị giới hạn ở một số dịch vụ. Riêng các tuyến Hammersmith, City và Circle tiếp tục phải tạm ngưng hoạt động. 
Mạng lưới xe buýt tại London cũng đã hoạt động trở lại. Phát ngôn viên cơ quan vận tải thành phố cho biết: "Những biện pháp kiểm tra an ninh bổ sung được thực hiện trên tất cả các xe buýt, bến xe và garage". 
Tất cả những nhà ga thuộc tuyến đường sắt chính trong thành phố mở cửa bình thường từ sáng nay, trừ nhà ga King's Cross. Hệ thống đường sắt Eurostar chạy từ London đi Paris cũng hoạt động, nhưng hành khách từ lục địa tới được khuyên không nên đến London nếu không cần thiết. 
Những chuyến bay tại sân bay London vẫn diễn ra như thường lệ. Hành khách được yêu cầu tới sân bay sớm hơn bình thường để có nhiều thời gian cho những cuộc kiểm tra an ninh đặc biệt. Các con đường tại hầu khắp thành phố London cũng được khai thông, trừ khu vực xung quanh những nơi xảy ra đánh bom.
Tuy nhiên, phần đông người dân London vẫn ngần ngại khi quay lại sử dụng các phương tiện giao thông công cộng mặc dù nhiều người không có cơ hội để lựa chọn. Một hành khách đi xe điện ngầm có tên Raj Varathara cho biết: "Tôi sợ lắm, nhưng bạn có thể làm gì được? Đây là cách nhanh nhất để tôi có thể đến nơi làm việc".
4 vụ đánh bom hôm qua, trong đó 3 vụ nhằm vào xe điện ngầm và một vụ tấn công chiếc xe buýt 2 tầng, buộc chính quyền London cho đóng cửa hệ thống giao thông ngầm vốn rất nổi tiếng của mình, đẩy hàng nghìn hành khách vào tình trạng bị mắc kẹt. Mạng lưới xe buýt thì gần như bị tê liệt hoàn toàn sau các vụ tấn công.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

