Tổng thống Iraq phản đối án tử hình với Saddam Hussein
Ông Jalal Talabani hôm qua tuyên bố sẽ không ký lệnh xử tử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, bởi với tư cách là một luật sư, ông phản đối án tử hình. 
Tổng thống Talabani, người Kurd, nói rằng bất chấp những khổ đau mà người Kurd đã phải chịu đựng dưới thời đảng Baath cầm quyền, Saddam Hussein không thể bị xử chết. 
Tuy nhiên, các thành viên người Shiite và Sunni trong Hội đồng tổng thống Iraq có thể đưa ra quyết định khác và đẩy ông Talabani vào thế thiểu số. 
Talabani cũng cho biết ông sẽ tìm cách để hai người phó của mình đưa ra quyết định. 
"Tôi có thể đi nghỉ và để hai người kia quyết định. Cá nhân tôi đã kêu gọi chấm dứt án tử hình trên toàn thế giới. Và tôi phải tôn trọng chữ ký của mình", Talabani nói. 
Trước đó, Liên minh các đảng Shiite quyền lực nhất trong quốc hội yêu cầu tử hình cựu tổng thống Iraq nếu ông này bị tuyên tội ác chiến tranh. 
Phiên toà dự định xét xử cựu tổng thống Saddam Hussein chưa chính thức diễn ra. Những thẩm phán liên quan tới công việc chuẩn bị đã bị doạ giết nhiều lần. Giới chức Mỹ và Iraq cho rằng thủ phạm là những người trung thành với cựu tổng thống. 

