Cảnh sát Anh bắn chết một người trên tàu điện
Hôm nay cảnh sát bắn hạ một người đàn ông mặc áo khoác dày tại một ga tàu điện ngầm và bao vây một thánh đường Hồi giáo. Vụ việc diễn ra sau loạt vụ đánh bom thứ hai nhằm vào London, trong lúc giới chức đang khẩn cấp truy lùng thủ phạm. 
Các nhân chứng cho biết lực lượng an ninh đã truy đuổi một người có giọng Pakistan hoặc Ấn Độ và sau đó hạ người này tại ga Stockwell. 
Một hành khách tên là Mark Whitby cho biết ông thấy một người có vẻ là châu Á bị "các sĩ quan cảnh sát mặc thường phục" bắn 5 phát. 
"Tôi thấy anh ta bị bắn 5 lần - anh ta chết", nhân chứng kể trên nói. 
Tất cả hành khách của nhà ga được sơ tán khi vụ việc xảy ra. Cảnh sát đã phong toả một khu vực chừng 200 m quanh nhà ga. Giao thông quanh khu vực cũng bị đình trệ. 
"Tôi đang ngồi trên tàu đọc báo. Tôi nghe thấy một tiếng động lớn, và người ta thét lên 'Đi ra, xuống ngay'", Whitby kể. 
"Tôi thấy một người đàn ông châu Á chạy lên tàu, ba cảnh sát thường phục lao theo sau. Một trong số họ mang súng ngắn - trông giống súng tự động - họ đẩy anh ta xuống sàn, giẫm lên và nhả 5 phát đạn vào người anh ta". 
Một hành khách khác tên là Alison Bowditch nói: "Tàu đang vào ga và chúng tôi ngồi trên đó, đột nhiên có nhiều tiếng la hét, tiếng súng nổ và người ta la lên 'xuống đi, xuống đi'". 
Trong một diễn biến khác, một thánh đường Hồi giáo ở London phải sơ tán sau khi nhận đượci lời đe doạ có bom. Cảnh sát phong toả khu vực nhưng sau đó đã cho phép mọi sự trở lại bình thường. 
Hiện cảnh sát London đang khẩn cấp truy lùng 4 người được cho là thủ phạm các vụ đánh bom hôm qua. 
Thuốc nổ trong vụ đánh bom London 'quá đát'(22/07/2005)
London khẩn cấp truy lùng 4 kẻ đánh bom(22/07/2005)
Ảnh London sau 4 vụ nổ(22/07/2005)
London bị tấn công lần thứ hai như thế nào?(22/07/2005)
Lời kể của người đối mặt với kẻ đánh bom(22/07/2005)

