Tưởng niệm nạn nhân tuyến đường tử thần Thái -Miến
3 cựu chiến binh thời Thế chiến II của Australia đang lập kế hoạch đi bộ 300 km dọc tuyến Đường sắt Tử thần nối Thái Lan với Miến Điện (Myanmar), được thực dân Nhật xây dựng bằng máu và mồ hôi của hàng trăm nghìn tù nhân chiến tranh trong năm 1942. 
Laurie Sams, Paul Billsborough và Ron Fossen hôm qua đã tham dự lễ tưởng niệm những người chết trong chiến tranh ở Singapore và sau đó lên đường sang Thái Lan bằng tàu hỏa.
Khi tới nơi, cả ba sẽ đi bộ 300 km dọc tuyến đường tử thần, nơi đã cướp đi sinh mạng của hơn 20.000 tù binh chiến tranh và lao động khổ sai thời Thế chiến II. 
Năm 1942, thị trấn Kanchanaburi, cách Bangkok chừng 120 km về phía tây, trở thànhcông trường xây dựng dự án đường sắt dài 415 km nối Thái Lan với Myanmar. Quân đội Nhật buộc 240.000 tù binh chiến tranh của Đồng minh và các lao động người châu Á làm việc cho công trình này.
Châu Á kỷ niệm 60 năm Thế chiến II chấm dứt(16/08/2005)
Nửa triệu chữ ký đòi công lý cho nô lệ tình dục(16/08/2005)
Chuyện tình Trung - Nhật trong Thế chiến II(15/08/2005)
Những nỗi đau dai dẳng ở Triều Tiên(15/08/2005)
Nhật kỷ niệm kết thúc Thế chiến II(15/08/2005)

