Tài phiệt Thái bỏ kế hoạch mua 2 tờ báo lớn
Ông trùm ngành giải trí Thái Lan đã từ bỏ tham vọng mua cổ phần của hai tờ báo lớn nhất nước này, Bangkok Post và Matichon, sau khi hứng chịu hàng loạt lời chỉ trích và nghi ngờ rằng ông làm việc cho Thủ tướng Thaksin Sinawatra. 
Tuyên bố này khiến nhiều người thở phào nhẹ nhõm bởi nhiều báo khác trước đó e ngại rằng ông Thaksin sẽ tìm cách hạn chế tiếng nói của những người không ưa mình. 
Tỷ phú Paiboon Damrongchaitham, đứng đầu tập đoàn giải trí GMM Grammy và là người thân cận của thủ tướng, cho biết ông định mua Matichon nhưng không làm như vậy nữa vì chủ báo cũng như các nhân viên không hài lòng với một triển vọng như vậy. 
Sức ép đối với Paiboon lên cao suốt từ đầu tuần, sau khi kế hoạch mua lại được công bố. Xã luận của ít nhất một tờ báo nhận xét rằng việc mua này giống như một "cú đấm vào tự do báo chí". 
Phản đối còn lên cao đến mức xuất hiện những lời kêu gọi tẩy chay việc kinh doanh âm nhạc của Paiboon. Những người phản đối cho rằng việc mua cổ phần của Matichon nhằm bịt kín cuộc điều tra của báo này đối với chính phủ của thủ tướng Thaksin. Matichon có số phát hành 400.000 và là nhật báo đứng thứ 3 ở Thái Lan tính về lượng độc giả. 
Matichon nổi danh với những loạt điều tra sâu sắc trong suốt 28 năm tồn tại qua các chính phủ quân sự cũng như dân chủ. Nó là cái gai trong mắt chính phủ đương nhiệm. 

