Venuezuela doạ không cấp visa cho người Mỹ 
Các công dân Mỹ có thể sẽ không được cấp visa tới Venezuela, sau khi Washington quyết định rút visa của 6 quan chức quốc gia Nam Mỹ, phó tổng thống nước này thông báo hôm qua. 
Chính phủ Venezuela sẽ hành động nhanh chóng, có trách nhiệm nhưng cương quyết đối với các công dân Mỹ tới nước chúng tôi, Phó tổng thống Jose Vicente Rangel cho biết.
Ngoài ra, Caracas thông báo rút quyền miễn truy tố ngoại giao đối với các quan chức chống ma tuý Mỹ đang làm việc ở Venezuela.
Phải có phản ứng trước mỗi đòn tấn công và việc rút visa có nghĩa là sẽ có hành động đáp trả. Chúng tôi không còn cho phép phân bổ các nhân viên dân sự của Cơ quan chống ma tuý Mỹ (DEA) về Đại sứ quán Mỹ, vì điều này sẽ cho họ quyền miễn truy tố, ông Rangel phát biểu. 
Cả hai nước đang sa vào cuộc tranh cãi, sau khi Tổng thống Hugo Chavez cáo buộc DEA đang do thám chính phủ của ông. Washington bác bỏ lời cáo buộc và chỉ trích Caracas không hợp tác trong cuộc chiến chống buôn lậu ma tuý. Hồi đầu tuần này, Chavez thông báo ngừng hợp tác với DEA. 
Các công tố viên Venezuela đang điều tra về hoạt động của các nhân viên DEA làm việc tại nước này. 
Venezuela là một trạm vận chuyển quan trọng cocaine từ Colombia, nước sản xuất 80% nguồn cung của thế giới. 

