Nga thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo
Quân đội Nga hôm qua đã thử nghiệm thành công phiên bản di động của tên lửa đạn đạo xuyên đại dương Topol-M, giới chức Nga cho biết. 
Tên lửa này được phóng từ một bệ phóng di động ở Plesetsk, bắc Arkhangelsk và nhắm tới một mục tiêu nhân tạo tại bán đảo phía đông Kamchatka. Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov, Bộ trưởng kinh tế German Gref và một số quan chức cấp cao khác tham dự lần phóng thử. Đây là lần thử nghiệm cuối cùng phiên bản di động Topol-M trước khi triển khai trong năm tới. 
Tên lửa Topol-M, có khả năng nhắm tới mục tiêu cách nó khoảng 9.700 km, được giữ trong hầm phóng từ năm 1998. Giới chức Nga cho biết có khoảng 40 tên lửa loại này sẵn sàng hoạt động. 
Báo chí Nga nhận định loại tên lửa này được phóng nhanh hơn những loại tên lửa trước đó. Do đó, đối phương rất khó nhận ra và ngăn chặn. Nó thậm chí có khả năng phóng lên ngay cả sau một vụ nổ hạt nhân gần hầm phóng. 
"Tên lửa này có thể xuyên qua các hệ thống phòng thủ hiện có hoặc sắp có với khả năng rất cao", Yuri Solomonov, người đứng đầu viện chế tạo và sản xuất tên lửa này. Loại tên lửa Topol-M có thể lắp được những đầu đạn đơn, tuy nhiên, giới chức Nga đã tính đến khả năng trang bị các đầu đạn nhắm tới ba hướng. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin từng cho biết Nga đang chế tạo các loại vũ khí hạt nhân chiến lược ưu việt hơn bất cứ vũ khí nào mà các nước khác có. Các nhà phân tích chính trị cho hay loại vũ khí mới của Nga có thể dựa trên cơ sở Topol-M. 

