Đàm phán 6 bên tiêu tốn của Hàn Quốc gần 11 tỷ USD
Các cuộc hội đàm đa phương nhằm tìm kiếm giải pháp kết thúc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên có thể sẽ tiêu tốn của Hàn Quốc khoảng 10,7 tỷ USD, Chung Dong-Young, Bộ trưởng Thống nhất nước này cho biết hôm nay.
"Chi phí mà chúng ta phải bỏ ra sẽ lên 11.000 won (10,7 tỷ USD)cho 9 đến 13 năm", Chung Dong-Young phát biểu trước quốc hội. Ông cho hay con số ước tính này bao gồm cả dự án mà Hàn Quốc đã hứa cung cấp điện cho Bắc Triều Tiên. 
Seoul từng đề nghị cung cấp 2 triệu kolowatt giờ điện cho Bắc Triều Tiên mỗi năm nếu nước này từ bỏ tham vọng sản xuất vũ khí hạt nhân. Hàn Quốc cũng phải cung cấp dầu nhẹ cho Bình Nhưỡng trong vòng 3 năm. 
Nếu các nước tham gia đàm phán đa phương đồng ý chia sẻ gánh nặng xây dựng lò phản ứng làm lạnh bằng nước nhẹ cho Bắc Triều Tiên thì Seoul vẫn phải chi ít nhất 1.000 tỷ won, ông Chung cho hay.
Trong các cuộc đàm phán tại Bắc Kinh với sự tham gia của Nhật, Nga, Trung Quốc, Mỹ, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên, Bình Nhưỡng đã ký thỏa thuận từ bỏ vũ khí hạt nhân để đổi lấy đảm bảo về an ninh và năng lượng. 
Tuy nhiên, hôm thứ ba Bình Nhưỡng khuyến cáo rằng họ sẽ không từ bỏ tham vọng hạt nhân cho đến khi Mỹ hoàn thành cho họ các lò phản ứng làm lạnh bằng nước nhẹ. 

