Mỹ bác bỏ đề xuất hội đàm của Bắc Triều Tiên
Trưởng đoàn đàm phán 6 bên Mỹ Christopher Hill hôm qua cho rằng đề xuất hội đàm về cùng giải trừ quân bị từ Bình Nhưỡng là vô ích và không nghiêm túc. Nếu muốn đưa ra các tuyên bố "châm chọc", Bắc Triều Tiên hãy trở lại bàn thảo luận, chứ không nên đưa ra cái gọi là tuyên bố báo chí "ngu ngốc". 
Hôm 31/3, Bình Nhưỡng tuyên bố tâm điểm của bất kỳ cuộc đàm phán trong tương lai nào cũng không nên là chỉ về Bắc Triều Tiên, mà về giải trừ vũ khí trong khu vực của tất cả các bên liên quan. Nước này rút khỏi đàm phán hạt nhân 6 bên hồi tháng 2. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên cho biết họ buộc phải xây dựng kho vũ khí riêng vì mối đe doạ từ Mỹ. "Washington tuyên bố nếu dỡ bỏ vũ khí hạt nhân trước, Bình Nhưỡng sẽ được hưởng đảm bảo an ninh tập thể và được hưởng lợi. Tuy nhiên, đó chẳng là gì khác ngoài một logic giống kiểu gangster hối thúc Bắc Triều Tiên tự giải trừ quân bị và cho Mỹ ưu thế vượt trội". 
Giới quan sát cho rằng những tuyên bố qua lại như vậy chứng tỏ khoảng cách ngày càng lớn giữa Washington và Bình Nhưỡng. 

