Bắc Kinh yêu cầu chính quyền Cáp Nhĩ Tân cấp lại nước 
Thủ tướng Ôn Gia Bảo yêu cầu lãnh đạo thành phố Cáp Nhĩ Tân nối lại quá trình cung cấp nước sinh hoạt cho 3,8 triệu người dân sau vụ rò rỉ chất độc xuống sông Tùng Hoa ở đây. 
"Chúng ta là một chính phủ của nhân dân, do đó, chúng ta phải có trách nhiệm đối với người dân", Thủ tướng Ôn phát biểu khi đi thị sát Cáp Nhĩ Tân. "Chính phủ không thể để dù chỉ một người không có nước". 
Thủ tướng Ôn đã tới nhà máy lọc nước số 3 ở Cáp Nhĩ Tân, tại đó, 300 cảnh sát bán vũ trang vận chuyển 1.400 tấn than hoạt tính để lọc nước. "Công việc các anh đang làm là để bảo vệ an toàn cho nhân dân", thủ tướng nói. "Chúng ta không thể cho phép một người dân nào thiếu nước". 
Thủ tướng Ôn Gia Bảo cũng hứa sẽ điều tra nguyên nhân và những ai phải chịu trách nhiệm trong vụ nhiễm độc nguồn nước. Trước đó, Tổng công ty Dầu khí Trung Quốc (CNPC), sở hữu nhà máy hoá chất ở Cát Lâm bị nổ hôm 13/11, đã xin lỗi người dân về vụ việc. 
Nồng độ benzene ở sông Tùng Hoa gần Cáp Nhĩ Tân đã giảm nhưng chính quyền thành phố cho biết sẽ chỉ cấp nước sinh hoạt cho người dân sau 23h hôm nay. 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh xin lỗi Matxcơva vì những thiệt hại có thể xảy ra đối với khu vực dân Nga ở hạ nguồn sông Tùng Hoa. 
Hôm13/11, một nhà máy hoá chất ở Cát Lâm, cách Cáp Nhĩ Tân 190 km, phát nổ làm 5 người thiệt mạng. 100 tấn benzene đã bị đổ xuống sông Tùng Hoa, tạo thành một dải nước dài 80km chảy qua Cáp Nhĩ Tân. Bắc Kinh gọi đây là một vụ "ô nhiễm nước nghiêm trọng". 

