Nhật tưởng niệm 60 năm thảm hoạ Hiroshima
Vào 8h15 sáng nay tại Hirosshima (6h15 giờ Hà Nội), lễ tưởng niệm các nạn nhân của quả bom nguyên tử mà Mỹ ném xuống cách đây tròn 60 năm sẽ diễn ra với sự hiện diện của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi. 
Hoạt động này được tổ chức tại Công viên hoà bình ở trung tâm thành phố, nơi có tượng các nạn nhân của bom nguyên tử. 
Cách đây đúng 60 năm, ngày 6/8/1945, Mỹ ném quả bom hạt nhân xuống thành phố của Nhật (và 3 ngày sau đó một quả khác nhằm vào Nagasaki), khiến 140 nghìn người chết và hàng trăm nghìn người khác bị ảnh hưởng. 
6 thập kỷ đã qua, nhưng những cuộc tranh luận về hai quả bom vẫn còn gay gắt. Một số nhà bình luận cho rằng Mỹ ném bom là nhằm nhanh chóng kết thúc Thế chiến II, nhưng một số khác khẳng định tổng thống Truman quyết định dùng bom hạt nhân chỉ để giành ảnh hưởng ở châu Á. 
Khoảng 50.000 người dự kiến tham gia lễ tưởng niệm. Tuy nhiên họ không phải chỉ gồm dân Hiroshima, nhiều người đến từ cách thành phố khác. Trong khi đó, nhiều dân ở đây lại quyết định tưởng niệm trong yên lặng tại nhà. 

