10 án chung thân cho kẻ giết người hàng loạt ở Mỹ
Kẻ sát nhân mang biệt danh BTK Dennis Rader xin lỗi gia đình và các nạn nhân, cảm ơn cảnh sát và trích dẫn cả Kinh thánh, trong khi một số người nhà nạn nhân do quá căm giận đã bỏ ra ngoài giữa chừng trong phiên xét xử hôm qua. 
Nhân vật từng lãnh đạo giáo đoàn nhà thờ hồi tháng 6 đã nhận tội giết 10 người ở Wichita, Kansas từ năm 1974 đến 1991. Toà án ở Kansas hôm qua kết luận y phải gánh 10 án chung thân, và không được xét giảm án trong 40 năm. Kansas không có mức án tử hình vào thời điểm các vụ giết người diễn ra.
Đây cũng là lần đầu tiên người nhà các nạn nhân được đối mặt với kẻ đã gây tang thương cho họ. 
Beverly Plapp, chị của nạn nhân Nancy Fox, bình luận: Dennis Raider không đáng được sống. Kẻ này phải bị ném xuống một cái hố sâu tối và để cho thân xác bị mục rữa. Hắn vĩnh viễn không nên được thấy ánh sáng mặt trời& Vào ngày hắn chết, Nancy và tất cả các nạn nhân của hắn sẽ cùng Chúa chờ đợi và chứng kiến hắn bị thiêu đốt dưới địa ngục. Những người khác gọi y là kẻ hèn nhát và lặng lẽ khóc. 
Rader nói trong nửa giờ đồng hồ, có lúc còn nước mắt giàn dụa: Có một khoảng tối trong con người tôi, nhưng bây giờ tôi cảm thấy ánh sáng đã bắt đầu chiếu rọi. Mong rằng một ngày nào đó Chúa sẽ đón nhận tôi. Y nói rằng mình đã ích kỷ và không thành thật với gia đình mình và các nạn nhân.
Rader bị bắt hồi tháng 2. Hầu hết các nạn nhân của Rader là phụ nữ, thường bị thắt cổ tại chính nhà họ. Sau các vụ giết người, báo chí Kansas thời đó thường nhận được những bức thư dài dòng nhận trách nhiệm về các vụ giết người từ một kẻ tự xưng là BTK (viết tắt của Bind, Torture, Kill: trói, tra tấn, giết). 
Sau khi bị bắt, y kể rằng thường săn lùng các nạn nhân và gọi các vụ giết người là các dự án của mình. 
Dolores Davis, 63 tuổi, là nạn nhân cuối cùng được biết đến của Rader, bị giết năm 1991. Kẻ giết người còng tay nạn nhân và dùng một chiếc quần tất để trói bà trước khi bóp cổ bà. Sau đó, y ném thi thể Davis dưới một cây cầu, và còn quay trở lại để chụp ảnh nạn nhân đeo chiếc mặt nạ mà y đã chuẩn bị sẵn. 
Trong một vụ khác, Rader thắt cổ Marine Hedge - người láng giềng 53 tuổi tại nhà bà, ngày 27/4/1985, sau đó mang thi thể đến nhà thờ. Tại đây y chụp ảnh bà và dành ra 5 tiếng để dọn dẹp hiện trường trước khi vứt thi thể người ở cách y có mấy nhà vào một cái mương ít người lui đến. 
M.C. (theo BBC) 

