Libya gửi các thiết bị hạt nhân còn lại tới Mỹ
Một chuyến tàu trọng tải 500 tấn đã rời Libya hôm thứ bảy, mang theo tất cả những thiết bị liên quan tới chương trình hạt nhân của Tripoli tới Mỹ. Trong số này có một số máy ly tâm dùng để làm giàu chất phóng xạ, 5 tên lửa Scud và các bệ phóng tên lửa. 
Thông tin trên được thư ký báo chí của Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ Sean McCormack xác nhận, hôm qua. Tuy nhiên, McCormack không cho biết điểm đến của con tàu vì lý do an ninh. Thông thường, những thiết bị này được đưa tới phòng thí nghiệm Oak Ridge National Laboratory (Tennessee) để phá hủy.
Động thái này là bước đi tiếp theo sau tuyên bố chấm dứt theo đuổi vũ khí hạt nhân mà Libya đưa ra hồi tháng 12 năm ngoái, nhằm chấm dứt sự cô lập quốc tế. Từ đó đến nay, quan hệ giữa 2 cựu thù Tripoli và Washington đã được cải thiện khá nhiều. Tuần trước, Mỹ đã bỏ cấm vận du lịch với Libya và cho phép ngoại giao đoàn của Tripoli có mặt tại Washington.
Quan hệ của Libya với các nước phương Tây khác cũng đang bắt đầu tan băng. Trong tháng hai, ông Mohammed Abdulrahman Shalgam đã trở thành Ngoại trưởng Libya đầu tiên tới thăm London kể từ năm 1969.
Phát biểu trên tờ Washington Post hôm thứ bảy, lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi tuyên bố, ông lạc quan về triển vọng có quan hệ tốt đẹp hơn với Mỹ vì bây giờ, hai bên đã "có thể đối thoại".

