Thaksin khẳng định vẫn kiểm soát tình hình miền nam
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra khẳng định rằng chính phủ của ông vẫn kiểm soát được tình hình trên toàn quốc, một ngày sau khi hai binh sĩ bị người dân miền Nam nước này đánh cho đến chết. 
"Không có khu vực giải phóng nào hết. Mọi cm vuông của Thái Lan phải tuân thủ hiến pháp Thái", Thaksin tuyên bố. 
Hôm qua, hai lính thủy đánh bộ Thái đã bị đánh đập và đâm chết sau 18 tiếng bị giữ làm con tin tại một ngôi làng thuộc quận Rangae, tỉnh Narathiwat. Người dân còn chặn đường vào làng và yêu cầu quân đội rút khỏi khu vực đó. 
Hai thi thể bị bịt mắt và miệng đã được trả lại cho quân đội Thái Lan chiều qua nhưng Thaksin cho rằng họ đã chết từ trước đó nhiều giờ. "Những kẻ giết người là vô nhân tính. Các binh sĩ có thể đã bị giết trước lúc rạng đông bởi thi thể của họ đã lạnh cứng", ông nói. Thaksin cũng tiết lộ rằng cơ quan an ninh đã tìm được đầu mối để xác định danh tính của những kẻ giết người dựa trên các đoạn phim và điều tra. Ông chỉ trích các quan chức địa phương vì đã đồng ý để dân làng tiếp xúc với các phóng viên Malaysia. "Tôi sẽ hỏi giới chức địa phương tại sao họ chấp nhận yêu cầu của những kẻ bắt cóc. Không có cuộc chiến nào là không có thương vong nhưng tôi sẽ cố gắng giới hạn tổn thất". 
Trước đó, dân làng yêu cầu chính phủ rút toàn bộ nhân viên an ninh ra khỏi khu vực và kêu gọi các nhà báo từ Malaysia tới tường thuật tình hình do họ không tin tưởng báo chí Thái Lan. Song, trước khi các phóng viên đó đến nơi, hai binh sĩ đã bị đánh và đâm cho đến chết vì có tin đồn rằng chính phủ chuẩn bị công kích ngôi làng. 
Các vụ bạo động tại khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo tại miền nam Thái Lan từ đầu năm ngoái đã làm hơn 900 người thiệt mạng. 

