Một nghi phạm Al-Qaeda chủ chốt bị bắt
Tối qua, Pakistan tuyên bố đã còng được tay Ahmed Khalfan Ghailani, kẻ bị tình nghi đóng vai trò chính trong các vụ khủng bố sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998, làm chết hơn 200 người. Nghi phạm quan trọng này có tên trong danh sách 22 người bị FBI truy lùng gắt gao nhất.
Bộ trưởng Nội vụ Makhdoom Faisal Saleh Hayat cho biết, nghi phạm người Tanzania sa lưới trong một vụ đột kích vào thành phố nhỏ Gujrat, miền trung Pakistan. Ghailani bị bắt cùng 13 nghi phạm khác sau cuộc đọ súng kéo dài vài tiếng đồng hồ, trong đó có một người Uzbekistan và 2 công dân Nam Phi.
Toà án Mỹ đã buộc tội Ahmed Khalfan Ghailani gây ra vụ đánh bom gần như đồng thời ngày 7/8/1998 nhằm vào sứ quán của họ tại Nairobi, Kenya làm chết 213 người và tại Dar es Salaam, Tanzania khiến 11 người thiệt mạng. Trong số hơn 200 nạn nhân xấu số chỉ có 12 công dân Mỹ, còn lại là người địa phương. An ninh Mỹ đã treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt Ghailani.
Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Hayat khẳng định, người đàn ông khoảng 30 tuổi bị bắt tại Gujrat chính là nghi phạm mà Mỹ đang ráo riết truy lùng. Ông gọi đây là một "thành công phi thường" trong nỗ lực truy quét các nghi phạm Al-Qaeda và những chiến binh Hồi giáo khác ở Pakistan. Hiện Ghailani đang bị thẩm vấn và có thể anh ta sẽ sớm bị Pakistan chuyển giao cho Mỹ xét xử.
Giới chức Mỹ đã xác nhận việc Ghailani bị bắt, nhưng không cho biết họ có đóng vai trò gì trong vụ đột kích ở khu vực đông nam Islamabad hay không. Theo lực lượng an ninh Pakistan, nghi phạm khủng bố quan trọng này bị bắt từ sáng chủ nhật. Hơn 100 cảnh sát đã tham gia vụ bao vây ngôi nhà Ghailani đang trú ẩn.
Tướng Javed Iqbal Cheema, người phụ trách hoạt động chống khủng bố của Pakistan cho biết, Ghailani cùng các đồng phạm đã di chuyển tới Gujrat hơn một tháng trước. Cảnh sát đã thu giữ tại đây các loại vũ khí, máy tính và ngoại tệ. Hiện Nam Phi đã xin phép được tiếp cận hai công dân của họ bị bắt trong vụ đột kích.
Trong thời gian qua, an ninh Pakistan đã bắt hoặc tiêu diệt nhiều nghi phạm chiến binh Hồi giáo. Nhưng Ahmed Khalfan Ghailani là nghi phạm Al-Qaeda quan trọng nhất bị bắt kể từ sau khi kẻ chủ mưu vụ 11/9 Khaled Sheikh Mohammed sa lưới tại Rawalpindi tháng 3/2003.

