Nhân viên LHQ sẽ trở lại Iraq vào tháng tới
Tổng thư ký Kofi Annan hôm qua khẳng định, đại diện mới của Liên Hợp Quốc sẽ tới Baghdad vào tháng 8 cùng một nhóm nhân viên. Mục đích của họ là thiết lập sự có mặt lâu dài của tổ chức lớn nhất hành tinh này ở Iraq sau thời gian gián đoạn do bạo lực.
Nhà ngoại giao kỳ cựu người Pakistan Ashraf Jehangir Qazi, đặc phái viên mới của Tổng thư ký Kofi Annan tại Iraq, đã loại bỏ lo ngại về việc các nhân viên LHQ sẽ không được chào đón tại đất nước vùng Vịnh bất ổn. Nhưng ông thừa nhận rằng, an ninh là mối quan tâm chính.
Thời điểm sau khi liên quân do Mỹ cầm đầu xâm lược Iraq, LHQ có khoảng 600 nhân viên quốc tế làm việc tại đây. Nhưng tất cả đã được rút đi từ tháng 8 năm ngoái khi xảy ra vụ đánh bom vào trụ sở của tổ chức này ở Baghdad làm 22 người chết, trong đó có người tiền nhiệm của ông Jehangir Qazi là Sergio Vieira de Mello.
Hiện chỉ có một số ít nhân viên LHQ có mặt tại Iraq gồm một nhóm chuyên gia giúp tổ chức đại hội quốc gia về tương lai chính trị cho người địa phương và một tổ liên lạc an ninh. Ngoài ra còn có hàng trăm nhân viên khác làm việc trong các dự án về Iraq từ nước láng giềng Jordan.
Tổng thư ký Kofi Annan cho rằng, cần phải có các binh sĩ bảo vệ những nhân viên LHQ đóng tại Iraq. Hội đồng Bảo an cũng đã yêu cầu thành lập một lực lượng chuyên biệt dành cho các quan chức LHQ nhưng chưa có quốc gia nào đồng ý đóng góp binh sĩ.

