Mỹ không đặt điều kiện hỗ trợ an ninh cho Israel, 6.000 quả bom ném xuống Gaza
Quân đội Mỹ không đặt điều kiện khi hỗ trợ an ninh cho Israel, và hy vọng quân đội Israel sẽ ‘làm những điều đúng đắn’ trong cuộc chiến chống lại Hamas.
Theo hãng tin Reuters, đây là tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin hôm 12/10. Phát biểu tại trụ sở NATO ở Brussels, Bộ trưởng Austin cho biết, “Nói về các điều kiện mà chúng tôi đặt ra đối với sự hỗ trợ an ninh cho Israel, chúng tôi chưa đặt ra bất kỳ điều kiện nào đối với việc cung cấp thiết bị”.
“Đây là một quân đội chuyên nghiệp được chỉ huy chuyên nghiệp, và chúng tôi hy vọng cũng như kỳ vọng họ sẽ làm những điều đúng đắn trong quá trình theo đuổi chiến dịch tấn công”, ông Austin nói thêm. 
Theo ông Austin, Mỹ không phát hiện dấu hiệu nào cho thấy các tay súng Hezbollah ở Lebanon đang tập hợp lực lượng để tấn công Israel.
Sau khi Phong trào Hồi giáo Hamas ở Palestine, lực lượng cai quản phần lớn Dải Gaza, tấn công bất ngờ và gây tổn thất cũng như thương vong lớn cho Israel vào cuối tuần qua, Mỹ đã nhanh chóng tăng cường năng lực phòng không và đạn dược để giúp Israel. 
Ngoài ra, quân đội Mỹ cũng tìm cách ngăn chặn các đối thủ khác của Israel bằng cách di chuyển khí tài như Nhóm tấn công tàu sân bay USS Gerald R. Ford đến Đông Địa Trung Hải. Mỹ còn tăng cường các phi đội chiến đấu cơ F-35, F-15, F-16 và A-10 vào khu vực. 
Israel ném 6.000 quả bom xuống Gaza
Theo tờ Al Jazeera, hôm 12/10, Israel cho biết đã thả 6.000 quả bom nặng 4.000 tấn xuống Dải Gaza trong 6 ngày giao tranh với Hamas, khiến hơn 1.400 người thiệt mạng.
Về phía Israel, ít nhất 1.300 người đã thiệt mạng kể từ khi Hamas tấn công vào miền nam Israel và bắt giữ ít nhất 100 người hôm 7/10.
Israel đã áp đặt bao vây hoàn toàn Dải Gaza, cắt đứt khả năng tiếp cận thực phẩm, nước uống, thuốc men và nhiên liệu, trong khi quân đội Israel có thể đang chuẩn bị tiến hành một cuộc tấn công trên bộ.
>> Cập nhật tin quân sự mới nhất trên báo VietNamNet
