Các chỉ huy du kích Colombia thăm Quốc hội
Hôm qua, 3 nhân vật lãnh đạo của một trong những nhóm bán quân sự khét tiếng nhất là AUC đã được phép phát biểu trước cơ quan lập pháp ở Bogota. Tổ chức cánh hữu này từng bị cáo buộc đã gây ra những vụ giết người hàng loạt và buôn ma tuý.
Thủ lĩnh của AUC (Liên minh các lực lượng tự vệ Colombia) Salvatore Mancuso đã phát biểu với Quốc hội rằng, tổ chức của ông ta sẵn sàng nỗ lực tiến tới một thoả thuận ngừng bắn lâu dài. Cùng đi với Mancuso tới cơ quan lập pháp Colombia còn có hai chỉ huy là Ramon Isaza và Ivan Roberto Duque.
Các thủ lĩnh của AUC đã thay quân phục thường trực bằng những bộ complet lịch sự để xuất hiện trước các nghị sĩ. Họ được không quân quốc gia đón từ vùng rừng núi và đưa tới thủ đô Bogota. Mặc dù Mancuso đang bị truy nã tại Mỹ vì tội buôn bán cocaine, nhóm thủ lĩnh AUC được đảm bảo rằng họ sẽ không bị bắt.
Bài phát biểu của Mancuso trước Quốc hội có đoạn: "Ngày nay ở Colombia, không có gì cấp bách và bức thiết hơn việc mở những con đường để dẫn tới hoà bình và sự hoà giải". AUC tuyên bố, lực lượng của họ phải cầm vũ khí vì chính phủ đã thất bại trong việc bảo vệ người dân khỏi những cuộc tàn sát và bắt cóc của du kích. Trong bài phát biểu, Mancuso cũng từ chối xin lỗi về những cái chết do AUC gây ra và gọi các chiến binh của mình là "những người hùng".
AUC chính thức tham gia các cuộc hoà đàm với chính phủ kể từ đầu tháng này. Tổng thống Alvaro Uribe muốn giải giáp các nhóm bán quân sự và đây là một phần trong nỗ lực chấm dứt cuộc nội chiến dai dẳng nhất Nam Mỹ của ông.
Nhiều người Colombia đã kéo đến toà nhà Quốc hội để phản đối sự xuất hiện của các thủ lĩnh du kích AUC. Thượng nghị sĩ lãnh đạo nhóm đối lập là Carlos Gaviria thì cho rằng, tiến trình hoà bình chỉ nên được dàn xếp trên bàn đàm phán nơi các chiến binh bán quân sự tự đầu hàng trước công lý để đổi lại những lợi ích cụ thể.
AUC là một trong những phe cánh quân sự tàn bạo nhất ở Colombia. Tổ chức này đã tiến hành nhiều vụ thảm sát và ám sát nhằm vào nhóm phiến quân cánh tả. Mỹ và châu Âu đã đưa nhóm du kích có từ 13.000 đến 20.000 tay súng này vào danh sách các tổ chức khủng bố. Mỹ và một số quốc gia khác tin rằng, AUC là một tập đoàn buôn ma tuý, hằng năm chuyển khoảng 40% trong số 800 tấn cocaine ra khỏi Colombia.
Trong khi đó, Salvatore Mancuso đã phủ nhận mối liên hệ với hoạt động buôn bán "cái chết trắng". Nhân vật này khẳng định rằng, AUC chỉ tiến hành thu thuế những người trồng coca trong khu vực họ kiểm soát mà thôi.

