Công bố mẫu tem kỷ niệm Thái tử Anh tái hôn
Nữ hoàng Elizabeth II đồng ý thông qua 2 mẫu tem để kỷ niệm lễ cưới của con trai với Camilla Parker Bowles. Bộ Bưu chính của Anh sẽ sớm phát hành bộ tem này trước khi lễ cưới diễn ra vào ngày 8/4.
Con tem giá 30 xu in hình Charles và Camilla ở Scotland năm ngoái, còn mẫu tem giá 68 xu lấy ảnh chụp hai người ngay sau khi tuyên bố đính hôn. Charles và Camilla chọn những tấm hình trông rất thư thái và hạnh phúc, trái ngược hẳn với những mẫu tem nặng tính nghi lễ khi Charles cưới Diana năm 1981. 
Mọi trở ngại đối với lễ cưới đã chấm dứt khi 11 luận điểm của những người chống đối đưa ra đều bị bác bỏ theo đúng hiến pháp. Những người không muốn Charles tái hôn chủ yếu dựa vào đạo luật Hôn nhân của Anh năm 1936, trong đó không cho phép thành viên của hoàng gia kết hôn theo kiểu dân sự. Tuy nhiên, đạo luật năm 1949 đã vô hiệu hoá quy định này. Phát ngôn viên của Charles nói: Thái tử và bà Parker Bowles đều rất vui khi nhận được tin này.
Hôm qua, Charles cũng tháo bỏ chiếc nhẫn cưới của Diana và đeo vào tay chiếc nhẫn vàng mới từ Camilla. Thái tử từng đeo lại nhẫn của Diana khi vợ cũ qua đời năm 1997.


