Nội chiến ở BBC
Các phe cánh trong hãng truyền thông lớn nhất nước Anh hôm qua bắt đầu chỉ trích lẫn nhau, về những công đoạn của một quá trình dẫn đến cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong lịch sử tồn tại của BBC. Trong khi đó cựu tổng giám đốc Dyke tố cáo chính phủ "đe doạ" BBC trong việc đưa tin chiến tranh Iraq. 
Một số nhà quản lý cấp cao đổ lỗi cho phóng viên Andrew Gilligan, người viết bản tin mở đầu những sự việc rắc rối, và nói rằng nếu anh này không từ chức thì cũng bị kỷ luật và có cơ sa thải. 
Những người ủng hộ cựu tổng giám đốc Greg Dyke cũng vào cuộc, cho biết rằng ông Dyke từng nghi ngờ Gilligan là "làm báo lá cải". Về phần mình, Greg Dyke tố cáo văn phòng thủ tướng đã "đe doạ một cách có hệ thống" BBC trong việc đưa tin về chiến tranh Iraq. 
Một cánh khác trong BBC muốn quyền giám đốc Mark Byford tiếp tục cuộc chiến với chính phủ. Một tài liệu mà Independent có được cho thấy những gnười này yêu cầu điều tra tính chính xác của những lời chứng của ông Alastair Campbell, cựu giám đốc thông tin văn phòng thủ tướng, và cho rằng báo cáo của Hutton "sai phạm về pháp lý". 
Cũng theo tờ báo này, đã có một cuộc thảo luận bên trong BBC xem giữa ông Davies và Dyke, ai nên từ chức. Ý kiến để giám đốc Dyke ra đi và chủ tịch Davies ở lại bị từ chối, bởi tổng giám đốc từ chức sẽ ảnh hưởng nhiều đến công việc hàng ngày của BBC. Sau đó, ông Davies đã tuyên bố từ nhiệm mà không tham khảo ý kiến hội đồng điều hành. Kế đó, Dyke gửi đơn xin từ chức với hy vọng hội đồng bác đơn. Nhưng thực tế đó không xảy ra. 
Về chi tiết này, trả lời phỏng vấn trên chương trình ""Breakfast with Frost" hôm qua, cựu tổng giám đốc nói: "Tôi đã bỏ ra ngoài. Một giờ sau đó, tôi được biết họ đồng ý để tôi đi". 
Cựu tổng giám đốc cũng tiết lộ rằng toàn bộ ban lãnh đạo BBC đã cân nhắc việc từ chức, và Greg ""kêu gọi họ đừng ra đi. Không thể bỏ mặc BBC". 

