Đánh bom tự sát tại trụ sở cảnh sát ở bắc Iraq
Một kẻ đánh bom mặc đồng phục cảnh sát đã làm ít nhất 15 cảnh sát giao thông thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương hôm qua tại khu trụ sở ở Irbil  thành phố nhiều dầu mỏ của người Kurd ở bắc Iraq.
Đây là một trong 5 vụ đánh bom tự sát xảy ra trên đất Iraq hôm qua. Bạo lực khiến ít nhất 37 người thiệt mạng, đa số là cảnh sát và binh lính. 
Vụ đánh bom tại Irbil xảy ra khi các tân cảnh sát đang tập trung để nghe điểm danh. Kẻ đánh bom lao xe từ một công trường xây dựng gần đó. Lực lượng an ninh nổ súng, nhưng không ai có thể ngăn chiếc xe nổ tung giữa đám đông. 
Irbil từng chứng kiến một vụ tấn công tự sát làm 60 người thiệt mạng tại một trung tâm tuyển mộ cảnh sát hồi đầu tháng 5. Tuy nhiên, trong những tuần gần đây, thành phố này khá yên tĩnh. 
Cùng ngày, cũng ở khu vực của người Kurd, một chỉ huy an ninh tại thành phố Halabja và 3 vệ sĩ của ông thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe tự sát. 
Ở Baghdad xảy ra một số vụ tấn công, trong đó có vụ các chiến binh dùng 2 chiếc xe gài bom và súng phóng lựu tấn công một đồn cảnh sát ở khu vực Baya, làm ít nhất 6 cảnh sát thiệt mạng và 20 người bị thương.

