Một cảnh sát Costa Rica bắn chết 3 con tin rồi tự sát
Sau 7 giờ bế tắc, hôm qua, cảnh sát đã tiến được vào đại sứ quán Chile, nơi các con tin bị giam giữ. Họ phát hiện Orlando Jimenez, 54 tuổi, đã chết và thi thể của 3 con tin. Mỗi người này bị bắn ít nhất 2 phát đạn. 
6 nhân viên đại sứ quán khác vẫn an toàn. Ít nhất 2 trong 3 con tin bị giết là công dân Chile. 3 công dân Costa Rica và một người Nicaragua khác cũng nằm trong số những người thoát nạn.
Tại Santiago, thủ đô Chile, Ngoại trưởng Soledad Alvear cho biết chính phủ đã cho phép cảnh sát đột nhập vào toà nhà sau khi được thông báo không có cách nào thuyết phục viên cảnh sát đầu hàng. "Đến cả vợ của anh ta cũng không thuyết phục được. Chúng tôi thực sự cảm thấy rất tiếc. Anh ấy rất thân thiết với đội ngũ nhân viên của đại sứ quán. Tiếc là khi cảnh sát vào được bên trong, tất cả 4 người đều đã chết".
Sự việc xảy ra là do Jimenez nhận được thông báo thuyên chuyển không làm bảo vệ tại đại sứ quán, nơi anh đã làm việc trong 5 năm. "Có lẽ anh ấy quá thất vọng, mặc dù chúng tôi đã hết sức cố gắng giải thích", Alvear nói.Một nhân viên cảnh sát chịu trách nhiệm quản lý khu vực đại sứ quán, Eliecer Leon, cho biết, người bắt giữ con tin là một nhân viên "có trách nhiệm, nghiêm túc trong công việc và là nhân viên tốt nhất mà chúng tôi từng có". "Thật sự chúng tôi không biết có chuyện gì đã xảy ra với anh ấy. Chúng ta đều mắc sai lầm".
Cảnh sát đã cố gắng kiểm soát tình hình ngay khi họ tới nhưng các dấu vết đều cho thấy các nạn nhân bị giết trước đó. Thảm kịch này quả là một cơn chấn động

