Malaysia tích trữ thuốc đề phòng dịch cúm
Chính phủ Malaysia hôm nay công bố quyết định dự trưc thuốc chống cúm, nhằm chuẩn bị đối phó nguy cơ dịch cúm gà lan sang từ nước láng giềng Indonesia. 
"Tiền ngân sách đã có. Chúng tôi đang thực hiện những biện pháp tương tự như Singapore để dự trữ thuốc", Mazuki Mohamad Isa, cục phó cục phòng kiểm dịch thuộc Bộ Y tế nước này cho biết. 
Tập đoàn dược phẩm khổng lồ của Thụy Sỹ Roche sẽ cung cấp cho Malaysia thuốc oseltamivir dưới tên biệt dược Tamilflu. Loại thuốc này có thể giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh và nguy cơ tử vong của bệnh nhân. 
6 người Indonesia đã chết vì cúm gia cầm, đưa tổng số ca tử vong vì virus H5N1 ở Đông Nam Á lên 65 người kể từ năm 2003. Những nước khác có người chết vì cúm gà gồm Việt Nam, Thái Lan và Campuchia. 
Tổ chức Y tế Thế giới lo ngại rằng virus H5N1 sẽ biến thể, nhận gene của người mắc cúm và tăng khả năng lây nhiễm, và có thể gây chết hàng triệu người nếu bùng phát thành dịch trên phạm vi toàn cầu. 
Tuy nhiên WHO cũng kêu gọi mọi người bình tĩnh, bởi cho đến nay các điều tra đều cho thấy rằng H5N1 chưa lây lan từ người sang người. 

