Khí đốt cho EU giảm mạnh sau tranh cãi Nga - Ukraina
Các quốc gia EU bắt đầu chịu tác động của việc Nga ngừng cấp khícho Ukraina, trong khi Matxcơva cáo buộc Kiev đã "bòn rút" nguồn cấp cho những nước này. 
Ba Lan, Hungary và Áo là những nước đầu tiên chịu ảnh hưởng. Công ty quốc gia Nga Gazprom ngừng cấp khí cho Ukraina hôm qua sau khi các cuộc thảo luận không giải quyết được vụ tranh cãi về giá cả. Khí xuất khẩu tới EU cũng qua hệ thống ống này, và Gazprom khẳng định Kiev giờ đây đang tiếp tục sử dụng một phần nguồn năng lượng. 
Có thông tin rằng Ukraina đã bắt đầu bòn rút khí của Nga vốn dùng để cấp cho những người sử dụng châu Âu, phát ngôn viên của Gazprom Sergei Kuprianov bình luận, khoảng 8 giờ đồng hồ sau khi nguồn khí cho Ukraina bị cắt. Thủ tướng Ukraina bác bỏ lời cáo buộc, khẳng định không sử dụng một mét khối khí nào của Nga. 
Trước đó, Eduard Zaniuk, phát ngôn viên của công ty khí quốc doanh Ukraina Naftogaz, bình luận Nga đang làm nguy hại đến nguồn cấp khí cho châu Âu: "Khí đốt không đi qua một số đoạn ống, vì vậy có thể dẫn đến việc giảm áp suất ở tất cả các đường ống và hạn chế nguồn cấp khí nói chung cho Ukraina và châu Âu".
Ukraina đã tuyên bố họ có quyền lấy 15% nguồn khí còn lại, thay cho chi phí vận chuyển tới Tây Âu.
Ủy viên Năng lượng châu Âu Andris Piebalgs thừa nhận EU lo ngại về cuộc khủng hoảng này, cho dù Nga khẳng định rằng nguồn cấp cho châu Âu sẽ không bị tổn hại. Vụ tranh cãi rõ ràng không giúp gì cho chúng tôi và khiến chúng tôi lo lắng vì 20% nguồn khí của chúng tôi đi qua tuyến ống này, vì vậy nếu có tranh chấp có thể sẽ có hậu quả. Chúng tôi không dám chắc mọi việc sẽ diễn ra ra như hai bên đã hứa hẹn với chúng tôi. 
Các chính phủ EU sẽ có cuộc họp giữa các chuyên gia ngành khí ở Brussels ngày 4/1 để thảo luận về khủng hoảng. 
Mỹ cũng tỏ ý lo ngại, tuyên bố có những "câu hỏi nghiêm trọng về việc dùng năng lượng để gây áp lực chính trị". 
Tác động của việc cắt nguồn khí:
- Ukraina mất 100% nguồn nhập của Nga nhưng nguồn khí cấp cho EU cũng đi qua hệ thống ống này và Kiev dùng điều này để gây sức ép với Matxcơva
- Hungary  lượng nhập giảm 25%. Các công ty lớn được khuyến cáo nên chuyển sang dùng dầu. 
- Ba Lan giảm 14%. Có đủ lượng dự trữ cho một tuần. 
- Đức  nước tiếp nhận khoảng 30% nguồn khí qua Ukraina  chưa gặp vấn đề gì, nhưng không loại trừ khả năng sẽ phải cắt giảm nguồn cấp cho các công ty lớn. 
- Áo: Công ty năng lượng OMV cho biết nhập khẩu giảm 20%.
- Pháp là nước lệ thuộc nhiều vào nguồn khí của Nga, nhưng chính phủ dự đoán sẽ không gặp khó khăn.
Nguyên nhân khủng hoảng
Khủng hoảng khí Nga  Ukraina bùng phát sau khi Gazprom thông báo sẽ tăng gấp 4 lần mức giá từ 50 USD lên đến 230 USD cho 1.000 m3 khí. Ukraina bác bỏ điều này, tuyên bố họ sẵn sàng trả giá cao hơn, nhưng không ở mức đó. Họ tuyên bố chỉ trả không quá 80 USD cho 1.000 m3. 
Nhiều người Ukraina cho rằng Nga đang trừng phạt họ vì cuộc cách mạng Da cam và việc Tổng thống thân phương Tây Viktor Yushchenko đắc cử. Các nước khác nằm trong vòng ảnh hưởng của Nga tiếp tục nhận nguồn khí dưới giá thị trường. 
Bảng giá cho 1.000 m3 khí của Gazprom năm 2006
Ukraina: 230 USD 
Belarus: 47 USD 
Armenia và Gruzia: 110 USD. 
Romania: 280 USD
Mức trung bình cho EU: 240 USD
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)
Thủ tướng Ukraina bảo vệ thỏa thuận mua gas(10/01)

