Không kiếm nổi vợ vì hạn hán
Nạn hạn hán ở miền trung Ấn Độ khiến cho trai làng khó kiếm nổi vợ vì các gia đình sợ rằng con gái họ sẽ khổ cực vì chuyện đi lấy nước cho nhà chồng. 
Tại đất nước mà tình trạng hôn nhân sắp đặt vẫn còn rất phổ biến, hơn 100 trong số 1.200 người từ tuổi 25 đến 60 của làng Karhod, bang Madhya Pradesh, còn độc thân. 
Chiếc giếng duy nhất còn nhiều nước gần làng Karhod cũng cách vài km và những phụ nữ trong làng mỗi ngày mất vài giờ vào chuyện đi lấy nước. Và khi hè đến, chiếc giếng này cạn đi thì họ sẽ còn khổ hơn. 
"Đến được cái giếng đó cũng mất hàng tiếng đồng hồ. Chúng tôi phải vượt qua những con đường đá gồ ghề. Sau đó chúng tôi còn phải đợi đến lượt. Và khi về thì còn mất thời gian hơn vì phải mang bình nước đầy", Jamni Bai, một phụ nữ của làng cho biết.
Ở vùng nông thôn của Ấn Độ, việc lấy nước là của phụ nữ. "Khi biết là sau khi cưới, con gái họ sẽ phải vượt vài cây số chỉ mang về một hai bình nước liệu có ông bố bà mẹ nào đồng ý không?", một nhà xã hội học của Ấn Độ phàn nàn. 

