Thái Lan phóng thích 900 người biểu tình
Bangkok hôm nay cho biết, họ đã trả tự do cho đa số người bị bắt hồi đầu tuần vì tham gia biểu tình ở miền nam. Theo Thủ tướng Thaksin Shinawatra, còn 300 người khác tiếp tục bị giam để thẩm vấn thêm.
Căng thẳng đã gia tăng sau cái chết của 78 người biểu tình vì ngạt thở trong quá trình bị binh sĩ chính phủ đem đến nơi giam giữ. Họ bị lèn chặt trong những chiếc xe tải quân sự và di chuyển trên một đoạn đường dài. Chính phủ đã cho mở cuộc điều tra độc lập về sự kiện này.
Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, Thủ tướng Thaksin Shinawatra gửi lời chia buồn tới thân nhân những người xấu số và cam kết sẽ trừng phạt những ai chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích sẽ rất khó có thể xoa dịu được sự tức giận của những tín đồ Hồi giáo địa phương.
Một số thủ lĩnh Hồi giáo ở miền nam Thái Lan cảnh báo sẽ còn tiếp diễn các sự kiện bạo lực tại đây. Hôm thứ năm, hai người đã thiệt mạng trong vụ tấn công bằng bom tại khu du lịch Sungai Kolok, tỉnh Narathiwat giáp biên giới Malaysia. Sau đó lại có thêm 19 người bị thương trong hai vụ đánh bom ở tỉnh Yala.

