Tổng thống Putin mừng sinh nhật lần thứ 71
Hôm nay (7/10), Tổng thống Nga Vladimir Putin bước sang tuổi 71. Dù hôm nay là ngày nghỉ cuối tuần nhưng người đứng đầu nước Nga vẫn làm việc.
Theo hãng tin Tass, Tổng thống Putin vẫn phải làm việc vì ông sẽ dự buổi lễ đánh dấu việc Nga cung cấp khí đốt cho Uzbekistan thông qua Kazakhstan, cùng với người đồng cấp Kazakhstan và Uzbekistan. Tổng thống Nga hôm qua nói rằng, đó là lần xuất khẩu đầu tiên trong lịch sử của các hệ thống đường ống dẫn khí đó, vì khí đốt của Nga chưa bao giờ được bơm tới Trung Á. 
Ông Putin, sinh ngày 7/10/1952 tại Leningrad, là con út trong số 3 người con của ông bà Vladimir Spiridonovich Putin và Maria Ivanovna Putina.
Theo Mint, ông Putin gia nhập KGB vào năm 1975 và được đào tạo tại trường KGB số 401 tại Okhta, Leningrad. Trong sự nghiệp của mình, ông từng được điều tới New Zealand, CHDC Đức và nhiều nơi khác. Ông được Tổng thống Boris Yeltsin bổ nhiệm làm Phó Chánh văn phòng Tổng thống vào năm 1997 và sau đó là Trưởng ban kiểm soát chính của Cục Quản lý Tài sản của Tổng thống.
Ông được bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng vào năm 1999 và sau đó được Tổng thống Yeltsin chỉ định làm Quyền Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga. Ông giữ chức Thủ tướng từ năm 1999 đến 2000 và từ 2008 đến 2012. Ông làm Tổng thống Nga từ năm 2000 đến 2008 và kể từ năm 2012 tới nay.
