Bắc Triều Tiên kỷ niệm ngày sinh ông Kim Châng In  
Đường phố Bình Nhưỡng hôm qua chăng đầy các biểu ngữ chúc nhà lãnh đạo Kim Châng In mạnh khoẻ và sống lâu. Người dân, trong những trang phục nhiều màu sắc, cùng binh lính múa hát tại các quảng trường. 
Hôm qua là kỷ niệm ngày sinh thứ 63 của Chủ tịch Kim. Đài phát thanh nước này bình luận tuyên bố rút khỏi đàm phán hạt nhân hồi tuần trước cho thấy sự dũng cảm không gì sánh nổi của ông. Những người Mỹ nghênh ngang khắp thế giới, nhưng họ phải rên rỉ trước nước cộng hoà của chúng ta, giống như con hổ trước một con nhím. Đó là vì chúng ta có lãnh tụ Kim Châng In, người không thể đánh bại. Theo một câu chuyện dân gian Bắc Triều Tiên, một con nhím đánh thắng một con hổ bằng cách đâm lông của mình vào mũi hổ. 
Báo chí nước này cho biết hoa dại khắp nơi nở rộ khác thường, như để mừng ngày lễ chung của nhân loại. Các cuộc triển lãm về Kimjonglia  loài hoa đỏ được trồng riêng cho ngày sinh của ông Kim - được tổ chức trên cả nước. 
Chừng nào chúng ta còn được Kim Châng In - người có tài năng kiệt xuất, sự can đảm và bản lĩnh không ai sánh kịp - lãnh đạo, bất kỳ âm mưu nào của đế quốc Mỹ cũng sẽ trở nên vô dụng, tờ Rodong Shinmun của Bình Nhưỡng bình luận.
Trong khi đó, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun tuyên bố trong cuộc gặp với các quan chức an ninh: Bắc Triều Tiên cần phải trở lại đàm phán 6 bên càng sớm càng tốt. Nếu họ có vấn đề phải nêu ra, thì nên nêu tại bàn thương thuyết.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon cho biết ông đã thông báo với các quan chức Mỹ trong chuyến công du Washingon rằng Seoul không có kế hoạch hợp tác kinh tế trên quy mô lớn với miền Bắc, chừng nào Bình Nhưỡng chưa chấp nhận chấm dứt tranh cãi về hạt nhân. Tuy nhiên, Hàn Quốc sẽ tiếp tục viện trợ nhân đạo cho nước này. 
Ông Ban trao đổi với người đồng nhiệm Trung Quốc Lý Triệu Tinh qua điện thoại hôm qua và nhờ Bắc Kinh giúp thuyết phục Bắc Triều Tiên quay lại bàn đàm phán. 
Trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Nhật Nobukata Machimura, Bộ trưởng Lý Triệu Tinh kêu gọi các bên nên kiên nhẫn: Các bên liên quan và cộng đồng quốc tế nên bình tĩnh và nhẫn nại, nỗ lực hết sức để đàm phán có thể tiếp tục. 
Iran, Bắc Triều Tiên là tâm điểm cuộc họp của IAEA(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên có thể trở lại bàn đàm phán vào tháng 6(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên không muốn đàm phán với Mỹ(20/02/2005)
Bình Nhưỡng đặt điều kiện đàm phán 6 bên(19/02/2005)
Trung Quốc chuẩn bị thảo luận với Bắc Triều Tiên(17/02/2005)
Mỹ lập kế hoạch gây sức ép với Bắc Triều Tiên(15/02/2005)

