Nổ ở Istanbul, 2 người chết
Một thiết bị nổ đặt trong thùng rác ở vùng ngoại ô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ khiến hai mẹ con thiệt mạng, và làm bị thương 5 người khác khi họ rời một bữa tiệc đám cưới sáng sớm nay.
Một người phụ nữ và con gái của bà đã chết khi họ chuẩn bị lên ôtô của mình. 5 người khác cũng bị thương. 
Hôm thứ ba, hai vụ nổ khác cũng do thiết bị nổ đặt trong các thùng rác ở thành phố nghỉ mát Antalya làm 9 người bị thương nhẹ. 
Du kích người Kurd đã gia tăng các vụ tấn công trong những tháng gần đây. Vụ lớn nhất là vào hồi giữa tháng 7, ở thành phố Kusadasi, khiến 5 người chết. Kể từ tháng 5, hơn 50 phiến quân và 30 binh lính đã thiệt mạng trong giao tranh.

