Đánh bom nhằm vào cơ quan chính phủ Nepal
Vụ nổ lớn chiều nay đã làm hư hại nặng một văn phòng của chính quyền Nepal tại thủ đô Kathmandu và khiến 38 người bị thương. Giới chức cảnh sát tình nghi các phiến quân cánh tả là tác giả của vụ tấn công này.
Một sĩ quan an ninh Kathmandu cho biết, có 3 người đàn ông đi bộ tới văn phòng Quỹ Tiết kiệm Lao động Nepal và để lại một quả bom tại tầng một. Một tiếng nổ lớn vang lên ngay khi những người này rời đi và phần lớn những nạn nhân bị thương là nhân công đang làm việc trong toà nhà.
Theo các nhân chứng, quả bom đã phá huỷ toàn bộ hệ thống thang cuốn trong tầng một của toà nhà và làm nát vụn các tấm kính cửa sổ gần đó.
Phiến quân cánh tả Nepal, lực lượng đang đấu tranh nhằm lật đổ chế độ quân chủ, vẫn chưa có bình luận gì về sự kiện nói trên. Đây được coi là vụ tấn công lớn nhất ở Kathmandu sau khi thoả thuận ngừng bắn tạm thời giữa quân đội chính phủ và phiến quân kết thúc hồi tháng trước.
Cuộc nổi dậy của lực lượng phiến quân Nepal từ năm 1996 đã làm tổng cộng hơn 10.000 người thiệt mạng, phá hoại nền kinh tế vốn rất khó khăn của nước này và làm nản lòng các du khách quốc tế. Trước đó, Nepal từng là điểm đến nổi tiếng ở châu Á vì đây là vương quốc Hindu duy nhất trên thế giới với nhiều ngọn núi tuyết hùng vĩ.

