Phi công ra tòa vì say rượu khi lái máy bay
Hai cựu phi công củaAmerica Westđã bị kết án vì lái máy bay chứa đầy hành khách sau một đêm say tuý luý. Hình phạt dao động từ án treo tới 5 năm tù.
Thomas Cloyd, 47 tuổi, và Christopher Hughes, 44 tuổi, sẽ phải thụ án vào 20/7. 
Hôm 1/7/2002, hai cựu phi công này đã lên chiếc Airbus 319 của America West tại sân bay Quốc tế Miami cùng 124 hành khách và 3 giám sát viên chuyến bay. Chiếc phi cơ được kéo từ sân bay tới đường băng và "cất cánh trong khoảng 5, 6 phút" trước khi được yêu cầu quay trở lại vì máy quét an ninh cho biết phi công "bốc mùi" cồn. 
Cảnh sát cho biết nồng độ cồn trong máu của Cloyd là 0.091 và của Hughes là 0.084 vào thời điểm 3 giờ trước khi bước vào buồng lái. Theo luật của bang Florida, người làm chủ động cơ sẽ bị coi là say nếu nồng độ cồn trong máu là 0.08 hoặc lớn hơn. 
Theo lời khai trên toà, hai viên phi công này đã chơi pool (một trò chơi bia) và uống rượu ở quán rượu Moe's Cantina tại Miami suốt đêm trước khi bay. Họ rời quán vào lúc 5 giờ sáng sau khi ngốn hết 14 vại bia lớn (khoảng 10,5 lit) và đến làm muộn. 
America West sa thải Cloyd và Hughes ngay sau khi họ bị bắt. Cơ quan Hàng không liên bang Mỹ (FAA) đã tước giấy phép của họ sau đó. FAA cấm phi công uống chất có cồn 8 tiếng trước khi thực hiện chuyến bay. 

