Bom thư làm 3 cảnh sát Italy bị thương
Hôm qua, một bưu kiện có chứa bom đã phát nổ trong đồn cảnh sát thành phố Perugia khi các nhân viên an ninh đang tiến hành kiểm tra. Trong số những người bị thương có một cảnh sát bị nặng phải phẫu thuật.
Gói bưu kiện chết người nói trên được gửi tới một phụ nữ và người này đã báo ngay cho cảnh sát sau khi phát hiện những đoạn dây thò ra ngoài "món quà" khả nghi. Hiện chưa có cá nhân hay tổ chức nào nhận trách nhiệm về âm mưu tấn công này.
Trong vài tháng qua, tại Italy đã xảy ra nhiều vụ tấn công bằng bom thư nhằm vào các đồn cảnh sát, một số nhà báo và đặc biệt là các chính trị gia nổi tiếng châu Âu. Giới chức Italy đã cáo buộc các nhóm vô chính phủ trong nước là tác giả của những hành động bạo lực này.
Trong tháng 12 năm ngoái và tháng một năm nay, một số quan chức cao cấp của Liên minh châu Âu đã nhận được các bưu phẩm chứa chất nổ từ thành phố Bologna của Italy gửi tới. Trong đó đáng chú ý là Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi (cựu thủ tướng Italy) và Giám đốc ngân hành trung ương châu Âu Jean-Claude Trichet.
Cuối năm ngoái, một cảnh sát Italy cũng bị thương khi bom thư phát nổ ở đồn cảnh sát Rome. An ninh Italy đã phối hợp với cảnh sát châu Âu để điều tra hoạt động của các nhóm vô chính phủ, lực lượng bị cáo buộc có dính líu tới hàng loạt các vụ bom thư vừa qua.
Một số mục tiêu bị bom thư ở châu Âu thời gian qua
- 28/12/2003: Romano Prodi (Chủ tịch Uỷ ban châu Âu EC).- 29/12/2003: Europol (Cơ quan an ninh chống tội phạm của EU) và Jean-Claude Trichet (Giám đốc Ngân hành trung ương châu Âu).- 30/12/2003: Eurojust (Cơ quan hợp tác về toà án của EU).- 5/1/2004: 3 nghị sĩ quốc hội châu Âu (MEP) là Hans-Gert Poettering, Gary Titley và Jose Ignacio Salafranca 

