Bush phát biểu nhân một năm chiến tranh Iraq
Tổng thống Mỹ hôm nay kỷ niệm một năm ngày ra lệnh tấn công Iraq, bằng bài phát biểu bảo vệ quyết định của mình. Trong khi đó, công chúng Mỹ vẫn chia rẽ về cuộc chiến, còn các nước đồng minh ngày càng quan ngại về tình trạng bạo lực hậu chiến. 
Bài phát biểu được đọc ở phòng phía Đông của Nhà Trắng. Các trợ lý của tổng thống cho hay ông Bush sẽ nói về những tiến triển ở Iraq, đồng thời kêu gọi sự ủng hộ "trong thời điểm thử thách" này. Bài phát biểu là sự lặp lại những gì tổng thống nói sau vụ đánh bom Madrid, trong đó ông Bush khẳng định những tên khủng bố giết dân thường vô tội là "không có lương tri và vô nhân đạo". "Chúng gây đau thương và vui thích vì điều đó", tổng thống Mỹ nói. 
Trong bài phát biểu, ông Bush cũng sẽ nhấn mạnh những tiến triển ở Iraq, trong bối cảnh chính quyền vẫn đang đối mặt với sự hoài nghi của dân chúng về lý do dẫn đến chiến tranh. 
Thăm dò ý kiến do National Annenberg Election Survey tiến hành tháng này về việc liệu người Mỹ có tán thành cách mà Bush giải quyết vấn đề Iraq hay không, có 47% tán thành và 49% không đồng ý. 

