Cựu tổng thống Fujimori bị buộc tội giết người
Quốc hội Peru hôm qua thông qua nghị quyết cáo buộc ông Alberto Fujimori tội đã cho phép toán thuộc hạ sát hại một lãnh đạo công đoàn năm 1992. Như vậy cựu tổng thống gốc Nhật vang bóng một thời ở Nam Mỹ này đã mắc vào hơn 10 tội danh khác nhau.
Cơ quan lập pháp Peru đã thông qua với đa số phiếu chấp nhận buộc tội Fujimori đã chỉ đạo việc giết ông Pedro Huila, một trong những nhà lãnh đạo công đoàn có ảnh hưởng nhất ở Peru. Huila là người đứng đầu các hoạt động của công nhân ngành xây dựng và có thái độ chỉ trích mạnh mẽ chính quyền Fujimori, thời gian trước khi bị sát hại tháng 12/1992.
Các cơ quan an ninh dưới thời Fujimori kết luận rằng ông Huila bị nhóm du kích Con đường Sáng ám sát. Các nhà điều tra Peru đã mở lại hồ sơ vụ giết người ở ngoại ô thủ đô Lima này năm 2000, sau khi Fujimori đã bỏ chạy sang Nhật Bản sống lưu vong.
Chính phủ của cựu tổng thống Fujimori sụp đổ tháng 11/2000 do các vụ bê bối về tham nhũng. Ông này đang sống lưu vong tại Tokyo và không bị dẫn độ về nước vì đã kịp lo trước cho mình thủ tục trở thành một công dân của Nhật Bản. Fujimori đã phủ nhận tất cả các lời buộc tội từ trong nước và cho rằng chúng đều mang động cơ chính trị.
Các công tố viên Peru đã tập hợp hồ sơ về hàng chục tội danh của ông Fujimori, từ giết người cho đến tham nhũng, nhằm hy vọng sẽ gây sức ép để Tokyo đồng ý cho phép dẫn độ vị cựu lãnh đạo về xét xử. Trong khi đó, ông Fujimori tuyên bố sẽ tham gia cuộc chạy đua vào chức tổng thống Peru một lần nữa trong cuộc bầu cử năm 2006, bất chấp các lời buộc tội.

