LTTE dọa giết nhân vật muốn tách riêng 
Lực lượng phiến quân Những con hổ Giải phóng Tamil (LTTE) khẳng định sẽ giết đại tá Karuna, viên chỉ huy ở miền đông Sri Lanka mới tách riêng hồi đầu tháng. Để bảo vệ đất nước và nhân dân, chúng tôi dã quyết định loại bỏ Karuna khỏi mảnh đất của mình, LTTE thông báo trên trang web của họ. 
Đại tá Karuna mang theo 6.000 quân (toàn bộ LTTE có 15.000 quân), khi rời bỏ lực lượng này, với lý do các lãnh đạo phiến quân đều là người miền bắc, trong khi đa số thành viên LTTE đến từ miền đông. 
Ban đầu giới lãnh đạo LTTE muốn xoa dịu tình hình, nhưng thái độ của họ đã thay đổi hẳn trong tuyên bố mới nhất: Các thành viên nên hiểu sự tráo trở của Karuna và tránh xa hắn. Bất kỳ ai phản đối hành động kỷ luật đối với Karuna, cũng sẽ bị coi là kẻ phản bội lý tưởng một quốc gia Tamil. 
Karuna chưa đưa ra lời bình luận. Sự chia rẽ trong nội bộ LTTE đe dọa phá vỡ các cuộc thương thuyết hòa bình giữa lực lượng này và chính phủ Sri Lanka, trước nguy cơ chiến tranh giữa các phe phái trong phiến quân.

