Bắt đầu vòng hoà đàm thứ hai về Aceh
Hôm qua, phái đoàn của chính phủ Indonesia và nhóm phiến quân Phong trào Aceh Tự do tới Phần Lan để tham gia vòng hai cuộc đàm phán hoà bình. Jakarta sẽ nhắc lại lời đề nghị một chế độ tự trị đặc biệt cho Aceh khi cuộc hoà đàm khai mạc.
Vòng một cuộc hoà đàm về Aceh sau thảm hoạ sóng thần diễn ra tại thủ đô Helsinki, 3 tuần trước, được đánh giá như một bước tiến lớn vì trước đó gần 2 năm hai bên không có cuộc gặp nào. Phiến quân Aceh nổi dậy trong suốt 30 năm qua và kiên quyết đòi quyền độc lập hoàn toàn cho vùng đất phía bắc đảo Sumatra này.
Tại vòng hai cuộc đàm phán cũng ở thủ đô Phần Lan, hai bên dự kiến sẽ bàn bạc chi tiết về một thoả thuận trong tương lai nhằm chấm dứt hơn 3 thập kỷ xung đột đẫm máu ở Aceh. Trước đó, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho biết, Jakarta muốn sử dụng cuộc hoà đàm để thảo luận về vấn đề thực tế của một chế độ tự trị đặc biệt mà họ đề nghị dành cho Aceh.
Trong khi đó, ban lãnh đạo Phong trào Aceh Tự do (GAM) khẳng định, họ sẽ chỉ chấp nhận một thể chế độc lập đầy đủ. Nhưng những chính trị gia đang sống lưu vong tại Thuỵ Điển này tuyên bố mở rộng cửa cho mọi ý kiến. Các nhà phân tích chính trị nhận định, vấn đề quan trọng nhất hiện nay tại Aceh là các bên đồng ý về một hiệp định ngưng bắn lâu dài, để đảm bảo an toàn cho hoạt động nhân đạo trong khu vực sau thảm hoạ sóng thần ngày 26/12 năm ngoái.
Một thoả thuận ngưng bắn trên thực tế đã được áp dụng tại Aceh ngay sau trận đại hồng thuỷ, nhưng vẫn xuất hiện các báo cáo về một số vụ giao tranh lác đác giữa phiến quân GAM và quân đội Indonesia.

