Mỹ cảnh báo nguy cơ khủng bố tại Indonesia
Sứ quán Mỹ tại Jakarta hôm qua cảnh báo, đang có nguy cơ rất cao về tấn công khủng bố nhằm vào các mục tiêu phương tây tại Indonesia trong kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới năm nay.
Tư lệnh quân đội Indonesia, tướng Endriartono Sutarto, cho biết nước này đã triển khai hàng nghìn binh sĩ để phối hợp với lực lượng cảnh sát đảm bảo an ninh và bảo vệ các yếu nhân trong kỳ nghỉ cuối năm. 
Mới đây, giới chức Jakarta cũng cảnh báo về việc những phần tử Hồi giáo cực đoan có kế hoạch bắt cóc người nước ngoài trong đợt nghỉ lễ. Người ta còn phát hiện một trang web, trong đó chỉ dẫn chi tiết làm thế nào để bắn hạ những người phương tây trên đường phố Jakarta.
Trong email của sứ quán Mỹ gửi cho các công dân nước mình có nêu rõ, những tấm bản đồ và thuốc nổ thu được trong một cuộc đột kích của cảnh sát hồi tháng trước cho thấy, nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah có liên quan đến Al-Qaeda đang ở giai đoạn cuối của kế hoạch thực hiện các vụ tấn công.
Thông điệp của cơ quan ngoại giao Mỹ có đoạn: "Sứ quán nhắc những người Mỹ rằng, trong những năm gần đây các vụ tấn công khủng bố đã xảy ra trong mùa Giáng sinh và năm mới ở Indonesia". Họ còn khuyên các công dân nước mình cảnh giác và thay đổi lộ trình cũng như thời gian trong các hoạt động thường ngày.
Trong khi đó, chính phủ Australia khuyên công dân tránh đến Indonesia, đặc biệt là đảo Bali, vào dịp Giáng sinh. Bộ Ngoại giao Đan Mạch cũng cảnh báo tương tự và đề nghị người dân "cảnh giác cao độ" khi có mặt tại những nơi công cộng tập trung đông người phương tây.
Kể từ năm 2002 đến nay, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới từng hứng chịu 5 vụ đánh bom tự sát nhằm vào các mục tiêu phương tây, làm chết tổng cộng hơn 240 người. 5 năm trước, những vụ đánh bom gần như đồng thời nhằm vào các nhà thờ Thiên chúa giáo ở Indonesia, đúng đêm trước lễ Giáng sinh đã làm 19 người thiệt mạng.

