Nổ lớn làm rung chuyển 3 nhà ga ở Madrid, 180 người chết
Chiều nay, nhiều tiếng nổ gần như đồng thời vang lên tại 3 nhà ga ở thủ đô Tây Ban Nha đúng giờ cao điểm. Hàng trăm người bị thương. Sự việc xảy ra 3 ngày trước cuộc tổng tuyển cử, trong đó đảng cầm quyền kêu gọi chính sách cứng rắn với nhóm ly khai xứ Basque ETA.Lịch sử đẫm máu của tổ chức ly khai ETA
Theo Bộ Nội vụ Tây Ban Nha các vụ nổ xảy ra tại các nhà ga Atocha, Santa Eugenia và El Pozo. Một số nhân chứng tại ga Atocha cho biết họ nghe thấy 3 tiếng nổ liên tiếp. 
Lực lượng cứu hoả, an ninh và y tế ngay lập tức đã được triển khai tới hiện trường. Các bệnh viện ở Madrid khẩn cấp kêu gọi người dân tới hiến máu cho các nạn nhân bị thương.
Một số vụ tấn công do ETA gây ra
6/1998: Vụ đánh bom xe giết chết thành viên Đảng nhân dân Manuel Zamarreno 7/1997: ETA bắt cóc và giết uỷ viên hội đồng xứ Basque Miguel Angel Blanco 6/1987: 21 khách hàng bị giết trong một vụ tấn công siêu thị ở Barcelona 1980: Một năm đẫm máu nhất ở Tây Ban Nha, 118 người chết dưới bàn tay ETA12/1973: Vụ ám sát Thủ tướng Admiral Luis Carrero Blanco
Nhà chức trách nghi ngờ ETA gây ra vụ này. Tháng trước, 2 kẻ bị tình nghi là thành viên của nhóm đã bị bắt khi chúng tới Madrid trên một chiếc xe tải chở khoảng 500kg thuốc nổ. 
Bộ trưởng Lao động đồng thời là phát ngôn viên chính phủ Eduardo Zaplana giận dữ nói trên đài phát thanh Cadena Ser: "Có rất nhiều nạn nhân. Những kẻ giết người muốn gieo rắc khủng bố và hỗn loạn. Đây rõ ràng là một vụ tàn sát do ETA gây ra". Đây là vụ tấn công chết chóc nhất của ETA từ trước tới nay. ETA bị Mỹ và Liên minh châu Âu liệt vào danh sách khủng bố quốc tế.
Nhiều ngày nay, cảnh sát được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ trước các vụ tấn công do nhóm phiến quân xứ Basque tiến hành. 
Đảng Nhân dân cầm quyền trung hữu đang mở chiến dịch kêu gọi chính phủ có đường lối cứng rắn hơn đối với ETA cũng như bảo vệ hiến pháp Tây Ban Nha trước đòi hỏi có nhiều quyền tự trị hơn từ xứ Basque và Catalonia. 

