Thượng viện Mỹ yêu cầu CIA báo cáo về 'nhà tù bí mật'
Các nghị sĩ thượng viện hôm nay kêu gọi giám đốc cục tình báo trung ương Mỹ giải trình về vấn đề liên quan tới cáo buộc rằng CIA có những nhà tù bí mật ở nước ngoài, giam nghi phạm khủng bố. 
"Tôi không hề nghi ngờ quyết tâm giành chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ", thượng nghị sĩ John Kerry nói. "Tuy nhiên, tôi cũng hiểu rõ rằng bất cứ chính quyền nào giấu giếm Quốc hội cũng sẽ phá hoại lý tưởng mà vì nó họ chiến đấu". 
Theo lời kêu gọi này, giám đốc CIA John Negroponte cần điều rần trước hai uỷ ban tình báo của Quốc hội về sự việc.
Hồi đầu tháng, Washington Post cho hay CIA đã dựng lên nhiều nhà tù bí mật ở 8 quốc giatại Đông Âu và châu Á. Các trung tâm, được gọi là "điểm đen", bắt đầu xuất hiện sau cuộc tấn công khủng bố 11/9 ở Mỹ năm 2001. Khoảng 30 tù nhân, được cho là các nghi phạm khủng bố chủ chốt, bị CIA giam giữ tại các "điểm đen" này. Một nhóm khác, khoảng 70 tù nhân, được gửi tới các cơ sở tình báo ở Ai Cập, Jordan, Maroc, Afghanistan và các đất nước khác. 
Chính quyền Bush vẫn chưa khẳng định hay phủ nhận thông tin trong bài báo. 
EU cho biết họ sẽ xem xét các báo cáo rằng CIA lập các nhà tù tại một số quốc gia ở Đông Âu. Các nhóm nhân quyền cho hay Romania và Ba Lan có thể liên quan nhưng hai nước đều bác bỏ thông tin trên. 
Hội chữ thập Đỏ quốc tế bày tỏ mong muốn tới thị sát các cơ sở giam giữ nghi phạm khủng bố của Mỹ. 

