Nạn buôn người tăng lên ở Nga
Tình trạng dụ dỗ đưa người đi bán ở Nga đang tăng mạnh và có nhiều hình thức mới, Helga Konras, đặc phái viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) về vấn đề này nhận định tại một hội nghị ở Matxcơva hôm qua. 
Những năm gần đây đã chứng kiến sự xuất hiện của nhiều cách thức buôn người khác nhau, kể cả buôn trong nội địa chứ không chỉ đưa ra nước ngoài như trước. 
Các đường dây buôn người không chỉ bó hẹp trong việc đưa phụ nữ ra nước ngoài làm việc cho các nhà chứa, mà liên quan cả tới lao động bắt buộc hoặc buôn bán người của các dân tộc thiểu số. 
Riêng ở Matxcơva có tới 50.000 trẻ em bị buộc lao động bất hợp pháp, Konras cho hay. 
OSCE sẽ đề nghị Viện Duma - tức Hạ viện Nga - thông qua luật chống buôn người. 

