Basayev đe doạ Nga
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev tuyên bố nhận trách nhiệm vụ phóng hoả đốt một nhà hát ở Matxcơva hồi tuần trước, và đe doạ rằng các nhóm chiến binh tay chân của hắn sẽ mở các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Nga. 
Vụ cháy nhà hát trên đường Stanislavsky và Nemirovich-Danchenko ở Matxcơva hôm thứ năm tuần trước gây hư hại lớn cho toà nhà nhưng may mắn là không có thương vong. 
Thông báo nhận trách nhiệm của Basayev được đưa ra hai ngày sau một tuyên bố tương tự, trong đó cho hay các đội chiến binh phá hoại của Chechnya gây vụ nổ ở một trạm điện, dẫn đến mất điện ở thủ đô Nga và các khu vực lân cận. 
Cũng theo tuyên bố của Basayev, các phần tử phá hoại Chechnya sẽ "phá huỷ hoặc gây hại đến mức lớn nhất đối với các mục tiêu kinh tế, chính trị, hành chính và văn hoá ở các thành phố, đặc biệt là Matxcơva". 
Cơ quan an ninh Liên bang Nga từ chối bình luận về tuyên bố của phiến quân Chechnya đồng thời kêu gọi nhà hát im lặng. 
Hiện chưa thể xác minh thông tin mà trang web của phiến quân đưa ra. Hoả hoạn vẫn thường xuyên diễn ra ở thủ đô Nga. Trong đêm có vụ cháy ở nhà hát nói trên, tại một khu tập thể 17 tầng tại thành phố này cũng có đám cháy. 
Basayev là một trong những thủ lĩnh chiến trường khét tiếng nhất trong hàng ngũ phiến quân Chechnya. Tên này được chính phủ Nga treo giá đầu 10 triệu USD. 
Trong các diễn biến khác hôm chủ nhật, một cảnh sát nước Cộng hoà Dagestan thuộc Nga bị bắn chết trong một cuộc phục kích. Trong khi đó tại Cộng hoà Inghusetia, một quả bom nổ bên ngoài nhà của bộ trưởng y tế. 

