Cựu tổng thống Liên Xô đấu cờ với cựu VĐTG Karpov
Cuối năm nay, cựu tổng thống Liên Xô, Mikhail Gorbachev, và kỳ thủ người Nga, Anatoly Karpov, sẽ có một cuộc tỉ thí tại trường đào tạo cờ vua Lindsborg (bang Kansas, Mỹ). Đây là một sự kiện được các nhà tổ chức hồi hộp chờ đợi. 
Cựu tổng thống Gorbachev và kỳ thủ Karpov.
Thị trưởng Lindsborg, Ron Rolander, đã nhờ Karpov mời ông Gorbachev tới thăm thị trấn. Và qua điện thoại, kỳ thủ người Nga đã chuyển lời mời tới cựu tổng thống Liên Xô. Ông Gorbachev nhận lời với hai điều kiện, Karpov phải có mặt tại Lindsborg khi ông tới đó và hai người sẽ thi đấu với nhau. 
Thông tin đó khiến Giám đốc Trường đào tạo cờ vua mang tên Karpov ở Lindsborg, Mikhail Korenman, sướng phát điên. Ông bộc bạch: "Tôi chưa bao giờ nghĩ điều đó có thể xảy ra. Thật tuyệt vời". Ngày giờ chính thức của cuộc đấu chưa được công bố, nhưng nhiều khả năng sẽ vào tháng 10 hoặc 11, khi cựu lãnh đạo của Liên Xô viếng thăm Mỹ. 
Karpov là một người bạn của Gorbachev, đồng thời được coi như "người nhà" của thị trấn Lindsborg. Hồi đầu năm, ông đã thực hiện một chương trình mang tên "Cờ vua vì hoà bình". Đây là một sự kiện lớn, bao gồm nhiều hoạt động, kéo dài tới năm 2006. Chính Karpov cũng là người giúp thị trấn nhỏ này trở thành một trung tâm cờ vua hùng mạnh. 
Trường dự định sẽ mời thêm một số nhân vật nổi tiếng khác tới sự kiện này, trong đó có cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter. Các nhà tổ chức hy vọng chuyến viếng thăm của người đứng đầu Liên Xô cũ cũng sẽ thu hút được sự chú ý của giới truyền thông nhằm thúc đẩy môn thể thao này. 
Cựu tổng thống Mỹ, Bill Clinton, cũng từng đến chơi golf tại Lindsborg.

