Chen lấn tại sân vận động Hàn Quốc, 11 người chết 
Ít nhất 11 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương, khi hơn 5.000 khán giả xô đẩy nhau qua một cổng duy nhất ở sân vận động thành phố Sangju để xem ca nhạc chiều nay. 
Một số người ở hàng trước bị ngã và bị đám đông xô đạp lên. Những người thiệt mạng chủ yếu là các cụ bà, ngoài ra có 3 cậu bé. Ít nhất 60 người bị thương.
Buổi ca nhạc trình diễn các bài hát pop trong quá khứ bị huỷ bỏ ngay sau thảm kịch. 
Shing Dong-won, một nhân chứng, kể rằng đám đông đã sốt ruột chờ suốt 2 giờ đồng hồ. Và khi một cánh cổng được mở ra, mọi người ồ lên và xông tới. Các bà cụ và trẻ em ở hàng trước bị đẩy ngã.
Hôm nay là ngày cuối cùng trong lễ hội 3 ngày do thành phố tổ chức. 

