Bom lại nổ ở miền nam Thái Lan
Sáng nay, hai sĩ quan cảnh sát bị thương khi một quả bom điều khiển từ xa phát nổ gần nhà ga đường sắt thành phố Sungai Kolok, tỉnh Narathiwat. 
Những nhân viên an ninh này đang tới để kiểm tra quả bom, nhưng không kịp.
Nhóm cảnh sát được ông Pricha Kongkiri, một chủ nhà hàng gần ga tàu, báo tin phát hiện một vật tình nghi là bom. Ông tìm thấy vật đáng nghi giấu trong một chậu hoa, sau đó ông đưa nó tới chân bức tường nằm ngay phía sau nhà ga và báo động với cảnh sát địa phương. Theo ông Kongkiri, quả bom tự tạo có trọng lượng khoảng 20 kg.
Sungai Kolok là thành phố vùng biên phía nam Thái Lan giáp Malaysia. Đây là điểm cuối của tuyến đường sắt huyết mạch từ Bangkok tới. Hôm 27/3, đoạn đường sắt gần ga Sungai Kolok cũng bị chiến binh địa phương tấn công bằng hai quả bom làm nhiều người bị thương.
Trước đó, các trung tâm giao thông tại Thái Lan như sân bay, bến xe, ga đường sắt đều được thắt chặt an ninh. Lệnh này được thực hiện sau vụ đánh bom nhằm vào sân bay và một siêu thị ở thành phố Hat Yai cuối tuần trước làm thiệt mạng 2 người.
Kể từ khi tình trạng bất ổn xảy ra tại các tỉnh có đông người Hồi giáo ở nam Thái Lan từ đầu năm ngoái đã có hơn 600 người chết vì bạo lực. Bangkok cáo buộc các chiến binh Hồi giáo đòi ly khai gây ra những vụ tấn công trên. Trong khi đó, một số nước Hồi giáo và nhóm hoạt động xã hội chỉ trích chính phủ Thái Lan vì quá mạnh tay ở miền nam.
Nhưng Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra khẳng định sẽ không dùng vũ lực để trả đũa, dù ông cực lực lên án các vụ đánh bom. Mới đây ông còn bày tỏ quan điểm cho xem xét một biện pháp mềm mỏng hơn đối với vấn đề bạo lực ở miền nam.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

