Tham mưu trưởng Nga thăm Trung Quốc
Yury Baluyevsky, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nga, đến Trung Quốc hôm qua để thảo luận về cuộc diễn tập chung đầu tiên giữa hai nước. Theo ông, hoạt động này không nhằm vào bất kỳ nước thứ ba nào.
"Cuộc tập trận chung đầu tiên này là hình thức hợp tác mới giữa quân đội hai nước", Baluyevsky nói. Ông cũng cho hay cuộc tập trận là nhằm cải thiện khả năng huấn luyện của quân đội hai bên và tăng cường hợp tác song phương. 
Theo kế hoạch, cuộc tập trận chung lần đầu tiên giữa hai nước diễn ra hồi tháng 8 hoặc tháng 9. Hoạt động này sẽ được thực hiện trên quy mô lớn và trên lãnh thổ Trung Quốc với sự tham gia của lục quân, hải quân, không quân và tàu ngầm. 
Hợp tác về quốc phòng giữa Nga và Trung Quốc được tăng cường trong những năm 1990 khi các nước phương Tây áp đặt lệnh cấm vận vũ khí đối với Bắc Kinh. 

