Tàu hoả lao xuống sông tại Ấn Độ làm chết 110 người
Sớm nay, một đoàn tàu chở khách bị trệch đường ray ở bang Andhra Pradesh, đẩy 7 toa lao xuống dòng nước lũ do mưa lớn mấy ngày qua gây ra. Tai nạn làm 110 người thiệt mạng và số thương vong được dự đoán sẽ còn tăng.
Đoàn tàu của hãng Delta Express lâm nạn gần thành phố Veligonda, cách thủ phủ Hyderabad khoảng 30 km về phía nam. Nhiều người hiện vẫn kẹt trong những toa bị chìm xuống sông khiến lực lượng cứu hộ rất khó tiếp cận. Mỗi toa của đoàn tàu xấu số đang chở khoảng 50 đến 60 người.
Các binh sĩ Ấn Độ cũng được huy động để tham gia lực lượng cứu hộ. Họ đưa những nạn nhân bị thương tới các bệnh viện gần đó. Nhiều người trong số này là những người đang đi nghỉ nhân lễ hội ánh sáng ở địa phương mang tênDiwali.
Mưa lũ, thủ phạm chính gây ra vụ tai nạn, kéo dài liên tục ở khu vực miền nam Ấn Độ trong suốt hơn một tuần qua khiến hàng trăm người thiệt mạng ở các bang Andhra Pradesh, Tamil Nadu và Karnataka. 
Hệ thống đường sắt quốc gia Ấn Độ vận chuyển hơn 13 triệu hành khách một ngày. Nước này có mạng đường sắt vào loại lớn nhất trên thế giới nhưng cũng nổi tiếng vì hay xảy ra tai nạn. Ước tính mỗi năm có khoảng 300 vụ tai nạn đường sắt tại Ấn Độ. Gần đây nhất là vụ đoàn tàu gặp nạn ở bang Madhya Pradesh khiến 16 người chết.

