Diễn thời trang ngay tại điểm nóng ở Trung Đông
Trong các bộ trang phục mùa hè sặc sỡ, người đẹp đến từ Slovenia, Nga, Ba Lan, Pháp và Israel hôm qua đã trình diễn trên sàn catwalk tự nhiên bên hàng rào an ninh gây tranh cãiở Bờ Tây, nhằm thúc đẩy sự hợp tác vì hoà bình giữa phụ nữ Israel và Palestine. 
Phụ nữ hai bên đường đi qua đường ranh giới nhiều lần trong ngày. Chúng tôi tổ chức chương trình với hy vọng người Israel và Palestine sẽ cùng nhau đoàn kết ngăn chặn bạo lực và những vụ giết người đã xảy ra trong thời gian quá dài, Sybil Goldfiner, chủ tịch hội đồng quản trị công ty thời trang Comme-il-faut, thổ lộ. 
Goldfiner cho biết bà không thể tìm người mẫu Palestine tham gia chương trình. Israel hiện giới hạn người Palestine vào lãnh thổ Do Thái vì vấn đề an ninh. 
Theo Goldfiner, các nhà thiết kế đã chủ ý làm tương phản giữa màu xám của bức tường bê tông cao 8 mét với các tông màu sáng vàng cam, xanh lá cây và hồng với mục đích thu hút mọi người quan tâm hơn nữa đến thực tại ở Trung Đông. Chúng tôi muốn mang màu sắc và hy vọng lại gần với màu xám và sự tuyệt vọng của bức tường. 
Israel cho rằng hàng rào an ninh sẽ ngăn chặn các vụ tấn công tự sát nhằm vào người Do Thái. Trong khi đó, Palestine cho rằng Tel Aviv muốn dựng bức tường lên nhằm cướp đất của họ. 

