Những ngày cuối cùng của Hitler 
Bernd Freytag von Loringhoven, 91 tuổi, là một trong những người chứng kiến chuỗi ngày cuối cùng của trùm phát xít Đức. Ông thoát khỏi boongke của Hitler, chỉ 24 giờ trước khi kẻ độc tài tự bắn vào đầu mình vào ngày 30/4/1945.
Ấn tượng về lần gặp đầu tiên
Freytag von Loringhoven là một phụ tá cho các tư lệnh quân đội phát xít Đức nên hàng ngày ông liên lạc trực tiếp với Hitler. Ông may mắn sống sót trong trận chiến khốc liệt với Hồng quân Liên Xô và là một trong số ít lính Đức thoát khỏi chiến trường Stalingrad. Freytag von Loringhoven gặp Hitler lần đầu tiên vào tháng 7/1944.
Người tiền nhiệm của Freytag von Loringhoven trong vai trò phụ tá quân sự đã bị hành quyết vì tham gia một kế hoạch đánh bom mưu sát Hitler. Ông khẳng định mình không phải là người ủng hộ đảng Quốc xã và kể lại rằng, mình đã từng "cực kỳ kinh ngạc" khi nhìn thấy Hitler chỉ vài ngày sau vụ ám sát bất thành nói trên.
"Tôi từng giữ hình ảnh về một người mạnh mẽ, đầy sức sống với sự hấp dẫn của một vị lãnh tụ, nhưng những gì tôi nhìn là một ông già ốm yếu. Cánh tay phải của ông ta bị thương trong vụ mưu sát và cái đầu thì như rũ xuống vai. Tay trái của ông ta cũng rất yếu, trong khi chân trái lại như kéo lê về phía sau", Freytag von Loringhoven kể lại.
Về những thông tin cho rằng Hitler có sức hút quần chúng rất lớn, ông khẳng định: "Tôi chẳng cảm thấy gì cả, đôi mắt thì nhợt nhạt và không toát lên điều gì". Freytag von Loringhoven có cảm giác ngạc nhiên vì nước Đức lại nằm trong tay một "ông già ốm yếu như sắp chết" như vậy.
Bên trong hầm ngầm
Freytag von Loringhoven còn nhớ như in cảm giác bất an bên trong boongke của Hitler. Có thể bỗng chốc người ta bùng lên một tia hy vọng sau đó sụp xuống và niềm tin lại tắt ngấm. Nội dung chính trong các cuộc nói chuyện dưới hầm lúc đó là tự sát. Trong đó những nhân vật chóp bu của Đức Quốc xã một thời hét ra lửa giờ ngồi bàn với nhau về việc sẽ uống chất độc xyanua hay tự bắn vào đầu khi người Nga tới.
Ông cũng kể lại việc những người có mặt trong hầm ngầm của Hitler lúc nào cũng trong tình trạng say xỉn, chứ không phải họ tổ chức những cuộc truy hoan như một số người kể. Khi ông gặp người tình của Hitler là Eva Braun, người ngay sau đó trở thành vợ của nhà độc tài, ông không hề mảy may biết bà ta là ai.
Chỉ vài ngày trước khi chế độ Đức Quốc xã đi đến hồi kết, vợ chồng Bộ trưởng tuyên truyền Joseph Goebbels tới boongke của Hitler cùng với 6 đứa con. Tất cả những đứa trẻ này sau đó đã bị cha mẹ chúng đầu độc trong hầm với sự trợ giúp của một bác sĩ phát xít. Freytag von Loringhoven hồi tưởng những khuôn mặt toát lên nỗi sợ hãi của bọn trẻ. "Khi tôi nhìn thấy những đứa trẻ khốn khổ này, tim tôi thắt lại", ông kể. 
Freytag von Loringhoven miêu tả việc đi cùng chỉ huy là tướng Krebs vào hầm của Hitler những ngày cuối tháng 4/1945, chỉ một tuần trước khi kẻ độc tài tự sát, giống như phải nhận một án tử hình. Nhưng chỉ 24 giờ trước khi Hitler đưa súng lên đầu bóp cò, thiếu tá Freytag von Loringhoven đã được phép ra khỏi boongke. Ông cho rằng mình chẳng mong gì được chết "như một con chuột trong hầm ngầm". 
Đích thân Hitler ra lệnh cho ông rời khỏi hầm trong cuộc gặp cuối cùng kéo dài khoảng 20 phút. Freytag von Loringhoven bác bỏ những thông tin cho rằng, Hitler lúc nào cũng gầm thét đến sùi cả bọt mép trong những ngày cuối đời. "Tôi đã có mặt vào những lúc ông ta nổi cơn thịnh nộ, nhưng chúng không quá mức đến như vậy". Ông khẳng định chưa từng nhìn thấy Hitler gào thét vì tức giận.
Loringhoven thoát ra ngoài hầm và bị quân đồng minh bắt làm tù binh. Ông tái gia nhập quân đội năm 1956 và sau đó phục vụ cho nước Đức trong NATO. 
Trả lời câu hỏi xung quanh ký ức của ông về Hitler sau 60 năm, Freytag von Loringhoven trầm ngâm một lát rồi nói: "Ông ta là một sản phẩm kinh khủng của tạo hoá. Vâng, đó là một sinh vật, nhưng là một sinh vật chứa đầy những xấu xa và sự tàn bạo, ông ta là một con quái vật".
Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Phát xít(26/04/2005)
Nga bắt kẻ huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát(09/05/2005)
Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốc(09/05/2005)
Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với Putin(09/05/2005)
Các thành phố trong Thế chiến II: Ngày ấy, bây giờ(09/05/2005)

