Lãnh đạo Đức, Pháp, Ba Lan ủng hộ hiến pháp EU
Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski hôm nay cam kết sẽ nỗ lực để người Pháp thông qua bản hiến pháp EU trong cuộc trưng cầu dân ý 10 ngày nữa.
Ông Chirac hối thúc người dân đồng ý với một "châu Âu công bằng và mạnh mẽ", chứ không thu mình trong biên giới quốc gia. 
Tổng thống Kwasniewski khẳng định nhân công Ba Lan không phải là mối đe doạ với việc làm Pháp.
Về phần mình, Thủ tướng Đức cho rằng châu Âu mạnh hơn khi có tiếng nói chung. "Chúng ta cần một châu Âu mạnh, một châu Âu hội nhập", ông Schroeder nói. "Pháp có trách nhiệm không để những nước châu Âu khác bị tròng trành". 
Các trợ lý tổng thống Pháp hy vọng cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo Pháp với Thủ tướng Đức Schroeder cùng Tổng thống Ba Lan tại Nancy sẽ gửi một thông điệp về sức mạnh của một châu Âu đoàn kết tới những cử tri chưa quyết định. Đây là cuộc gặp 3 bên đầu tiên kể từ khi Ba Lan gia nhập EU ngày 1/5/2004. 
Chirac và Schroeder bác bỏ khả năng đàm phán lại về hiến pháp chung, cụ thể là nhằm đơn giản hoá quá trình hoạch định chính sách trong Liên minh mở rộng
Trong khi chỉ còn 10 ngày nữa là trưng cầu dân ý diễn ra, khả năng người Pháp nói "không" với hiến pháp khiến chính phủ ở 24 nước thành viên EU còn lại lo ngại. Theo các cuộc thăm dò dư luận gần đây, những người phản đối hiến pháp nhiều hơn số ủng hộ một chút. Tuy nhiên, khi tính đến sai số và những cử tri chưa quyết định, thì cuộc đua thực sự nóng bỏng. 
Hiến pháp phải được toàn bộ 25 nước thành viên EU thông qua. Quyết định phản đối của một nước đóng vai trò quan trọng như Pháp sẽ có những tác động nghiêm trọng đến tương lai Liên minh.
Về ngân sách của EU trong năm 2007-2013, lãnh đạo Pháp, Đức và Ba Lan yêu cầu xem xét lại khoản tiền dành cho Anh, hiện giờ là 4,6 tỷ euro. London được hưởng ưu đãi đặc biệt sau chiến dịch của thủ tướng Margaret Thatcher năm 1984. Bộ ba lãnh đạo Pháp, Đức và Ba Lan đã nhất trí về sự cần thiết phải có chính sách tài trợ công bằng hơn.

