Hàn Quốc phản ứng vì bị Triều Tiên gọi là 'con rối' tại Asiad 
Seoul cho rằng Bình Nhưỡng thể hiện sự kém tự tin, phản ứng thái quá, khi dùng từ "con rối" để gọi tuyển bóng đá nữ Hàn Quốc tại Asiad.
"Triều Tiên thường dùng tên gọi Hàn Quốc trong các trận đấu thể thao, nhưng họ đã để lộ sự kém tự tin bằng cách sử dụng lối diễn đạt cực kỳ coi thường và thái quá trong một trận bóng đá", quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc tuyên bố hôm 5/10.
Phản ứng được Hàn Quốc đưa ra sau khi đài truyền hình trung ương Triều Tiên (KCTV) hôm 2/10 gọi đội Hàn Quốc là "con rối" khi đưa tin về trận đấu bóng đá của tuyển nữ hai nước tại Asiad 19 ở Hàng Châu, Trung Quốc.
Một quan chức văn phòng Tổng thống Hàn Quốc nói rằng chính phủ nước này không quan tâm tới các cụm từ mà Bình Nhưỡng dùng để gọi Seoul, vì chúng liên tục được thay đổi.
Việc KCTV chạy chữ "con rối" thay cho tên đội tuyển Hàn Quốc khi đưa tin về trận đấu dường như là động thái đáp trả việc một số phóng viên Hàn Quốc gọi Triều Tiên là "Bắc Triều Tiên" trong cuộc họp báo sau trận đấu bóng rổ nữ giữa hai đội hôm 29/9. Khi đó, một quan chức Triều Tiên đã tuyên bố: "Chúng tôi không phải là Bắc Triều Tiên. Chúng tôi là Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên".
Triều Tiên thường gọi Hàn Quốc là "con rối của Mỹ" trong những giai đoạn quan hệ song phương căng thẳng. Trong phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hồi tháng trước, đại diện Triều Tiên sử dụng cụm từ "chính phủ bù nhìn" để chỉ Hàn Quốc.
Khi quan hệ song phương được cải thiện, Bình Nhưỡng hay gọi nước láng giềng là Hàn Quốc.
Quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc ngày càng gia tăng căng thẳng khi Bình Nhưỡng liên tục thử vũ khí để đáp trả các cuộc tập trận chung của Seoul với Washington. Triều Tiên nhiều lần chỉ trích các cuộc tập trận là bằng chứng cho thấy Hàn Quốc cùng đồng minh có thái độ thù địch và muốn thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng.
Ngọc Ánh (Theo Yonhap)
