Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả
Tờ báo ngày lớn thứ ba của Anh hôm qua sa thải tổng biên tập Piers Morgan và thừa nhận rằng những bức ảnh chụp cảnh binh sĩ Anh lạm dụng tù nhân Iraq là không thật. Dòng chữ, "Xin lỗi. Chúng tôi bị chơi khăm", phủ kín trang nhất Daily Mirror, số ra hôm nay.
Tập đoàn xuất bản Trinity Mirror ra thông báo nhấn mạnh rằng Daily Mirror đã trở thành nạn nhân của "trò đùa hiểm độc và có tính toán và Piers Morgan, 39 tuổi, người liên tiếp khẳng định rằng những bức ảnh là thật, bị cách chức ngay lập tức. Des Kelly, phó của ông Morgan, sẽ giữ chức quyền tổng biên tập.
Thông cáo còn chỉ rõ: Giờ có đủ bằng chứng cho thấy những bức ảnh đó là giả và Daily Mirror cũng xin lỗi vì đã làm tổn hại đến danh tiếng của các binh sĩ Anh tại Iraq". Des Kelly, phó của ông Morgan, sẽ trở thành quyền tổng biên tập. 
Việc Morgan phải rời Mirror, tờ báo phản đối kịch liệt chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq, được coi là chiến thắng của chính phủ ông Blair bởi họ từng liên tục tuyên bố rằng những bức ảnh đó là không thật. 
Những bức ảnh kể trên, trong đó có cảnh một lính Anh đi tiểu vào tù nhân và một binh sĩ chĩa súng vào cổ một người, xuất hiện trên tờ báo ngày lớn thứ ba của Anh hôm 1/5, chỉ ít ngày sau khi cảnh binh sĩ Mỹ làm nhục tù nhân Iraq được phát đi trên đài CBS. 
Các nhà phân tích và nhiều phóng viên đã nghi ngờ độ xác thực của các bức ảnh mà Daily Mirror đăng tải. Một số người cho rằng chúng đã không được chụp tại Iraq mà bố trí chụp ở một nơi khác. Theo họ, khẩu súng trong các bức ảnh là súng trường SA80 mk 1, loại không hề được trang bị cho binh sĩ Anh tại Iraq. 
Hơn nữa, quân nhân Anh tại Iraq thường đội mũ nồi hay các loại mũ cứng chứ không dùng loại mũ mềm như trong các bức ảnh. Một điểm nữa mà các nhà phân tích cảm thấy vô lý là mẫu xe tải Bedford trong một bức ảnh là loại không được triển khai tại Iraq.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)

