Nam Libăng bầu cử vòng hai
Hơn 650.000 cử tri hợp pháp ở nam Libăng hôm nay tới các điểm bỏ phiếu để tham dự cuộc bầu cử quốc hội vòng hai. Dự kiến, các ứng viên thân Syria sẽ giành chiến thắng.
Phong trào du kích Hồi giáo Hezbollah liên minh với đảng Hồi giáo Shiite Amal do chủ tịch nghị viện Nabil Berri đứng đầu. 6 ứng viên trong liên minh này đã giành ghế trong nghị viện vì chạy đua ở những khu vực không có đối thủ. 
Hezbollah có uy tín vì đã đẩy quân đội Israel ra khỏi miền nam Libăng năm 2000 sau 22 năm chiếm đóng. Họ có 22.000 du kích có vũ trang ở Libăng và thề sẽ tiếp tục chiến đấu cho tới khi Tel Aviv rút quân khỏi khu vực tranh chấp trên biên giới. Tuy nhiên, tổ chức du kích đang chịu sức ép quốc tế phải giải giáp. Giới quan sát cho rằng Hezbollah đang hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ dành cho chính sách và cánh vũ trang của họ. Các băngrôn vận động hối thúc cư dân miền nam rằng bỏ phiếu cho Hezbollah có nghĩa chống lại sự can thiệp Mỹ tại Libăng. 
Tôi bỏ phiếu cho Hezbollah và Amal bởi vì họ bảo vệ chúng tôi và đối mặt với Israel cùng Mỹ, Hussein Awada nói ở Tyre. 
Chỉ có phản kháng mới giải phóng được chúng tôi khỏi Israel, Samira Mezher đến từ thành phố Nabatiyeh cho biết. Tôi bỏ phiếu cho họ vì không có họ, chúng tôi chẳng có giá trị gì.
Tuy nhiên, sự ủng hộ dành cho Hezbollah vấp phải sự chống đối từ cử tri Hồi giáo Sunni và Thiên chúa giáo trong khu vực. Có những lời kêu gọi tẩy chay ở các thành phố Thiên chúa giáo nơi cử tri thất vọng về ảnh hưởng của Hezbollah trong lựa chọn những ứng viên theo tôn giáo này. Dự kiến, số người đi bầu rất thấp.
Đây là lần đầu tiên trong 30 năm 4 vòng bầu cử khu vực được tổ chức tại Libăng mà không có sự hiện diện của quân đội Syria. Hôm 29/5, các ứng viên chống Damascus đã giành được toàn bộ 19 ghế trong cuộc bầu cử tại Beirut. 
Tuy nhiên, vòng hai lại là khu vực khác. Tại phía nam Libăng, bầu cử đi theo hướng bác bỏ sức ép quốc tế đòi giải giáp Hezbollah theo nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 1559 do Mỹ, Pháp bảo trợ. Cử tri ở nam Libăng đều ủng hộ nhóm du kích. Vì vậy, dự kiến, các ứng viên thân Syria sẽ giành gần như tất cả 23 ghế trong vòng này.

