Tổng thống Mỹ bị 'ném lựu đạn' tại Gruzia 
Giới chức Mỹ hôm qua cho biết đang điều tra báo cáo về việc một thiết bị được mô tả giống như lựu đạn ném về phía Tổng thống Bush khi ông thăm Gruzia. Vật thể lạ này rơi cách chỗ ông chủ Nhà Trắng đứng 30 mét nhưng không nổ.
Tổng thống Mỹ đang có bài phát biểu trước một đám đông hơn 10.000 người trên Quảng trường Tự Do ở Tbilisi thì vật giống quả lựu đạn bay tới. Phát ngôn viên cơ quan mật vụ Mỹ Jim Mackin cho biết, hiện chưa thể xác định đây có phải là lựu đạn hay không và nếu là lựu đạn thì nó đã được rút chốt an toàn hay chưa.
Cũng theo ông Mackin, giới chức an ninh Gruzia chỉ thông báo cho các đối tác Mỹ về vụ rắc rối trên vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Bush đã rời khỏi Gruzia. Cũng theo nguồn tin này, quả lựu đạn ném trúng một người và rơi xuống đất nhưng không có tiếng nổ nào vang lên.
Cả Cục điều tra liên bang FBI và Bộ Ngoại giao Mỹ đều tham gia điều tra về âm mưu tấn công nói trên. Bài phát biểu tại Tbilisi là sự kiện cuối cùng trong chuyến công du 5 ngày tới 4 nước châu Âu của ông Bush, để dự các hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày chiến thắng phát xít Đức.

