Tây Ban Nha điều tra về các chuyến bay bí mật của CIA 
Tây Ban Nha đang tìm kiếm bằng chứng về những lời cáo buộc rằng các máy bay CIA chở các nghi phạm khủng bố từng có những lần bí mật dừng chân trên lãnh thổ nước này. 
Bộ trưởng Nội vụ Jose Antonio Alonso thông báo như vậy trên truyền hình Tây Ban Nha hôm qua. Ông cho biết, nếu điều này được chứng minh, nó có thể tổn hại đến quan hệ giữa Tây Ban Nha và Mỹ. 
Theo báo chí nước này, CIA bị nghi ngờ sử dụng Majorca làm điểm chuyển tù nhân. 
Nếu thông tin này được xác nhận, dĩ nhiên, chúng ta đang phải đối diện với những vụ việc rất nghiêm trọng, ông bình luận. Mặt khác, ông cũng tỏ ra dè dặt: Chúng tôi hiện chưa có bất kỳ bằng chứng nào". Alonso bác bỏ thông tin cơ quan mật vụ Tây Ban Nha từng đề nghị CIA chấm dứt sử dụng sân bay ở Palma. 
Tổng cộng 10 chuyến bay khả nghi đã được nêu ra trong bản báo của của lực lượng Bảo vệ Dân sự trình văn phòng công tố viên Tòa án tối cao hồi tháng 6. 
Chuyến bay đầu tiên hạ cánh ở Palma, trên đảo Majorca, ngày 22/1/2004. Các chuyến bay khả nghi  do 2 chiếc Boeing 747 và 2 chiếc phản lực Gulfstream thực hiện  còn tiếp tục cho đến ngày 17/1/2005.
Theo báo chí Tây Ban Nha, các địa điểm những máy bay này đến từ Majorca bao gồm Libya, Romania, Algeria, Macedonia, và Thụy Điển. 
Trong khi đó, các thành viên Nghị viện châu Âu đã đề nghị Ủy ban châu Âu điều tra về các lời các buộc CIA từng dùng các nhà tù ở Đông Âu để thẩm vấn các nghi phạm khủng bố. 
Quan hệ Tây Ban Nha và Mỹ đã trở nên nguội lạnh, khi Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero rút lực lượng nước này khỏi Iraq, sau khi lên nắm quyền hồi tháng 3/2004. 

