Ảrập Xêút kiếm tìm con tin Mỹ
Ôtô của Paul M Johnsonđược lực lượng an ninh Ảrập Xêút tìm thấy hôm qua, gần ĐH Imam. Theo các hãng thông tấn, chiếc xe bị đặt mìn và sau đó bùng cháy. Đại sứ quán Mỹ đang làm việc với các quan chức Ảrập Xêút để tìm ra con tin.
Lockheed Martin ra tuyên bố khẳng định Johnson mất tích.
Paul Johnson III, con của Johnson, đề nghị thủ phạm trả tự do cho cha mình. "Cha tôi không đáng bị như vậy. Ông không mắc sai lầm gì khi ở đó. Đấy là công việc của ông", Paul nói trên NBC News. "Cha tôi rất lo lắng khi ở Ảrập Xêút. Có lẽ ông đang cầu Chúa và đặt câu hỏi làm sao lại ở trong tình trạng như vậy và làm sao để thoát được".
Các quan chức an ninh Ảrập Xêút cho biết, cảnh sát đã tấn công một ngôi nhà ở ngoại ô Riyadh sáng qua, bắt một người và tịch thu máy tính. Tuy nhiên, không rõ anh này có liên quan đến những vụ bắn súng hồi tuần trước không.
Với vụ bắt giữ Paul M Johnson và lời đe doạ con tin phải gánh chịu những cách đối xử giống như cách người Mỹ làm ở nhà tù Abu Ghraib, Al-Qaeda có vẻ áp dụng một chiến thuật mới trong chiến dịch bạo lực chống nhà cầm quyền Ảrập Xêút.
Trong khi đó, Đại sứ quán Mỹ cảnh báo những cuộc tấn công sẽ tiếp tục xảy ra sau 2 vụ giết người Mỹ trong tuần trước. Kenneth Scroggs bị bắn vào lưng khi đang đỗ xe trong garage ở nhà riêng hôm thứ 7. Hôm 8/6, Robert Jacobs cũng chết trong garage. "Người Ảrập Xêút biết một kẻ thù đang đi theo họ. Vụ giết hại người nước ngoài... là tấn công trực tiếp nhằm vào chế độ ở vương quốc vùng Vịnh", Ngoại trưởng Colin Powell tuyên bố. "Lãnh đạo Ảrập Xêút đang huy động mọi nguồn lực để chống khủng bố". Tuy nhiên, ông Powell nghĩ họ còn có thể làm nhiều hơn như vậy, như tăng cường lực lượng và cắt đứt tài trợ cho các chiến binh, trao đổi tin tình báo và hợp tác trên mọi lĩnh vực.
Hoàng thân Bandar, Đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ, mô tả các vụ tấn công nhằm vào người Mỹ là "những hành động độc ác hèn nhát". "Mục đích của chúng là làm chúng ta lung lay ý chí, đe doạ bạn bè, đồng minh và nhấn chìm xã hội", ông nói. 
Chưa một tay súng nào bị bắt trong những vụ bắn chết 2 người Mỹ và phóng viên ảnh của BBC.

