Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần 
Quân đội các nước hoạt động trong các vùng bị sóng thần tàn phá có thể được rút về nước trong vòng một tháng nữa, người chịu trách nhiệm về vấn đề cứu trợ của Liên Hợp Quốc Margareta Wahlstrom hôm nay cho biết.
Wahlstrom cho biết sự hiện diện của quân đội nước ngoài tại các khu vực này không còn cần thiết. "Trong khoảng vài tuần kể từ bây giờ - có thể là trong vòng một tháng - quân đội có thể rời khỏi các khu vực này", Wahlstrom nói đồng thời ca ngợi nỗ lực cứu trợ của các lực lượng nước ngoài. 
Tuy nhiên, Wahlstrom không cho biết liệu việc rút quân này có liên quan đến căng thẳng giữa chính phủ Indonesia với phiến quân Aceh hay không. Trước đó, một số chính trị gia Indonesia chỉ trích sự có mặt của quân đội nước ngoài tại Aceh, nơi các đợt giao tranh giữa chính phủ và thành phần ly khai vẫn tiếp diễn. 
Quân đội Indonesia cho biết họ đã bắn hạ 120 phiến quân Aceh trong vòng 2 tuần qua, trái với lời hứa ngừng bắn để tập trung vào các nỗ lực cứu trợ của hai bên. 
Wahlstrom cho biết việc rút quân sẽ không ảnh hưởng tới an ninh của nhân viên cứu trợ do những đội quân này chỉ tham gia vào hoạt động nhân đạo. "Vị trí của chúng tôi tại Aceh vẫn không thay đổi. Chúng tôi cũng không lo lắng về vấn đề an ninh", bà nói. Bà cũng khẳng định đây là một phần nỗ lực chuyển từ hỗ trợ khẩn cấp sang tái thiết lâu dài. 
"Chúng tôi bắt đầu chuyển sang thời kỳ thứ hai trong hoạt động cứu trợ. Đây là quãng thời gian ổn định để giúp người dân định cư và làm việc trở lại", bà nói. 
Bà đồng thời cảnh báo số người thiệt mạng - được xác định đến hôm nay là gần 220.000 người - có thể cao hơn nữa do trong nhiều trường hợp cả đại gia đình 50 đến 100 người bị cuốn trôi, không còn ai sống sót để thông báo về người thân của họ chết và mất tích. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Binh sĩ Indonesia bắn chết 120 phiến quân Aceh(21/01/2005)
Số người chết vì sóng thần tăng lên 226.000(20/01/2005)
Nhật Bản báo động sóng thần tại một số đảo(19/01/2005)
Jakarta lên kế hoạch đàm phán với phiến quân Aceh(19/01/2005)

