Bush tìm cách giảm nhu cầu dầu của Mỹ
Tổng thống Mỹ kêu gọi xây dựng thêm nhiều nhà máy hạt nhân và đề nghị Quốc hội miễn thuế cho loại ôtô tiết kiệm năng lượng, để khuyến khích người tiêu dùng.
Trong 10 năm tới, 2,5 tỷ USD trợ cấp sẽ được dành cho các công dân Mỹ mua xe chạy bằng năng lượng hydro. 
Vấn đề năng lượng rất rõ ràng. Nó không phải sinh ra một sớm một chiều và cũng không thể giải quyết một sớm một chiều, Bush bình luận. Ông gợi ý rằng các nhà máy lọc dầu mới có thể được xây tại các căn cứ quân sự đã đóng cửa. Bush sẽ đề nghị Quốc hội thông qua các đề xuất về năng lượng của mình và làm gọn nhẹ tiến trình cho phép xây dựng các máy điện.
Ông cũng đề cập đến những công nghệ mới như dây siêu dẫn để dẫn điện: Đã tới lúc nước Mỹ xây dựng một mạng lưới điện hiện đại".
Tổng thống chỉ ra rằng nhu cầu về năng lượng tăng nhanh hơn khả năng cung cấp và tuyên bố ủng hộ đẩy mạnh sử dụng nhiên liệu ethanol, công nghệ than sạch, và các dự án khí tự nhiên. Mỹ cũng sẽ giúp các nước đang phát triển tận dụng các công nghệ nhiên liệu sạch. 
Lẽ ra chúng ta nên làm việc này từ nhiều năm trước, vì một nền kinh tế đang lớn mạnh, vì an ninh đất nước. Chúng ta phải tăng sự độc lập về năng lượng của mình và xa dần khỏi các nhiên liệu hoá thạch.
Các đề xuất năng lượng năm 2001 của ông Bush không được Thượng viện thông qua, vì các nghị sĩ đảng Dân chủ phản đối kế hoạch khoan dầu tại khu bảo tồn ở Alaska và một số biện pháp khuyến khích thuế đối với các nhà sản xuất dầu. 
Giá dầu ở Mỹ giảm sau bài phát biểu của ông Bush. Một số nhà phân tích cho biết họ ngạc nhiên khi được nghe những sáng kiến này, vì Tổng thống Bush xưa nay chưa nỗ lực nhiều để khuyến khích người Mỹ giảm tiêu thụ năng lượng. 

