Đánh bom nhằm vào các tân binh Iraq
Chiều nay, một chiếc xe chở bom đã lao vào nhóm người đang xếp hàng xin gia nhập quân đội tại thủ đô Baghdad. Vụ tấn công lớn thứ hai trong hai ngày tại Iraq này làm chết 6 người, bị thương 28 người và con số thương vong dự đoán sẽ còn tăng.
Các nhân chứng và cảnh sát cho biết, chiếc xe đâm thẳng về phía căn cứ quân sự gần sân bay cũ al-Muthanna. Rất nhiều tân binh và những người sắp được tuyển mộ vào quân đội chính phủ đang đứng xếp hàng bên ngoài địa điểm này.
Một người chứng kiến vụ nổ có tên Hussein Mohammed kể: "Đó là một vụ đánh bom xe tự sát. Anh ta đã tự cho kích nổ quả bom ngay sau khi lái chiếc xe tới sát căn cứ. Có hai người lính bị hất tung lên không trung sau đó rơi xuống con phố gần đó".
Sân bay cũ al-Muthanna nay là căn cứ quân sự của Iraq và Mỹ. Trước đây nơi này cũng từng trở thành mục tiêu bị đánh bom. Chỉ một giờ sau vụ nổ tại đây lại có thêm một hành động đánh bom khác cũng ở Baghdad nhưng chưa có thông tin về thương vong. Hôm thứ hai, một vụ đánh bom xe quy mô lớn tại thành phố Hilla, phía nam Baghdad, làm chết 125 người.
Trong một diễn biến khác, thẩm phán Barwize Mohamed Marwan cùng một người thân bị bắn chết ngay bên ngoài nhà riêng tại Baghdad. Người này đang làm việc cho phiên toà đặc biệt xét xử cựu tổng thống Saddam Hussein.

