Người Iran đi bầu tổng thống 
Người Iran hôm nay đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử sát nút nhất kể từ sau cách mạng Hồi giáo năm 1979. Nó có ý nghĩa đặc biệt, vì vị tổng thống tới đây có khả năng tác động đến các cuộc thương thuyết của Iran với phương Tây về chương trình hạt nhân.
Dự kiến không ai trong số 7 ứng cử viên thu được 50% số phiếu bầu. Điều này có nghĩa là 2 ứng cử viên nhiều phiếu nhất sẽ phải bước vào vòng 2. Tất cả các cuộc bầu cử tổng thống trước đây (tính từ sau năm 1979) đều tìm được người chiến thắng ngay trong vòng đầu tiên. 
Ứng cử viên đang dẫn đầu là giáo sĩ Hashemi Rafsanjani, từng giữ chức tổng thống từ năm 1989 đến 1997. 
Tổng thống Mỹ Bush phê phán rằng cuộc bầu cử này không hợp pháp, vì quyền lực vẫn tập trung trong tay một số ít người: Người dân Iran xứng đáng được nhận một hệ thống dân chủ thực sự, trong đó các nhà lãnh đạo phải chịu trách nhiệm trước dân chúng thay vì ngược lại. 
Lãnh tụ tối cao của Iran Ayatollah Ali Khamenei - không được bầu và nắm quyền suốt đời - hiện nay vẫn giành quyền kiểm soát trong những vấn đề quan trọng nhất ở Iran. Ông đã ngăn chặn nhiều nỗ lực cải cách của Tổng thống mãn nhiệm Mohammed Khatami. 
Đài truyền hình Iran chiếu cảnh những hàng dài người xếp hàng trước các điểm bỏ phiếu nhưng chưa rõ tỷ lệ đi bỏ phiếu là bao nhiêu. Các lực lượng an ninh được đặt trong tình trạng báo động cao, cho dù chưa không có thông tin về bất ổn hay bạo lực. Chủ nhật tuần trước, một quả bom phát nổ làm 8 người thiệt mạng ở thành phố Ahwaz (tây nam Iran).

