Đánh bom tự sát ở Iraq làm 21 người chết 
Một kẻ đánh bom tự sát khiến 21 người thiệt mạng ở bắc Iraq, sau khi những chiến binh lừa các cảnh sát đến hiện trường bằng cách bắn vào một người trong số họ. 
Vụ đánh bom xảy ra trên một đường phố nhộn nhịp ở Kirkuk, thành phố nhiều dầu mỏ có các cộng đồng Ảrập, Kurdish, và Turkoman sinh sống, cách Baghdad khoảng 290 km về phía bắc. Khoảng nửa số người thiệt mạng là các cảnh sát lao đến nơi này sau khi các tay súng bắn chết một đồng nghiệp của họ. 
Ngoài 21 người thiệt mạng, còn có 24 người khác bị thương. Hàng loạt các vụ tấn công tự sát kể từ hôm thứ sáu đã khiến hơn 160 dân thường thiệt mạng, đa số là người Shiite.
Trước đó vài giờ đồng hồ, các chiến binh bắn đạn súng cối vào một buổi lễ chuyển giao một trong các lâu đài của Saddam Hussein ở thành phố Tikrit (quê hương của cựu tổng thống Iraq) cho người Iraq quản lý. 
Không ai bị thương, nhưng truyền hình ghi lại cảnh các vị khách bao gồm Đại sứ Mỹ ở Iraq Zalmay Khalilzad và chỉ huy lực lượng Mỹ ở Iraq George Casey phải chạy tìm chỗ trú. Quả đạn không nổ và buổi lễ tiếp tục sau một quãng ngắt ngắn, giới quân sự Mỹ cho biết. 
3 lính Mỹ đã thiệt mạng tính từ hôm thứ bảy, đưa tổng số lính Mỹ tử trận ở Iraq kể từ cuộc chiến năm 2003 lên 2.100 người. 

