Các nước vùng Vịnh kêu gọi Mỹ rút quân khỏi Iraq
Hôm qua, hội nghị ngoại trưởng các nước láng giềng với Iraq tại Kuwait ra thông cáo yêu cầu Mỹ rút quân càng sớm càng tốt. Đại biểu từ Baghdad còn hối thúc LHQ đóng vai trò lớn hơn trong công cuộc tái thiết Iraq.
Tham dự hội nghị ngoại trưởng tại Kuwait diễn ra trong 2 ngày gồm Iraq, Thổ Nhĩ Kỳ, Ảrập Xêút, Jordan, Kuwait, Iran, Syria và khách mời Ai Cập. Đây là lần thứ 4 các nước này có cuộc gặp chung kể từ khi liên quân lật đổ chế độ Saddam Hussein nhưng là lần đầu tiên Iraq được mời tham gia.
Ngoại trưởng lâm thời Iraq Hoshyar Zebari kêu gọi sự hỗ trợ từ các nước láng giềng để cải thiện khả năng kiểm soát đường biên giới. Theo ông, mục đích của việc làm này là "ngăn chặn sự thâm nhập của các phần tử chống đối nước ngoài" vào Iraq, lực lượng chuyên tấn công binh sĩ liên quân. Ông Zebari cho biết sẽ gây sức ép đòi Mỹ trao trả Saddam Hussein cho người Iraq tự xét xử, sau khi tiến hành chuyển giao quyền lực.
Trong thông cáo cuối cùng, hội nghị Kuwait cũng kêu gọi LHQ đóng vai trò chính trong việc chuyển giao quyền lực tại Iraq. Các nhân viên của tổ chức lớn nhất thế giới này đã rút khỏi Baghdad tháng 8 năm ngoái, sau khi xảy ra vụ đánh bom trụ sở LHQ tại Iraq làm chết 22 người.

