Kênh đào Suez mở cửa trở lại
Hôm qua, tàu thuyền bắt đầu được lưu thông trở lại trên tuyến đường biển huyết mạch nối Hồng hải và Địa Trung hải. Một vụ tàu chở dầu mắc cạn đã khiến kênh Suez đóng cửa 3 ngày, thời gian ngưng hoạt động dài nhất trong 30 năm qua.
Ban quản lý kênh đào Suez cho biết, tàu chở dầu hạng nặng Tropic Brilliance đăng ký tại Liberia bị mắc cạn gây cản trở giao thông đã được kéo lên phía bắc. Hơn 100 con tàu lớn nhỏ phải chờ đợi trong suốt mấy ngày để được qua kênh Suez, một nguồn thu quan trọng của Ai Cập.
TàuTropic Brilliance mắc cạn vào đêm thứ bảy tuần trước gần Ismailiya, cách thủ đô Cairo 140 km về phía đông bắc. Lực lượng cứu hộ Ai Cập phải bơm 25.000 tấn dầu, một phần tư lượng hàng trên tàu, xuống các tàu nhỏ hơn để giúp tàu của Liberia tự nổi lên. Phát ngôn viên ban quản lý kênh Suez cho biết: "Con tàu đang trên đường tới cảng Said, cửa đi vào ở phía bắc của kênh".
Kênh đào Suez, dài 195 km, phải đóng cửa kể từ khi bùng nổ cuộc chiến tranh Ảrập-Israel 1967 cho tới tận tháng 1/1975. Sau đó, thỉnh thoảng việc thông thương trên tuyến đường nối Biển Đỏ với Địa Trung Hải này cũng bị ngưng trệ do điều kiện thời tiết xấu.
Theo thống kê, kể từ tháng 1 đến tháng 9 năm nay có 12.400 lượt tàu đi qua kênh Suez, 2.300 trong số này là tàu chở dầu.

