Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư
Thủ tướng Ariel Sharon và Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz đã chấp thuận kế hoạch xây dựng 600 ngôi nhà mới ở khu định cư lớn nhất vùng Bờ Tây là Maale Adoumin, từ hai tháng trước. Nhưng đến tận hôm nay, thông tin này mới được công bố rộng rãi.
Khu định cư Maale Adoumin nằm cách không xa thành phố Jerusalem. Hiện đây là nơi sinh sống của 28.000 người Do Thái và được coi là một trong những khu định cư có quy mô lớn nhất. Theo luật pháp quốc tế, tất cả các khu định cư của Israel ở vùng Bờ Tây và Dải Gaza đều được coi là bất hợp pháp.
Israel có kế hoạch rút toàn bộ 7.000 người định cư Do Thái và binh sĩ bảo vệ họ ra khỏi Dải Gaza vào năm tới. Ngoài ra, 4 khu định cư khác ở Bờ Tây cũng sẽ bị dỡ bỏ. Nhưng người Palestine lo ngại rằng, Tel Aviv rút khỏi Gaza đồng nghĩa với việc họ sẽ củng cố các khu định cư ở vùng Bờ Tây.

