Mỹ cảnh cáo Iran, trừng phạt các công ty Trung Quốc
Chính quyền Bush hôm qua cảnh cáo Iran về việc theo đuổi chương trình tên lửa đạn đạo tầm xa. Washington cũng áp đặt trừng phạt kinh tế với một số công ty Trung Quốc mà Mỹ cho là đã giúp Tehran trong những nỗ lực trên. 
Quyết định trừng phạt các công ty trên là một phần trong một chiến dịch lớn của Washington nhằm ngăn chặn Iran sở hữu vũ khí hạt nhân. Iran luôn khẳng định các cơ sở hạt nhân của họ không được dùng để chế tạo vũ khí. 
"Tôi hy vọng chúng ta có thể giải quyết vấn đề này qua phương thức ngoại giao. Tuy nhiên, tôi sẽ không bỏ qua bất cứ sự lựa chọn nào", Tổng thống Bush phát biểu. 
"Chúng tôi đang thu thập các bằng chứng. Chúng tôi sẽ làm cho sự việc này rõ ràng và khiến Iran phải chịu trách nhiệm về hành động của họ", ông nói. "Đó là lý do tại sao chúng tôi áp dụng lệnh trừng phạt với các công ty của Trung Quốc để đảm bảo rằng những nỗ lực phát tán vũ khí hạt nhân được ngăn chặn ngay từ ngọn nguồn của nó", Bush nói. 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết Washington có thể trình vấn đề của Iran lên Hội đồng Bảo an, yêu cầu Liên Hợp Quốc áp dụng cấm vận với nước này. "Tất nhiên là không phải thực hiện cấm vận ngay nhưng Iran phải chịu trách nhiệm vì các hoạt động của họ", Rice phát biểu.
Trong khi đó, Trung Quốc phủ nhận việc bán vũ khí và công nghệ vũ trang cho Tehran. "Washington đã vô cớ áp dụng lệnh trừng phạt với các công ty của Trung Quốc", phát ngôn viên của bộ Ngoại giao Khổng Quyền cho biết. 
Lệnh trừng phạt này sẽ khiến các công ty của Trung Quốc không được phép kinh doanh tại Mỹ. Họ cũng không được phép mua công nghệ từ các công ty Mỹ. 
Những công ty của Trung Quốc bị áp đặt lệnh trừng phạt bao gồm: Công ty xuất nhập khẩu công nghệ hàng không Trung Quốc, Công ty công nghiệp Vạn Lý Trường Thành và Công ty Công nghiệp phương Bắc. Ngoài ra còn có một số công ty khác. Nhiều công ty trên có mối quan hệ mật thiết với quân đội Trung Quốc. 
Tháng 12 năm ngoái, Bộ Ngoại giao Mỹ đã áp dụng lệnh trừng phạt tương tự với bốn công ty Trung Quốc vì cho rằng các công ty đã bán vũ khí hoặc các công nghệ vũ trang. 

