Toà thánh phủ nhận cáo buộc của toà án quốc tế
Phát ngôn viên của Vatican Joaquin Navarro-Valls hôm nay tuyên bố, toà thánh không hề che giấu nghi phạm bị truy lùng nhất Croatia là tướng Ante Gotovina, như lời công tố viên trưởng toà án quốc tế La Haye Carla del Ponte vừa cáo buộc.
Vatican phản bác rằng, chính bà Carla del Ponte vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu của họ về việc cung cấp thông tin chính xác hơn về nơi Gotovina có thể đang ẩn náu. 
Nhưng các quan chức toà án quốc tế La Haye thì cho rằng, nếu có thông tin chi tiết như vậy thì họ không cần đến sự hỗ trợ của Vatican và chỉ cần yêu cầu cảnh sát Croatia ra tay là đủ.
Công tố viên trưởng toà án xét xử tội ác chiến tranh của LHQ trước đó tuyên bố với tờThe Daily Telegraph rằng, Ante Gotovina đang ẩn náu trong một tu viện dòng Franciscan ở Croatia. Tuy nhiên, Giáo hội Thiên chúa giáo nước này ngay lập tức phủ nhận việc chứa chấp Gotovina.
Đây là lần đầu tiên bà Carla del Ponte công khai chỉ trích và cáo buộc Vatican bất hợp tác với toà án quốc tế. Nhưng bà từng nhiều lần buộc tội Croatia không nỗ lực đầy đủ khi truy tìm nghi phạm Gotovina. Đây cũng là nguyên nhân gây trì hoãn cuộc đàm phán về việc Croatia gia nhập EU.
Ante Gotovia bị buộc tội chủ mưu gây ra cái chết của 150 thường dân Serbia vào năm 1995, đồng thời để binh sĩ dưới quyền sát hại nhiều người Serbia và trục xuất gần 200.000 thường dân khỏi vùng Krajina, nay thuộc Croatia. Viên cựu tướng lĩnh này lẩn trốn lệnh bắt của toà án quốc tế trong suốt 4 năm qua.

