Phe cải cách Iran yêu cầu giáo chủ giải thích 
Các nghị sĩ theo đường lối cải cách từ chức hôm nay đã phá vỡ điều cấm kỵ, viết thư yêu cầu lãnh tụ tinh thần Ali Khamenei giải thích vai trò của ông trong lệnh cấm hàng nghìn ứng viên tham gia tranh cử mà Hội đồng Bảo vệ đưa ra. 
Họ đặt ra nhiều câu hỏi quan trọng liên quan đến cuộc tranh cãi về các nhân vật không đủ tư cách. Chẳng hạn, liệu Hội đồng Bảo vệ có dám chống đối lệnh của lãnh tụ tinh thần không hay ông công khai tuyên bố một đằng, còn bí mật đề nghị cơ quan đó một nẻo? Liệu có lời giải thích nào cho việc ông Khamenei thông qua các hành động bất hợp pháp của Hội đồng trong khi khẳng định rằng một cuộc bầu cử không gian lận vẫn diễn ra đúng dự kiến không?
Không rõ bao nhiêu trong số 120 nghị sĩ từ chức đã ký vào lá thư.
Hội đồng Bảo vệ theo đường lối bảo thủ, gồm 12 thành viên do giáo chủ chỉ định. 
Giáo chủ Iran kêu gọi dân chúng đi bầu cử(20/02/2004)
Phe bảo thủ được dự đoán sẽ giành thắng lợi ở Iran(20/02/2004)
Tổng thống Iran hối thúc dân chúng đi bầu cử(17/02/2004)
Hơn 100 nghị sĩ Iran đồng loạt từ chức(02/02/2004)
Iran nới lỏng lệnh cấm ứng viên cải cách tranh cử(31/01/2004)

