Iraq công bố ảnh mới của Saddam Hussein 
Ba bức ảnh chụp cựu tổng thống Iraq đang bị thẩm vấn tại Toà án đặc biệt, diễn ra tại một địa điểm bí mật, vừa được công bố hôm qua. Đây là lần đầu tiên ảnh Saddam xuất hiện kể từ sau vụ tờ Sun đăng hình ông mặc đồ lót. 
Saddam Hussein hiện bị quân đội Mỹ giam giữ tại một nơi không được công bố trong khi chờ ngày ra toà. Ông này bị cáo buộc nhiều tội danh, trong đó có việc thủ tiêu các đối thủ, đầu độc những người Kurd ở Iraq và sử dụng bạo lực để trấn áp các cuộc nổi dậy. 
Ba bức ảnh trên được chụp hôm thứ ba, trong đó Saddam Hussein để râu quai nón. 
Hồi tháng 5, sau khi tờ Sun công bố ảnh Saddam mặc đồ lót và giặt quần áo trong tù, quân đội Mỹ tuyên bố sẽ điều tra vì sao những hình ảnh đó lại lọt ra ngoài. Còn con gái của cựu tổng thống tuyên bố sẽ kiện Sun bởi việc cho đăng những ảnh đó là sự lăng mạ. 
Các ảnh này không rõ được chụp khi nào, nhưng nhiều người cho là đã chụp cách đây một năm, bởi trong ảnh Saddam vẫn để bộ ria mép trứ danh của mình. 
Sa thải luật sư
Cùng với việc công bố ảnh, Toà án đặc biệt của Iraq cũng xác nhận Saddam Hussein đã sa thải toàn bộ luật sư ngoại quốc. Cựu tổng thống nói với toà án là sẽ chỉ định một người biện hộ mới "khi cần thiết". 
Đầu tháng này, gia đình Saddam Hussein cho hay đã sa thải các luật sư nước ngoài và chỉ chọn ông Khalil Dulaimi, người Iraq, làm đại diện tham dự các tiến trình pháp lý của toà án. 
Luật sư của gia đình Saddam Hussein là Abdel Haq Alani giải thích lý do dẫn đến quyết định sa thải là do họ không hài lòng với thông tin trên một số báo chí Ảrập và phương tây mà một số luật sư công bố với tư cách là đại diện của Saddam. 
Giới chức Iraq dự kiến phiên toà xét xử Saddam Hussein sẽ diễn ra trong vòng hai tháng nữa, tuy nhiên hiện vẫn chưa có lịch trình cụ thể. Lời cáo buộc chính thức duy nhất đến nay với cựu tổng thống liên quan đến vụ thảm sát người Hồi giáo Shiite ở một ngôi làng, nhằm trả đũa âm mưu ám sát bất thành đối với cựu tổng thống hồi năm 1982. 
Một viên chức Iraq tham gia các tiến trình pháp lý từng nói rằng Saddam Hussein có thể bị tử hình ngay sau phiên xét xử đầu tiên. 

