Phát hiện bom trên đường sắt Pháp
Hãng đường sắt nhà nước Pháp SNCF hôm nay phát hiện một quả bom được chôn trên tuyến đường sắt từ Paris tới Basle (Thuỵ Sĩ), gần thành phố Troyes. Bộ Nội vụ Pháp cho biết đây là thiết bị nổ tự tạo, gồm một hộp nhựa trong có chứa nitrat, ắc quy nối với ngòi nổ và thiết bị hẹn giờ.
"Một nhân viên SNCF đang làm việc gần đường ray thì phát hiện cái gì đó bất thường", đại diện hãng đường sắt cho biết. "Giao thông đi lại ở cả 2 hướng đang tạm ngưng". Hàng nghìn nhân viên SNCF đã được huy động tiến hành kiểm tra toàn bộ mạng lưới đường sắt dài 32.000 km, mỗi ngày đưa đón 2,5 triệu hành khách. 
Các chuyên gia rà phá bom mìn đã tháo ngòi nổ an toàn. Nhà chức trách đang tìm hiểu thiết bị nổ được phát hiện ở cách Paris 150 km về phía đông nam này. Chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm. 
Tuyên bố của Bộ Nội vụ Pháp không đề cập đến mối đe doạ Hồi giáo. Thủ tướng Jean-Pierre Rafarin kêu gọi mọi người bình tĩnh chờ cuộc điều tra kết thúc. Bất chấp mối lo ngại, ông Raffarin vẫn hoàn thành chiến dịch vận động bầu cử địa phương như dự kiến tới thành phố Troyes. Các quan chức cho biết chuyến đi được nhất trí ở phút cuối. 
Bộ Nội vụ Pháp cho biết, quả bom không giống với một thiết bị nổ mà nhóm bí ẩn tự gọi là AZF đưa ra. Tổ chức này từng tuyên bố đã đặt 9 quả bom trên đường sắt và doạ sẽ phát nổ nếu không nhận được 5,2 triệu USD. AZF đã gửi ít nhất 3 bức thư tới văn phòng Tổng thống Jacques Chirac và Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy hôm 10/10/2003, 13/2 và 17/2/2004. Từ thông tin của nhóm này, nhà chức trách đã phát hiện một thiết bị nổ tinh vi trên đoạn đường sát gần Limoges, miền trung nước Pháp, hôm 21/2.
Hệ thống đường sắt Pháp bị đe doạ khủng bố(09/03/2004)
Thủ tướng Pháp nhận được thư đe dọa khủng bố(17/03/2004)
Pháp báo động an ninh sau vụ Madrid(12/03/2004)
Đường sắt Pháp tiếp tục bị đe dọa(09/03/2004)
Nhóm doạ đánh bom đường sắt Pháp bặt vô âm tín(06/03/2004)

