'Đánh bom New Delhi liên quan đến chiến binh nước ngoài'
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tuyên bố hôm qua có bằng chứng cho thấy các vụ đánh bom ở New Delhi có sự liên quan của nước ngoài và ám chỉ tới chiến binh thuộc khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. 
Trong cuộc trò chuyện qua điện thoại hôm qua, Singh nhắc Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf nhớ về cam kết của Pakistan chấm dứt khủng bố xuyên biên giới. Ông lo lắng và kinh hoàng về những mối liên quan ở nước ngoài" với vụ tấn công, phát ngôn viên của thủ tướng Sanjaya Baru cho biết. 
Nhưng Baru từ chối tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào về mối liên hệ này, cũng như nêu đích danh Pakistan. Các vụ đánh bom làm 59 người thiệt mạng và 210 người bị thương
Bộ Ngoại giao Pakistan khẳng định chưa có dấu hiệu nào cho thấy các nhóm ở Pakistan liên quan đến các vụ tấn công: Trừ phi phía Ấn Độ chia sẻ các bằng chứng với chúng tôi, đó vẫn chỉ là một lời cáo buộc mà chúng tôi không thể chấp nhận.
New Delhi và Islamabad từ hàng chục năm qua đã tranh chấp về vùng lãnh thổ Kashmir. Hôm qua, Tổng thống Musharraf bình luận trận động đất ở Ấn Độ và Pakistan đã cho hai nước cơ hội giải quyết bất đồng.
Hé lộ các manh mối trong vụ đánh bom(31/10/2005)
Chiến binh Kashmir nhận trách nhiệm vụ New Delhi(30/10/2005)
22 người tình nghi trong vụ New Delhi bị bắt(30/10/2005)
Thế giới đồng loạt lên án các vụ nổ ở Ấn Độ(30/10/2005)
New Delhi trong tình trạng báo động sau các vụ đánh bom(30/10/2005)

