Vận đen cho 'cái bang' Thượng Hải
Cuốn sách hướng dẫn "nhận dạng xin đểu" liệt kê hàng loạt kiểu người giả dạng ăn xin, từ những phụ nữ giả vờ mang thai đến các nhà sư rởm và những kẻ khoác áo sinh viên để xin tiền học phí, vừa được chính quyền Thượng Hải phát hành. 
"Trong đội quân những người xin ăn trong thành phố, có cả những kẻ ăn xin chuyên nghiệp kiếm ăn nhờ lòng từ thiện của người dân", cuốn hướng dẫn do Sở Dân sự đưa ra có đoạn. 
"Chúng không từ một mánh khoé nào", lời lẽ này minh hoạ cho bức tranh hai cụ già phúc hậu đang cho tiền một nghệ sĩ giả danh hát dọc đường để xin ăn. 
Việc phát hành cuốn hướng dẫn này tại Thượng Hải và nhiều thành phố khác là một trong những nỗ lực của chính quyền nhằm ngăn chặn dòng người ăn xin và lang thang đổ tới ngày càng mạnh kể từ năm 2003, khi cảnh sát Trung Quốc không còn quyền bắt giam người lang thang. 
Giới chức Thượng Hải cho biết đang nỗ lực cải thiện hệ thống trung tâm nhân đạo nhằm giúp những người vô gia cư và sau đó đưa họ trở về quê, đồng thời nhấn mạnh rằng giúp người lỡ vận đôi chút cũng không phải là chuyện không nên làm. 
"Chúng tôi không muốn ngăn cản mọi người giúp người ăn xin", một quan chức Sở Dân sự nói. "Chúng tôi chỉ muốn họ không bị lừa và tiếp tay cho những kẻ khác lừa đảo". 
Tuy nhiên cuốn hướng dẫn này cũng phản ánh sự nghi ngại và thành kiến của cư dân Thượng Hải đối với những người ở nông thôn ra, coi họ là nguyên nhân của đủ mọi thứ từ tắc nghẽn giao thông tới tội phạm và đường phố bẩn thỉu. 
Nhưng cũng có nhiều người ăn xin chỉ lặng lẽ như Liu, một ông già héo hắt ngồi ở góc đường tránh trên dường cao tốc, thi thoảng lại với lấy cây sáo thổi lên một khúc, rồi nhặt những đồng tiền lẻ trong một cái ống thiếc. 
"Tôi chẳng định lừa ai cả", Liu nói. "Tôi có một bà vợ ốm đau và đứa con trai không có việc làm". 
T. Huyền (theo AP)

