Phiến quân Aceh không tham gia vụ bắt cóc ở Malacca
Lực lượng ly khai ở tỉnh Aceh, Indonesia, tuyên bố họ không đứng sau vụ tấn công tàu dẫn đường của Nhật ở eo biển Malacca, trong đó 3 thủy thủ bị bắt cóc. 
Sofyan Daud, phát ngôn viên của Phong trào Aceh tự do, cho hay nhóm của ông chưa từng liên quan đến bất kỳ vụ bắt cóc nào ở eo biển Malacca. 
"Chúng tôi không liên quan đến các hoạt động bên ngoài Aceh chứ chưa nói đến hoạt động cướp biển. Chúng tôi là các chiến binh chứ không phải hải tặc. Chúng tôi bị cáo buộc mà không có bằng chứng", Daud tuyên bố. 
Trước đó, Mokhtar Othman, sĩ quan cảnh sát biển ở khu vực phía bắc Malaysia, cho hay một số thành viên của Phong trào Aceh Tự do (GAM) có thể đã tấn công tàu dẫn dường của Nhật và bắt cóc 2 công dân Nhật và một người Philippines. 
Theo Mokhtar, thông tin cho rằng những kẻ tấn công được trang bị loại vũ khí giống với súng phóng rocket chứng tỏ nhiều khả năng GAM dính líu đến vụ này. 
Nhóm cướp biển, được cho là muốn đòi tiền chuộc, vẫn chưa liên lạc với các chủ tàu Nhật. 
Một vụ tấn công khác cũng đã xảy ra tại Malacca cuối tuần qua. Một nhóm gồm 35 tên có súng máy và súng phóng rocket đã tấn công một con tàu của Indonesia và bắt cóc thuyền trưởng và kỹ sư trưởng. Nhóm bắt cóc đòi 2 tỷ rupiah (214.000 USD) tiền chuộc. Hải quân Indonesia và Malaysia đã triển khai tàu để tìm cách cứu các con tin.
Eo biển Malacca nằm giữa Malaysia, Singapore và Indonesia. Mỗi năm khoảng 50.000 chuyến tàu đi qua đây. Ba quốc gia này bắt đầu phối hợp tuần tra sau khi Nhật và các quốc gia phương Tây bày tỏ lo ngại rằng các phần tử khủng bố có thể cướp tàu chở dầu để dùng làm bom tấn công các mục tiêu chiến lược. 
Trung tâm thông tin quốc tế về cướp biển cho biết kể từ cuối năm 2003, số các vụ cướp và bắt cóc tại Malacca dọc bờ biển Aceh tăng lên đáng kể.

