Gia đình nạn nhân người Brazil từ chối nhận đền bù
Cha mẹ của người đàn ông Brazil bị cảnh sát Anh chống khủng bố Anh bắn nhầm tại London đã từ chối 1,8 triệu USD tiền bồi thường. 
Matozinho và Maria de Menezes, cha mẹ của người đàn ông 27 tuổi Jean Charles de Menezes, tuyên bố từ chối khoản bồi thường và cho rằng đó là sự nhục mạ. 
"Chúng tôi sẽ không để bị mua chuộc. Chúng tôi sẽ không yên lặng. Đây không phải là vấn đề tiền bạc mà là công lý", hai ông bà phát biểu trên tờ Daily Mail.
Tờ báo này cho hay John Yates, phó cảnh sát trưởng London đã bay tới Brazil hai tuần trước để đề xuất về khoản đền bù kể trên. 
Cảnh sát trưởng London Ian Blair đang bị gây áp lực về việc ông phải từ chức vì cái chết của Menezes. Alessandro Pereira, người anh em họ của Menezes, cáo buộc rằng cảnh sát trưởng London đã "dối trá" và yêu cầu ông từ chức. 
Menezes đã bị cảnh sát mặc thường phục bắn 7 phát vào đầu và một phát vào vai vì nghi ngờ anh liên quan đến các vụ đánh bom tại London hôm 21/7. Cả cảnh sát và chính phủ Anh đều đã xin lỗi về cái chết của Menezes và đề nghị được đền bù. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)


