Nổ lớn tại Baghdad khi cuộc bầu cử khai mạc
Sáng nay, người dân trên khắp đất nước Iraq bắt đầu đi bỏ phiếu để chọn ra quốc hội chính thức đầu tiên kể từ khi Mỹ phát động chiến tranh năm 2003. Nhưng ngay khi cuộc tuyển cử lịch sử này mở màn lúc 7h sáng, Baghdad rung chuyển vì một tiếng nổ lớn.
Tiếng nổ phát ra từ khu trung tâm Baghdad chỉ vài phút sau khi cuộc bầu cử khai mạc. Còi báo động lập tức vang lên bên trong Vùng Xanh, nơi đóng trụ sở của các cơ quan chính quyền Iraq cùng sứ quán Mỹ và Anh.
Cảnh sát Baghdad cho biết, tiếng nổ là do một quả pháo cối rơi gần Vùng Xanh gây ra. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại cũng như thương vong trong sự kiện này.
Tại một điểm bỏ phiếu ở quận Khulani, gần nơi xảy ra nổ, các nhân viên an ninh kiểm tra kỹ lưỡng từng người một. Để tới được nơi bầu cử, người dân Iraq phải trải qua ít nhất 3 vòng kiểm soát. 
Một trong những người đầu tiên đi bầu cử tại Iraq là Tổng thống Jalal Talabani, người bỏ lá phiếu của mình tại thành phố miền bắc Sulaimaniyah.
Trong khi đó, theo các phóng viên có mặt tại Baghdad, đa số những cử tri Hồi giáo thuộc hệ phái Sunni tham gia cuộc bỏ phiếu lần này. Điều này được dự đoán sẽ khiến số người tham gia bầu cử cao hơn so với các cuộc bỏ phiếu trước ở Iraq.
Uỷ ban bầu cử Iraq cho biết, có 6.655 ứng viên, 307 đảng phái và 19 liên minh đăng ký tranh cử. Để chuẩn bị cho sự kiện này và đề phòng trước mối đe doạ phá hoại của lực lượng nổi dậy, các phương tiện giao thông cá nhân bị cấm đi lại trên đường phố ở Iraq. Lệnh giới nghiêm vào ban đêm cũng được ban bố tại Iraq từ vài ngày trước bầu cử.
Có khoảng 150.000 binh sĩ và cảnh sát Iraq tham gia tuần tra để bảo vệ an ninh cho ngày bầu cử. Đường biên giới của nước này cũng tạm đóng cửa trong vài ngày. Tất cả các đảng phái chính trị tại Iraq đều tranh thủ ngày vận động tranh cử cuối cùng, hôm thứ ba, để kêu gọi người dân tham gia bỏ phiếu.
Tuy nhiên, không khí đã trở lên căng thẳng do xảy ra vụ ám sát một chính trị gia nổi bật dòng Sunni vào thời điểm sát ngày bầu cử. Lãnh tụ đảng Tiến bộ Tự do Iraq Mizhar Dulaimi bị bắn chết tại thành phố miền tây Ramadi khi đang vận động tranh cử. Cùng thời gian này, 4 lính Mỹ thiệt mạng vì một quả bom gài bên vệ đường, phía tây bắc Baghdad. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng lên tiếng kêu gọi người dân Iraq đi bỏ phiếu. "Nhân dân Iraq các bạn sẽ có cơ hội lịch sử để xây dựng tương lai chính trị và chọn ra những lãnh đạo của chính mình, thông qua các cách thức dân chủ. Cuộc bầu cử của các bạn sẽ đánh dấu sự bắt đầu của một chương mới trong lịch sử Iraq", ông Annan tuyên bố.

