Ho ra... đinh ốc
Mấy năm trước, Etiene Verhees bị ngã khi leo thang làm gãy 2 xương sống và bác sĩ phải đặt một cái nẹp kim loại trong cổ anh. Tuần này, anh chàng người Bỉ mới ho ra một trong 4 cái đinh ốc được dùng để giữ chiếc nẹp đó. 
Tôi bị cảm mấy ngày qua, Verhees kể. Mấy hôm trước tôi ho rất dữ dội. Thế rồi bỗng nhiên tôi cảm thấy có cái gì đó trong miệng mình. Hoá ra là một cái ốc. 
Một trong các bác sĩ tham gia chữa trị cho Verhees cho rằng cái ốc bị tuột ra chắc là do sau ca mổ thứ hai của anh có nhiễm trùng khiến cho cổ anh bị sưng. 

