Nhật để quân ở lại Iraq thêm 1 năm 
Nội các Nhật hôm nay thông qua quyết định kéo dài thời gian hoạt động của binh lính nước này ở Iraq thêm một năm, bất chấp sự phản đối trong nước. 
Nhật bắt đầu triển khai khoảng 600 quân ở thành phố Samawah (nam Iraq) tham gia hoạt động nhân đạo đầu năm 2004, trong liên quân do Mỹ dẫn đầu. Thời hạn này đúng ra sẽ kết thúc vào tuần tới, giờ đây sẽ được kéo dài tới ngày 14/12/2006. 
Tuy nhiên, các binh lính sẽ không bắt buộc phải ở lại Iraq tròn một năm. Báo chí trong nước dự đoán Tokyo sẽ rút quân vào khoảng giữa năm tới, trong bối cảnh xu thế phản đối góp quân càng lúc càng mạnh trong nước Nhật. 
Chính phủ của Thủ tướng Junichiro Koizumi muốn nâng vị thế của Nhật ở quốc tế. Vì vậy, ông nhiệt tình ủng hộ cuộc chiến của Mỹ và ra sức vận động cho việc duy trì lực lượng ở Iraq. Chúng tôi thấy cần ủng hộ nỗ lực của người dân Iraq thiết lập một chính phủ dân chủ và bền vững. Vì vậy chúng tôi quyết định kéo dài hoạt động tại đây, Koizumi phát biểu. 
Thủ tướng Nhật cũng cho biết ông vẫn chưa quyết định về mốc thời gian cuối cùng đối với việc rút quân khỏi Iraq. Mặt khác, ông kêu gọi Iraq củng cố an ninh trong nước để các nhóm cứu trợ có thể yên tâm giúp tái thiết đất nước. 
Vấn đề góp quân chưa từng được dân chúng Nhật ủng hộ. Nhiều người chỉ trích rằng việc này vi phạm hiến pháp. Họ lo ngại binh lính và nước Nhật sẽ trở thành mục tiêu tấn công hoặc là binh lính sẽ bị buộc phải chiến đấu. 
Sự phản đối càng tăng, khi tình hình an ninh càng lúc càng xấu đi ở Iraq. Doanh trại của Nhật tại Samawah đã gánh chịu vài vụ tấn công lẻ tẻ, tuy chưa có binh lính Nhật nào bị thương. Hồi cuối tuần, những người biểu tình ném đá gần Samawah yêu cầu Nhật rút quân. 

