Trung Quốc cam kết giúp đỡ dân nghèo nông thôn 
Phát biểu khai mạc Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc hôm nay, Thủ tướng Ôn Gia Bảo thừa nhận tốc độ phát triển kinh tế quá nhanh chóng đã khiến hàng triệu dân nghèo ở nông thôn tụt lại phía sau. Ông cho rằng cần giảm thuế cho nông dân và thực hiện các biện pháp cân bằng nền kinh tế. 
Trước 3.000 đại biểu Quốc hội, Thủ tướng bình luận chính phủ đã không đạt được một số mục tiêu đề ra, còn để tồn tại một loạt vấn đề như: mức tăng thu nhập chậm ở nông thôn, dẫn tới sự chênh lệch ngày càng lớn giữa miền duyên hải giàu có và các khu vực nghèo miền tây; chi phí giáo dục và chăm sóc y tế quá cao. Ông cam kết chống tham nhũng và tăng cường dân chủ hóa ở các cấp cơ sở. 
Thủ tướng Ôn Gia Bảo cũng nhắc đến Đài Loan, khẳng định Trung Quốc phản đối độc lập cho hòn đảo, đồng thời cũng kêu gọi các cuộc đàm phán mới. 
Các mục tiêu do Thủ tướng Trung Quốc đề ra:
- Tốc độ phát triển kinh tế 7% năm 2004, giảm từ 9,1% năm 2003.
- Giảm thuế đối với nông dân trong 5 năm tới.
- Dành 1,2 tỷ USD cho giáo dục ở khu vực nghèo miền tây.
- Trong quân sự, phát triển vũ khí mới công nghệ cao.
- Cải thiện y tế và vệ sinh công cộng. 

