Trung Quốc phản đối Mỹ bán radar cho Đài Loan
"Trong tình hình nhạy cảm và phức tạp giữa 2 bờ eo biển hiện nay, chúng tôi đề nghị Mỹ giữ các tuyên bố trước đây, tuân thủ các cam kết và không gửi những tín hiệu sai lầm tới Đài Loan", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Kong Quan phát biểu với các phóng viên, hôm nay.
Tuyên bố này được đưa ra sau khi Lầu Năm Góc thông báo kế hoạch bán radar tầm xa cảnh báo sớm cho Đài Loan, trị giá 1,78 tỷ USD. Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng, hệ thống radar sẽ giúp hòn đảo tăng cường khả năng nhận dạng và phát hiện tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình và các hệ thống vũ khí hoạt động trong bầu khí quyển. 
Washington thừa nhận chủ quyền của Trung Quốc Đại lục đối với Đài Loan, nhưng chưa bao giờ ra tuyên bố về quy chế của hòn đảo. Mỹ vẫn là nhà cung cấp vũ khí chính, đối tác thương mại chính và đồng minh lớn nhất của Đài Loan. 
Về phần mình, nhà lãnh đạo Đài Bắc Trần Thủy Biển hối thúc Washington đóng vai trò "tích cực hơn, xây dựng hơn" trong thúc đẩy hội đàm giữa hai bờ eo biển. Ông cũng đảm bảo sẽ không đẩy Mỹ vào cuộc xung đột với Trung Quốc. 

