Hai vụ động đất ở hai đầu quần đảo Indonesia 
Trận động đất 5,4 độ richter làm rung chuyển hòn đảo Sulawasi (phía đông) vào lúc 1h sáng nay. Vài tiếng đồng hồ sau, một trận khác 5,5 độ lại xảy ra trên đảo Sumatra, ở cực tây quần đảo Indonesia. 
Chưa có thông tin về thiệt hại hay thương vong. Tâm chấn vụ động đất ở Sulaisa nằm dưới biển Maluku, cách thành phố Manado 152 km.
Indonesia đã phải gánh chịu rất nhiều vụ động đất kể từ khi xảy ra trận sóng thần ngày 26/12, khiến hơn 128.000 người ở đảo Aceh thiệt mạng. 3 tháng sau, một trận động đất gây thiệt hại nặng trên đảo Nias và làm 900 người chết. 

