Giải cứu thành công con tin Italy và Ba Lan ở Iraq
Lực lượng liên quân hôm qua đã đột kích vào nơi ẩn náu của những kẻ bắt cóc ở phía nam thủ đô Baghdad. Không tốn một viên đạn hay phải đổ một giọt máu nào, họ vẫn giải thoát được 3 nhân viên an ninh Italy (bị bắt đi hôm 12/4) và một doanh nhân Ba Lan (bị bắt tuần trước). 
Tư lệnh lực lượng Mỹ tại Iraq, thiếu tướng Ricardo S. Sanchez, thông báo: Các con tin đang nằm trong tay lực lượng liên quân và trong tình trạng sức khoẻ tốt. Ông Sanchez cho biết một số nghi phạm đã bị bắt. 
Không ai trong số 4 con tin bị thương, và hiện tất cả đang trên đường trở về quê hương. 
Sau nhiều tuần mòn mỏi chờ tin, người dân Italy ở thành Rome và trên khắp đất nước vui mừng khi biết 3 con tin đã được giải cứu. Thủ tướng Silvio Berlusconi phát biểu: Đó là cái kết có hậu cho một câu chuyện tưởng như sẽ kết thúc rất bi thảm. 
Trong một diễn biến khác, hãng tin AP cho biết các tay súng giấu mặt đã cho phóng viên của họ xem băng và xem mặt 7 con tin Thổ Nhĩ Kỳ, bị bắt vì làm việc cho người Mỹ. 
Những kẻ bắt cóc tuyên bố trong đoạn video: "Người Hồi giáo Thổ Nhĩ Kỳ nên đứng về phía người Iraq, những người anh em Hồi giáo, bằng cách từ chối làm việc cho lực lượng chiếm đóng". 

