Kẻ giết cố ngoại trưởng Thuỵ Điển bị tù chung thân
Toà án Stockholm hôm nay tuyên án trên đối với Mijailo Mijailovic (25 tuổi), khẳng định rằng bị cáo biết rất rõ những việc mình làm khi liên tục đâm bà Anna Lindh nhiều nhát. Trước đó, Mijailovic khai trước toà rằng hắn chỉ hành động theo những tiếng nói ở trong đầu. 
Tuy nhiên, qua kiểm tra, các chuyên gia về tâm thần học kết luận rằng bị cáo hoàn toàn minh mẫn và bình thường khi gây tội ác vào tháng 9 năm ngoái. 
Cố ngoại trưởng Lindh.
Theo toà án Stockholm, Mijailovic phạm tội giết người chứ không phải ngộ sát. Anh ta sử dụng một loại vũ khí có tính chất đe doạ tính mạng người khác. Bị cáo dùng cả hai tay để cầm con dao rồi đâm bà Lindh. Vị trí cũng như dấu vết của những nhát đâm cho thấy anh ta chủ ý. Không còn nghi ngờ gì nữa. Mijailo Mijailovic cố tình giết bà Anna Lindh, thông cáo của toà án có đoạn. 
Mijailovic sẽ phải thụ án ít nhất là 10 năm trước khi bản án được xem xét lại. Một giáo sư về luật tại Stockholm dự báo rằng Mijailovic sẽ không được giảm án.
Anh ta còn phải trả một khoản bồi thường $20.075 cho chồng của bà Lindh, Bo Holmberg và hai người con, Filip và David. 
Mijailovic được sinh ra tại Thuỵ Điển trong một gia đình người Serbia. Anh ta thừa nhận đã đâm bà Lindh nhiều nhát lúc cố ngoại trưởng đi mua sắm, nhưng nhấn mạnh rằng không chủ ý giết bà. 
Ngoại trưởng Thuỵ Điển bị đâm chết(16/09/2003)
Kẻ giết ngoại trưởng Thụy Điển làm theo giọng nói trong đầu(15/01/2004)
Công tố viên Thuỵ Điển buộc tội kẻ giết bà ngoại trưởng(12/01/2004)
Nghi phạm giết ngoại trưởng Thuỵ Điển nhận tội(07/01/2004)
Thụy Điển bổ nhiệm người thay bà Anna Lindh(04/10/2003)

