Rumsfeld tới Croatia đàm phán thắt chặt quan hệ quân sự
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua đã có chuyến công du chớp nhoáng tới Croatia. Trong chuyến thăm đầu tiên của một thành viên nội các Mỹ tới nước này, ông Rumsfeld bày tỏ mong muốn quốc gia vùng Balkans sẽ gia nhập NATO.
Thủ tướng Croatia Ivo Sanader cam kết rằng, chính phủ của ông sẽ xem xét việc mở rộng vai trò của nước mình ở Afghanistan. Ông cũng đề cập đến khả năng Croatia cử một số đơn vị hỗ trợ y tế tới Iraq. Theo Thủ tướng Sanader, Croatia chưa sẵn sàng gia nhập khối NATO nhưng muốn được tham gia tổ chức quân sự này càng sớm càng tốt.
Một số quan chức quốc phòng cao cấp của Mỹ đánh giá Croatia là một đối tác tốt trong cuộc chiến chống khủng bố. Từ năm ngoái, Croatia đã có một đơn vị gồm 50 quân cảnh hoạt động tại Afghanistan và cung cấp những viện trợ nhân đạo cùng vũ khí đạn dược cho quân đội Afghanistan mới. 

