Đài Loan: Sập chùa làm hơn 160 người bị thương
Sáng nay, hàng trăm người hành hương đã leo lên chiếc giá gỗ cao khoảng 30m để chụp ảnh tại chùa Lingyen gần thành phố Puli khiến nó sập xuống và làm hơn 160 người bị thương.
Các nhà điều tra vẫn đang tìm nguyên nhân của vụ tai nạn. Tuy nhiên giới chức địa phương nói rằng có thể quá nhiều người trèo lên chiếc giá và khiến nó không thể chống được sức nặng nên sụp xuống. 
Đài truyền hình Đài Loan chiếu cảnh các ni sư mặc đồ xám đưa những người bị thương lên cáng để ra xe cấp cứu. 
Những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện gần đó. 18 người bị thương nặng song không ảnh hưởng tới tính mạng.

