Israel cam kết đảm bảo cho cuộc bầu cử Palestine 
Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom hôm nay tuyên bố sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell rằng, Tel Aviv sẽ "làm mọi điều có thể" để cuộc bỏ phiếu của người Palestine diễn ra.
Trước đó, Palestine đòi Israel phải rút binh sĩ ra khỏi các thành phố thuộc khu Bờ Tây để cuộc bầu cử chọn người kế nhiệm cố chủ tịch Yasser Arafat có thể được tổ chức vào ngày 9/1 theo đúng kế hoạch. 
Nhưng Ngoại trưởng Shalom không đề cập cụ thể đến quyết định rút quân mà chỉ khẳng định rằng, người Palestine sẽ được "tự do đi lại" trong quá trình chuẩn bị cho cuộc bỏ phiếu. Tel Aviv tuyên bố coi cuộc bầu cử của người Palestine là ưu tiên hàng đầu nhằm chọn ra một ban lãnh đạo mới mà họ có thể ngồi đàm phán.
Israel đã tái chiếm phần lớn các thành phố thuộc khu Bờ Tây vào năm 2002 với mục tiêu ngăn chặn các vụ đánh bom liều chết nhằm vào người Do Thái. Sau đó, binh sĩ Israel lần lượt rút khỏi một số khu vực nhưng ở nhiều nơi khác họ vẫn tiếp tục thắt chặt việc giới hạn đi lại của người Palestine.

