Việt Nam - tâm điểm của báo chí thế giới ngày 30/4
Những bài viết về lễ kỷ niệm ngày Việt Nam thống nhất đất nước tràn ngập trên các tờ báo và hãng thông tấn thế giới hôm qua. Các phóng viên tập trung mô tả không khí lễ hội cũng như sức phát triển kinh tế của Việt Nam 30 năm qua. 
"Bầu không khí ngày hội bao trùm Việt Nam trong lễ kỷ niệm 30 năm giải phóng Sài Gòn", phóng viên AP bình luận về Việt Nam. "Người ta tập trung vào thành quả cải cách kinh tế".
Theo AP, với dân số 82 triệu người, dù vẫn là một nước nghèo, nhưng thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam đã tăng lên 550 USD/năm. Đất nước Đông Nam Á đang phát triển nhanh, với tốc độ tăng trưởng 7,7%/năm, chỉ sau Trung Quốc ở châu Á. Riêng tại TP HCM, tốc độ phát triển đạt hơn 10%/năm. 
Với đa số người dân, cuộc sống đã khấm khá hơn và đang vươn tới thịnh vượng. Mỹ đã trở thành một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Còn theo phóng viên AFP, TP HCM tràn ngập cờ hoa, băng rôn biểu ngữ kỷ niệm 30 năm Sài Gòn được giải phóng. Hàng nghìn người tham gia lễ mít tinh bên ngoài dinh Thống nhất (trước kia là phủ tổng thống). Tham dự buổi kỷ niệm có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch Trần Đức Lương và Thủ tướng Phan Văn Khải.
Phóng viên Reuters thì nhận xét, lễ mít tinh tại TP HCM chứng tỏ mong muốn phát triển quan hệ tốt đẹp với các nước của Việt Nam, trong đó có Mỹ. 
BBC đưa tin hàng chục nghìn người đã có mặt trong các buổi lễ kỷ niệm 30 năm Việt Nam hoàn toàn thống nhất đất nước. 
Theo Tân Hoa Xã, Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ trang trọng bên ngoài dinh Thống nhất kỷ niệm 30 năm giải phóng Sài Gòn. Trong những năm qua, kinh tế TP HCM đã phát triển nhanh chóng, với mức tăng trưởng trung bình hằng năm là 11% từ năm 2001 đến năm 2005, gấp 1,5 lần so với mức quốc gia. GDP đầu người trong năm ngoái là 1.800 USD, cao hơn 3,75 lần so với mức GDP chung của Việt Nam. Dự kiến, con số này sẽ là 1.980 USD trong năm nay. 
Tờ Japan Today đưa tin, hàng chục nghìn người tham gia lễ kỷ niệm 30 năm Sài Gòn giải phóng. Các buổi mít tinh tràn đầy cờ hoa, màu sắc và tập trung vào sự phát triển kinh tế. 
Phóng viên CTV (Canada), Hindu (Ấn Độ), Sunday Herald (Anh)... cũng có những bình luận tương tự.

