Seoul ủng hộ chương trình hạt nhân dân sự của Bình Nhưỡng
Hàn Quốc tuyên bố Bắc Triều Tiên có quyền duy trì chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình như nông nghiệp, y tế và năng lượng. 
Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-Young cho biết: "Việc Bình Nhưỡng yêu cầu được theo đuổi chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình là hợp lẽ tự nhiên. Về điểm này, chúng tôi có quan điểm khác Mỹ". 
Tuy nhiên, ông hối thúc Bắc Triều Tiên từ bỏ các lò phản ứng hạt nhân làm lạnh bằng nước nhẹ ở Shinpo, tỉnh Nam Hamkyong của nước này. "Đây là điều kiện tiên quyết đối với cam kết hỗ trợ về năng lượng mà Seoul đưa ra cho Bình Nhưỡng", Chung cho biết. 
Ông cũng thừa nhận rằng không có sự tán đồng của Mỹ, dự án xây dựng các lò phản ứng hạt nhân làm lạnh bằng nước nhẹ ở Bắc Triều Tiên sẽ không thể thực thi. 
Các cuộc hội đàm về cuộc khủng hoảng hạt nhân của Bắc Triều Tiên với sự tham gia của Nga, Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên sẽ được nối lại vào cuối tháng 8. 
Hôm qua, trưởng phái đoàn đàm phán hạt nhân của Mỹ Christopher Hill đã bác bỏ yêu cầu của Bình Nhưỡng về quyền duy trì chương trình hạt nhân dân sự.
Theo thỏa thuận khung mà Mỹ và Bắc Triều Tiên ký kết năm 1992, Bình Nhưỡng đồng ý đóng cửa các cơ sở hạt nhân để đổi lấy viện trợ về năng lượng và được hỗ trợ xây dựng hai lò phản ứng làm lạnh bằng nước nhẹ. Tuy nhiên, việc xây dựng hai lò phản ứng bị trì hoãn vào cuối năm 2002 khi cuộc khủng hoảng hạt nhân nổ ra. 

