Đảng Cộng hòa đề cử ông Steve Scalise làm Chủ tịch Hạ viện Mỹ
Đa số thành viên đảng Cộng hòa đã ủng hộ việc đề cử ông Steve Scalise, đại diện bang Louisiana, làm ứng cử viên cho chức Chủ tịch Hạ viện Mỹ.
Tờ Washington Post đưa tin, đảng Cộng hòa đã chọn ông Scalise thay vì Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jim Jordan trong một cuộc bỏ phiếu kín. Các nhà lập pháp cho biết, ông Scalise nhận được 113 phiếu và ông Jordan 99 phiếu.
Ông Scalise đang phải đối mặt với một số thách thức liên quan đến sức khỏe như được chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu vào mùa hè, hay vẫn còn di chứng từ vết thương ở chân do bị một kẻ cực đoan tấn công vào năm 2017.
Tuy nhiên, bất chấp những điều này, ông Scalise vẫn nhận được sự ủng hộ từ một số lượng lớn thành viên đảng Cộng hòa.
Hạ viện Mỹ hiện do đảng Cộng hòa kiểm soát với 221 ghế, so với 212 ghế của đảng Dân chủ. Ông Scalise phải giành được ít nhất 217 phiếu mới có thể giành chiến thắng, trong khi chắc chắn toàn bộ 212 Hạ nghị sỹ Dân chủ sẽ bỏ phiếu cho ứng cử viên của mình là ông Hakim Jeffries.
Lần gần đây nhất, Hạ viện Mỹ đã phải mất tới 15 vòng bỏ phiếu trong 4 ngày mới bầu ra được Chủ tịch Hạ viện.
