Người bị bắn chết tại Anh không liên quan đến khủng bố
Sở cảnh sát London hôm qua xác nhận, người đàn ông bị họ hạ sát tại ga tàu điện ngầm Stockwell hôm thứ sáu là một công dân Brazil và không dính líu gì tới những vụ đánh bom lần thứ hai ở thủ đô nước Anh, ngày 21/7 vừa qua. 
Người đàn ông xấu số trúng đạn sau khi bị cảnh sát theo dõi từ một căn hộ ở Tulse Hill, phía nam London, tới nhà ga Stockwell. Cảnh sát xứ sở sương mù đã bày tỏ sự hối tiếc về "bi kịch" này.
Các nhân viên an ninh Anh còn tiết lộ danh tính người bị bắn là Jean Charles de Menezes, 27 tuổi. Các nhà ngoại giao Brazil tại London cho biết, họ đã được giới chức an ninh nước sở tại thông báo về trường hợp một công dân nước mình bị bắn chết.
Trong một diễn biến khác, có hai người đàn ông bị bắt và thẩm vấn sau khi xảy ra các vụđánh bom lần thứ hai tại London trong vòng 2 tuần. Họ đang bị giam tại đồn cảnh sát Paddington Green, thuộc trung tâm thủ đô London.
Người đàn ông đầu tiên bị bắt chiều thứ sáu trong một cuộc đột kích vào khu chung cư, nằm gần các nhà ga tàu điện ngầm Oval và Stockwell. Người thứ hai bị cảnh sát còng tay vào đêm cùng ngày cũng ở khu vực Stockwell. 
Những vụ đánh bom hôm thứ năm tại 3 nhà ga tàu điện ngầm và một xe buýt ở London có quy mô nhỏ hơn so với vụ khủng bố tương tự sáng 7/7 và không gây ra thương vong. Mục tiêu của chúng là các nhà ga Oval, Warren Street, Shepherd's Bush và một chiếc xe buýt ở Hackney.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

