Blair bênh vực lực lượng an ninh Anh
Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ lên tiếng bảo vệ các cơ quan tình báo và an ninh Anh trong một phát ngôn trước Hạ viện hôm nay mặc dù các cuộc điều tra khó có thể tìm được kẻ đã tiến hành những vụ đánh bom ở London. 
Blair dự kiến sẽ tập trung vào việc đưa ra hướng đi nhằm đảm bảo đánh bại chủ nghĩa khủng bố trong tương lai. Thủ tướng Anh cũng tin rằng hợp tác chống khủng bố giữa EU và Anh sẽ được nâng cao, một quan điểm mà Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke sẽ đưa tới hội nghị với các đồng nhiệm EU trong tuần này. 
Trước đó, lãnh đạo phe bảo thủ trong quốc hội Anh Michael Howard kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra về những vụ đánh bom để rút ra bài học. Tuy nhiên, nhiều ý kiến trái ngược lại cho rằng cuộc điều tra sẽ là một động thái "vô cùng thiếu trách nhiệm" trong khi lực lượng an ninh nỗ lực để bắt kẻ đánh bom. 
Cảnh sát và các cơ quan an ninh London cho hay họ gần như chắc chắn 4 vụ tấn công trên đều không phải là đánh bom tự sát. Các điều tra viên hiện tập trung xem xét các hoạt động tại ga King's Cross, nơi tất cả 3 con tàu bị tấn công đều đi qua. "Những kẻ đánh bom có thể đã tập trung tại King's Cross trước khi tản ra các hướng khác nhau cùng với những quả bom", cảnh sát London nhận định. 
Sở cảnh sát Scotland Yard đã lập một địa chỉ email công cộng, theo đó, người dân có thể gửi những bức ảnh, đoạn băng quay được sau khi các vụ tấn công diễn ra. Họ tin rằng những cuốn băng và bức ảnh đó có thể đưa ra những bằng chứng quan trọng giúp cho các điều tra về kẻ đánh bom hôm 7/7. 
Cảnh sát cho biết đường dây nóng chống khủng bố đã nhận được 1.700 cú điện thoại và rất nhiều trong số đó tỏ ra hữu ích. 
Quá trình xác định danh tính của nạn nhân sẽ được tiến hành ngày mai. 
4 vụ đánh bom hôm 7/7 tại 3 ga tàu điện ngầm và 1 chiếc xe buýt đã cướp đi sinh mạng của 49 người và làm 700 người bị thương. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Cách thức cảnh sát Anh truy tìm thủ phạm đánh bom(11/07/2005)
Al Qaeda tuyển dụng sinh viên Anh(11/07/2005)
Cảnh sát Anh yêu cầu dân cung cấp hình ảnh vụ đánh bom(11/07/2005)
Hàng nghìn người Birmingham sơ tán vì báo động(10/07/2005)

