Bắc Kinh bác kêu gọi của Powell về hội đàm với Đài Loan
Trung Quốc hôm nay từ chối lời đáp lời kêu gọi của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nhằm nối lại đàm phán với Đài Loan, đồng thời tuyên bố rằng lời đề nghị của người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển là vô nghĩa.
"Cho dù người kêu gọi nối lại hoà đàm là ai thì vấn đề không phải ở chúng tôi", Zhang Mingqing, người phát ngôn của Cơ quan hoạch định chính sách về các vấn đề Đài Loan, phát biểu.
Khi được đề nghị bình luận về việc ông Trần Thuỷ Biển từng 30 lần gửi cành ôliu cho Trung Quốc kể từ khi ông được bầu làm người đứng đầu chính quyền Đài Loan năm 2000, ông Zhang nói: "Nếu là những cành ôliu giả thì 30 hay 30.000 cành cũng chẳng ý nghĩa gì hết".
Mỹ đã hoan nghênh việc ông Trần kêu gọi hoà đàm giữa hai bờ eo biển hôm 10/10. Tuy nhiên ông Zhang nói rằng người đứng đầu chính quyền hòn đảo đã cản trở hội đàm vì không ngừng thúc đẩy độc lập.
"Chính quyền Trần Thuỷ Biển liên tiếp tham gia vào các hoạt động đòi độc lập cho Đài Loan... Cơ sở cho các cuộc hội đàm giữa hai bờ eo biển không tồn tại", Zhang tuyên bố.
Hôm thứ hai, Powell hối thúc các nhà lãnh đạo Trung Quốc "cởi mở" và nối lại hội đàm với Đài Loan.
Bắc Kinh khẳng định chủ quyền đối với hòn đảo kể từ khi cuộc nội chiến chấm dứt năm 1949 và đe doạ sẽ sử dụng vũ lực nếu Đài Loan chính thức tuyên bố độc lập. 
Theo thoả thuận không chính thức năm 1992, hai bên tôn trọng nguyên tắc "Một Trung Quốc" và sau đó Đài Bắc và Bắc Kinh đã có một số cuộc đàm phán nhằm phá vỡ căng thẳng. Các cuộc đối thoại chấm dứt tháng 7/1999 khi ông Lý Đăng Huy, cựu lãnh đạo chính quyền hòn đảo, tuyên bố rằng mối quan hệ giữa hai bờ eo biển là quan hệ quốc gia với quốc gia.

