Hài cốt mà Bình Nhưỡng trao trả không phải của công dân Nhật 
Các xét nghiệm cho thấy thi hài mà Bình Nhưỡng khẳng định là của Megumi Yokota, một công dân Nhật bị họ bắt cóc cách đây vài thập kỷ, là của một người khác, Tokyo tuyên bố hôm nay.
Bắc Triều Tiên nói rằng đó là hài cốt của Megumi Yokota, người mà họ bắt cóc cùng nhiều công dân Nhật khác trong những năm 1970-1980. Bình Nhưỡng cho hay bà qua đời năm 1994 nhưng Tokyo nghi ngờ tuyên bố này.
"Các xét nghiệm về gene cho thấy hài cốt đó là của một người khác chứ không phải của Megumi Yokota", Hiroyuki Hosoda, người phát ngôn chính phủ Nhật, nói.
Hosoda cũng cho hay, Tokyo có thể ngừng viện trợ lương thực cho Bắc Triều Tiên vì sự kiện trên. "Điều này thật đáng tiếc. Trong những trường hợp như thế này, việc tiếp tục viện trợ cho Bắc Triều Tiên là rất khó", Hosoda nói.
Không thỏa mãn với các cuộc điều tra của Bình Nhưỡng về số phận những công dân Nhật bị bắt cóc, nhiều người Nhật đã kêu gọi chính phủ tăng cường cấm vận Bắc Triều Tiên.
Tro cốt của phụ nữ kể trên được trao cho các nhà đàm phán Nhật hôm 15/11 tại Bình Nhưỡng. Các nhà khoa học Nhật sau đó đã tiến hành xét nghiệm ADN và một số kiểm tra khác để xác định danh tính của người này.
Tuyên bố trên càng làm dày thêm lớp màn bí ẩn xung quanh số phận của Yokota. Năm 1977, Yokota bị bắt cóc khi 13 tuổi. Đây là một trong số 13 công dân Nhật mà Bình Nhưỡng thừa nhận đã bắt cóc trong những năm 1970-1980 để làm giáo viên dạy tiếng và tập quán cho gián điệp của họ.
Bình Nhưỡng đã trả tự do cho 5 người vào năm 2002 và nói rằng 8 người còn lại, trong đó có Yokota, đã chết. Nhiều người Nhật nghi ngờ thông tin mà Bắc Triều Tiên đưa ra, trong đó khẳng định Yokota đã tự tử tại một bệnh viện. 
Bình Nhưỡng đã đồng ý điều tra thêm về trường hợp của Yokota và đã cho các nhà đàm phán Nhật xem bệnh án của bà và trao trả hài cốt để chứng tỏ rằng Yokota đã chết.

