Tàu điện ngầm ở Nga bị đánh bom làm 39 người chết
Đúng giờ cao điểm sáng nay, một tiếng nổ lớn đã phát ra từ toa hành khách số 2 của đoàn tàu điện ngầm khi nó tới gần ga Paveletskaya, gần trung tâm thành phố Matxcơva. Giới chức an ninh Nga nhận định, nhiều khả năng đây là một vụ tấn công tự sát. 
Sau tiếng nổ, khói đen đã bao phủ đường hầm và hơn 700 hành khách phải sơ tán khẩn cấp qua nhà ga Avtozavodskaya, điểm đến tiếp theo của đoàn tàu. Lực lượng cứu hộ nhanh chóng có mặt tại hiện trường để cấp cứu những người bị thương và vận chuyển thi thể nạn nhân xấu số.
Theo ước tính của các bác sĩ, ngoài số người chết còn có khoảng 120 người bị thương trong vụ nổ trên với những mức độ khác nhau do gẫy xương, ngạt khói và bỏng. Họ đã rơi vào tình trạng hoảng loạn sau khi nghe tiếng nổ lớn trong đường hầm.
Cảnh sát đã lập hàng rào phong toả hoàn toàn hai nhà ga Paveletskaya và Avtozavodskaya để phục vụ cho công tác y tế và điều tra. Tất cả các chuyến trong hệ thống tàu điện ngầm Matxcơva hiện đã bị ngưng hoạt động.
Toa thứ hai của đoàn tàu, nơi phát ra tiếng nổ, đã bị phá hủy hoàn toàn.
Nước Nga đã cảnh giác với các âm mưu tấn công sau khi xảy ra vụ đánh bom hôm 3/2 ở Matxcơva vốn được coi là do các chiến binh Chechnya gây ra.
Tháng 12 năm ngoái, 6 người đã thiệt mạng khi một nữ phần tử đánh bom tự sát tấn công bên ngoài khách sạn National Matxcơva, cách Điện Kremlin chỉ vài trăm mét. Cảnh sát Nga buộc tội phiến quân Chechnya là tác giả của vụ khủng bố này.
Khủng bố trong đường tàu điện ngầm Matxcơva(07/02/2004)
Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống(09/02/2004)
Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva(09/02/2004)
Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm(09/02/2004)
Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng(07/02/2004)

