Những kẻ bắt cóc tuyên bố sẽ thả các con tin Nhật Bản
Kênh Ảrập Al-Jazeera mới thông báo nhóm Lữ đoàn Mujahideen sẽ phóng thích 3 công dân Nhật bị chúng bắt giữ trong vòng 24 giờ tới. Lực lượng ít tiếng tăm này cho biết đi tới quyết định trên sau lời kêu gọi từ Hội đồng Giáo sĩ Iraq, một tổ chức Hồi giáo dòng Sunni. 
Giáo sĩ Abdel Satar Abdel Jabar cho biết Hội của ông đã ra lời kêu gọi Lữ đoàn Mujahideen phải cân nhắc, bởi lẽ những người bị bắt không liên quan gì tới lực lượng chiếm đóng Iraq và cần phải được phóng thích càng sớm càng tốt. 
Trong một tuyên bố được Al-Jazeera phát đi, những kẻ bắt cóc tiếp tục kêu gọi công chúng Nhật ép chính phủ phải đưa quân khỏi Iraq. 
Một phát ngôn viên của hãng truyền hình có trụ sở ở Qatar cho biết nhận được tin từ Lữ đoàn Mujahideen qua fax.
Người nhà các con tin tỏ ra vui mừng một cách tiết chế trước thông tin trên. Tôi rất hạnh phúc& nhưng đồng thời cũng lo lắng là chúng sẽ trở về như thế nào và liệu chúng có khoẻ mạnh hay không. Tôi không thể nào lạc quan được chừng nào chưa trông thấy những khuôn mặt của chúng, Naoko Imai, mẹ của con tin 18 tuổi Noriaki Imai, thổ lộ. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Hatsuhisa Takashima nói: Tôi không thể cung cấp gì khác ngoài thông tin là những kẻ khủng bố sẽ thả các con tin trong vòng 24 giờ nữa. Đó là tin do Al-Jazeera cấp. Những nguồn tin riêng của chúng tôi cũng cho biết điều tương tự. 
Trước đó, hôm thứ năm, Lữ đoàn Mujahideen tuyên bố sẽ thiêu sống con tin và xẻ thịt cho các chiến binh nếu chính quyền Tokyo không cam kết rút quân sau 3 ngày. 
Hôm qua, trước phản ứng gay gắt từ người dân, Ngoại trưởng Nhật Yoriko Kawaguchi phải lên tiếng kêu gọi các chiến binh thả và bảo đảm tính mạng cho các con tin. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

