Kyrgyzstan yêu cầu người tị nạn Uzbekistan về nước
Hàng trăm người Uzbekistan chạy sang nước láng giềng Kyrgyzstan để tránh bạo lực sẽ phải quay về, phái viên tổng thống Kyrgyzstan Almambet Matubraimov tuyên bố hôm qua.
Áp lực quốc tế ngày càng tăng yêu cầu Kyrgyzstan cấp quy chế tị nạn chính trị cho những người Uzbek chạy khỏi thành phố Andijan từ hôm 13/5. Hơn 500 người đang sống trong các lều trại gần thành phố biên giới Kara Darya đã viết thư gửi Liên Hợp Quốc xin sự bảo vệ. Họ sợ sẽ bị đàn áp nếu phải quay về. 
Tuy nhiên, phái viên Tổng thống Kyrgyzstan Almambet Matubraimov cho biết nước ông không thể cấp quy chế tị nạn chính trị cho những người này: Chúng tôi không coi họ là người tị nạn. Chúng tôi đang tìm cách đưa họ quay trở về. 
Đa số người Uzbek này chạy khỏi thành phố Andijan, sau bạo lực tại đây. Các nhân chứng cho biết chính phủ nổ súng vào những người biểu tình, làm hàng trăm người thiệt mạng. Tổng thống Islam Karimov, đồng minh chủ chốt của Mỹ, bác bỏ thông tin binh lính bắn vào dân thường và quy trách nhiệm cho các chiến binh Hồi giáo đã học theo phong trào biểu tình lật đổ chính quyền Kyrgyzstan hồi tháng 3. 
Matubrainov tuyên bố nước ông đã cấp địa chỉ trại và tên những người tị nạn cho giới chức Uzbekistan. Ông bác bỏ thông tin là Kyrgyzstan đã trục xuất vài chục người Uzbek. Tuy nhiên, một quan chức cấp cao khác tiết lộ họ sẽ bị đưa trả về nước, sau khi thủ tục giấy tờ đã hoàn tất. 
Cũng trong hôm qua, cựu thủ tướng Nga Yevgeny Primakov bình luận chủ trương của Mỹ xuất khẩu dân chủ và tự do có thể phản tác dụng: Xuất khẩu một mô hình dân chủ mà không hiểu về lịch sử và đặc thù tôn giáo của một nước không phải là điều tốt. Ông cảnh báo Uzbekistan có thể dễ dàng rơi vào tay các lực lượng Hồi giáo cực đoan.
Kremlin đã cáo buộc Mỹ gây ra sự thay đổi chế độ ở Gruzia và Ukraina. Bất ổn tại Uzbekistan khiến Nga lo sợ bạo lực sẽ nuốt chửng quốc gia đông dân nhất Trung Á và lan ra khắp khu vực. 
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)

