Saddam Hussein sẽ kiện vì bị đăng ảnh mặc đồ lót
Luật sư của Saddam Hussein lên kế hoạch kiện báo Sun vì đã đăng những bức ảnh về đời sống riêng tư của cựu tổng thống Iraq trong nhà tù. Trong khi đó, báo này tiếp tục cho lên trang nhiều bức ảnh "nhạy cảm" của ông hôm nay. 
"Chúng tôi sẽ kiện tờ báo và những ai giúp đưa bức ảnh ấy ra công chúng", luật sư chính của cựu tổng thống Iraq Ziad Al-Khasawneh tuyên bố từ Jordan. "Chúng rõ ràng được chụp từ bên trong nhà tù. Điều đó có nghĩa là có bàn tay của lính Mỹ trong việc rò rỉ ảnh ra ngoài".
Ông cho hay những bức ảnh "đã bổ sung vào danh sách những hành động chống người Iraq của Mỹ. Tất nhiên là chúng tôi vẫn chưa quên những gì đã diễn ra tại Abu Ghraib và Guantanamo".
Giới quan sát nhận định sự kiện này càng làm xấu đi hình ảnh của nước Mỹ, trước đó đã bị ảnh hưởng bởi vụ ngược đãi tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib và vụ Newsweek đăng tin về việc nhân viên thẩm vấn Mỹ báng bổ kinh Koran tại Guantanamo. 
AddVote(1000204008,0,169943670,'','Việc đăng ảnh của Saddam Hussein sẽ gây tác động gì?','#000000','#C0C0C0','100%',4, new Array(new Array('Gia tăng bạo lực ở Iraq',0,2),new Array('Giảm làn sóng đánh bom',0,1),new Array('Châm ngòi biểu tình chống Mỹ',0,0),new Array('Tác động khác',0,3)),'',1)Ý kiến của bạn 
Quân đội Mỹ tại Iraq hiện tiến hành điều tra về việc làm thế nào những bức ảnh trên có thể lộ ra ngoài. Họ nhận định việc đăng những bức ảnh là vi phạm Công ước Geneva về đối xử với tù nhân chiến tranh, theo đó, các nước phải bảo vệ tù nhân khỏi con mắt tò mò của công chúng. 
Báo Sun dẫn nguồn cung cấp ảnh từ quân đội Mỹ nói rằng họ "hy vọng việc đưa ra những bức ảnh đó sẽ là một đòn đánh vào các nhóm phiến quân Iraq". 
Graham Dudman, một biên tập của Sun, bảo vệ quyết định đăng những ảnh trên. "Nhiều người có vẻ như quên đi rằng đây chính là kẻ phải chịu trách nhiệm về cái chết của hàng nghìn đàn ông, đàn bà và cả trẻ em", ông nói. 
Saddam hiện bị quân đội Mỹ giam giữ tại một địa điểm bí mật ở Iraq chờ ngày xét xử. 

