Iran có thể phóng thích thuỷ thủ Anh
Hãng thông tấn Cộng hoà Hồi giáo hôm nay trích lời người phát ngôn lực lượng vũ trang Iran Ali Reza Afshar cho biết rằng, Tehran có thể sớm thả 8 thủy thủ Anh nếu các cuộc thẩm vấn cho thấy họ không có "ý định xấu"
Hôm qua, truyền hình Iran đưa hình ảnh các thủy thủ Anh bị bịt mắt và ngồi sắp chân vòng tròn trên sàn. Sau đó, 2 lính thuỷ xin lỗi vì đã lầm lẫn xâm phạm lãnh hải đất nước Trung Đông. Sớm qua, truyền hình vệ tinh al-Alam đưa tin các thuỷ thủ sẽ bị truy tố vì "xâm phạm lãnh hải Iran bất hợp pháp".
Người phát ngôn của Thủ tướng Tony Blair cho biết, các quan chức London sẽ nhắc Iran về các nghĩa vụ theo luật pháp quốc tế. "Chúng tôi sẽ tiếp tục nhấn mạnh với chính phủ Tehran rằng những người có liên quan phải được đối xử theo đúng các tiêu chuẩn quốc tế tương ứng", ông nói.
Trong cuộc điện đàm với người đồng nhiệm Iran Kamal Kharrazi hôm qua, Ngoại trưởng Anh Jack Straw đề nghị phóng thích công dân nước mình. "Chúng tôi rất lo lắng vì những hình ảnh và đang đặt vấn đề đó ra với cấp thích hợp", một quan chức Bộ Ngoại giao Anh cho hay. Sau đó, chính phủ Anh triệu tập Đại sứ Iran tại London Morteza Sarmadi, yêu cầu giải thích vụ bắt giữ các thủy thủ trong khi họ đang đi "tuần tra hàng ngày". Bộ Quốc phòng Anh cho biết có thể họ sơ suất xâm phạm lãnh hại Iran.

