Colin Powell - nhân vật ôn hoà lẻ loi
Từ lâu Colin Powell đã thất bại trong cuộc đọ sức với phe bảo thủ mới. Sự ra đi của ông cũng được chờ đợi từ lâu. Nhưng ông lại là người được yêu mến nhất trong chính quyền Bush. 
Colin Powell, 67 tuổi, là con trai một gia đình nhập cư Jamaica khiêm nhường. Ông đã vượt qua những rào cản về xuất thân và chủng tộc để trở thành một tướng lĩnh 4 sao rồi cố vấn an ninh quốc gia cho tổng thống. 
Tiếp đó, trong cương vị chủ tịch hồi đồng tham mưu trưởng liên quân, ông là kiến trúc sư chính trong cuộc chiến Vùng Vịnh I do tổng thống Bush (cha) phát động. Dưới triều đại Bush (con), ông trở thành ngoại trưởng Mỹ gốc Phi đầu tiên trong lịch sử. 
Powell luôn là nhân vật được dân chúng ưa chuộng nhất trong chính quyền Bush, tỷ lệ ủng hộ còn vượt qua cả Tổng thống. Là thành viên đảng Cộng hoà, nhưng ngoại trưởng được lòng cả hai đảng. Còn ở nước ngoài, người ta coi ông là khuôn mặt ôn hoà hiếm hoi trong một chính phủ có nhiều người theo tư tưởng cứng rắn. 
Điểm yếu của Powell là thiếu tầm nhìn rõ ràng. Thực ra, Powell không thuộc phái bồ câu. Ông cũng tin vào quyền lực và ảnh hưởng của nước Mỹ. Nhưng khi những nhân vật bảo thủ mới nhìn thấy sự chắc chắn, thì ông chỉ thấy sự phức tạp. Điều này khiến ông bị chậm bước, và họ giành mất ưu thế. Dần dần, tiếng nói của Powell không còn trọng lượng với Tổng thống, khiến ông trở nên bất lực. 
Con người đầy tự tin lãnh đạo lực lượng Mỹ trong cuộc chiến vùng Vịnh I năm 1991 đã trở thành kẻ bị gạt ra rìa trong cuộc chiến vùng Vịnh II năm 2003. 
Cuộc đọ sức nội bộ duy nhất mà ông thắng đối với vấn đề Iraq là thuyết phục Tổng thống tin rằng Mỹ nên hỏi ý kiến Liên Hợp Quốc. Nhưng vinh quang hiếm hoi đó chẳng bao lâu chìm vào quên lãng, khi Washington rút cục vẫn tiến hành chiến tranh. 
Và cựu ngoại trưởng gần như bị hạ nhục, khi bài diễn thuyết hùng hồn của ông hồi tháng 2/2003 trước Hội đồng Bảo an về chương trình vũ khí phá huỷ hàng loạt của Iraq hoá ra lại dựa vào những thông tin sai lầm. Thậm chí, ông được thông báo về quyết định tiến hành chiến tranh của Tổng thống Bush sau cả Đại sứ Ảrập Xêút ở Mỹ. 
Nhưng trong mọi hoàn cảnh, cựu ngoại trưởng chưa bao giờ làm trái ý Tổng thống Bush. Hạ nghị sĩ Charles Rangel bình luận: Colin Powell là một quân nhân. Cho dù là làm việc cho ai, ông ấy luôn bồng súng chào. 
Sự xa cách giữa hai người bắt đầu công khai, khi chính thứ trưởng của Powell  Richard Armitage  ám chỉ rằng ông và sếp của mình sẽ ra đi, một khi Tổng thống Bush tái đắc kỷ nhiệm kỳ hai.
Đa số các nhà quan sát không ngờ mọi việc sẽ xảy ra nhanh chóng đến thế. Việc Powell tuyên bố từ chức trước khi Bush kịp chọn ra tân ngoại trưởng càng chứng tỏ sự thất thế của ông.
Một nhược điểm có thể thấy ở Powell là ông thiếu sự hăng say mà một nhà ngoại giao cần có. Ông không có cái hào hứng của Henry Kissinger, người từng đi lại như con thoi giữa Mỹ và Trung Đông.
Mặc dù vậy, trong cương vị ngoại trưởng, Powell đạt được những thành tựu nhất định. Ông từng ra sức bênh vực ý tưởng một nhà nước Palestine độc lập. Chính nhờ ông, Bush trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên ủng hộ chính sách này. 
Powell đã có thể có cơ hội trở thành tổng thống nước Mỹ, nếu quyết định tranh cử chống Bill Clinton năm 1996. Lúc đó, chuyện ông được đảng Cộng hoà đề cử gần như chắc chắn và các cuộc thăm dò dư luận cũng ủng hộ ông. Tuy nhiên, trước sự phản đối của bà vợ Alma, ông đã từ chối cơ hội này. 

