Mỹ và Pakistan phủ nhận tin sắp bắt được bin Laden
Hôm qua, Mỹ và nước đồng minh của họ tại Nam Á đã cùng bác thông tin trên một tờ báo rằng, biệt kích liên quân đã khoanh vùng được nơi trùm Al-Qaeda ẩn náu. Trong khi đó, gần 70.000 binh sĩ Pakistan đang mở một chiến dịch truy lùng các chiến binh Al-Qaeda ở vùng giáp Afghanistan.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ Bryan Hilferty cho biết trong cuộc họp báo ở Kabul: "Tôi không tin việc đã xác định được vị trí của Osama bin Laden. Nếu chúng tôi biết ông ta đang ở Afghanistan, chúng tôi sẽ đến đó để bắt. Còn nếu Pakistan biết ông ta đang ở đâu trên lãnh thổ nước mình, họ cũng sẽ làm như vậy. Trong suốt 2 năm qua chúng tôi đã liên tục nhận được những lời đồn đại về vấn đề này".
Mới đây, chính trung tá Bryan Hilferty đã từng dự đoán rằng, Osama bin Laden sẽ bị bắt trong năm 2004. Tờ Sunday Express phát hành tại London hôm qua đưa một tin gây xôn xao dư luận, biệt kích Mỹ-Anh đã đuổi dồn nhân vật bị truy lùng gắt gao nhất thế giới này tới khu vực đồi núi của Pakistan, giáp với Afghanistan.
Nhiều quan chức cao cấp trong chính quyền Pakistan cũng bác bỏ thông tin của tờ Sunday Express. Phát ngôn viên quân đội nước này, thiếu tướng Shaukat Sultan, khẳng định: "Cuộc sống ở khu vực đồi núi phía bắc thành phố Quetta của Pakistan vẫn hoàn toàn bình thường và bạn có thể đến đó để kiểm chứng. Không hề có binh sĩ nước ngoài hay một chiến dịch quân sự nào đang diễn ra tại đây".
Tướng Sultan cho biết, hiện chỉ có một chiến dịch tại hai khu vực bán tự trị là Nam Waziristan và Bắc Waziristan, nơi các chiến binh Al-Qaeda có khả năng đã chạy từ Afghanistan sang ẩn náu với sự trợ giúp của một số người địa phương. Có tới gần 70.000 quân nhân của lực lượng bán quân sự, binh sĩ chính quy và lính biệt kích Pakistan tham gia chiến dịch. Nhưng tướng Sultan khẳng định, hoạt động quân sự này diễn ra một cách "hoàn toàn bình thường".

