Bush ký luật bảo vệ quyền của thai nhi 
Trong buổi lễ khá cầu kỳ tại Nhà Trắng hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush phê chuẩn một điều khoản mang tên Các nạn nhân của bạo lực chưa ra đời. Theo đó, việc gây tổn hại đến thai nhi khi tấn công một phụ nữ đang mang bầu sẽ bị coi là một tội.
Những người phản đối cho rằng đây là một cách để giảm quyền nạo phá thai của phụ nữ, còn những người ủng hộ khẳng định mục đích của nó chỉ nhằm bảo vệ những đứa trẻ chưa ra đời. 
Đứng bên cạnh ông Bush trong lễ ký được phát trên truyền hình là các gia đình có những người phụ nữ bị giết chết khi đang mang thai. Tổng thống giải thích rằng cần phải giải quyết một thực trạng là tội ác chống lại một phụ nữ mang bầu thường dẫn tới hai nạn nhân - vì vậy hai tội đều phải bị trừng phạt. 
Luật này còn có tên là luật của Laci và Connor, đặt theo tên người mẹ và đứa con trai chưa sinh bị giết hồi năm ngoái. Người chồng gánh tội danh giết người. Vụ việc thu hút đông đảo sự chú ý của báo chí. 
Đối thủ của ông Bush, ứng cử viên tổng thống John Kerry của đảng Dân chủ, phản đối đạo luật. Vì vậy, đây sẽ trở thành một vấn đề quan trọng trong chiến dịch bầu cử tổng thống năm nay, bên cạnh nhiều chủ đề khác như kết hôn giữa những người đồng giới và sự thiếu chuẩn mực của báo chí. 

