Vua Thái kêu gọi hoà bình cho miền nam
Quốc vương Bhumibol Adulyadej tối qua yêu cầu cảnh sát và quân đội cùng nhau khôi phục hoà bình cho khu vực có nhiều người Hồi giáo sinh sống. Đây là lần thứ hai trong hai ngày những người cao cấp nhất hoàng tộc Thái Lan phát biểu công khai về vấn đề bạo loạn ở miền nam.
Vua Bhumibol Adulyadej cho rằng tình hình bạo lực, vốn cướp đi sinh mạng hơn 500 người kể từ đầu năm, đang đe doạ đến sự ổn định của Thái Lan. Phát biểu của người đứng đầu hoàng gia đưa ra sau khi Liên Hợp Quốc bày tỏ mối lo ngại về vụ bạo lực gần đây khiến 85 người biểu tình Hồi giáo thiệt mạng.
Theo bài phát biểu của quốc vương Thái Lan phát trên truyền hình, nếu quân đội và cảnh sát giải quyết tình hình một cách thích hợp thì người dân sẽ có thể sống trong hạnh phúc và hoà bình. Các thủ lĩnh Hồi giáo ở miền nam từ lâu đã phàn nàn về lực lượng an ninh của chính phủ, đặc biệt là việc có rất ít người xuất thân từ các cộng đồng Hồi giáo được tuyển mộ vào những đơn vị này.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đang mở chiến dịch vận động gấp 60 triệu con chim bằng giấy nhằm quảng bá thông điệp về sự đoàn kết. Những con chim do các sinh viên, những bà nội trợ và các chính trị gia trên khắp Thái Lan làm ra bằng nghệ thuật xếp giấy Nhật Bản (origami). 
Theo kế hoạch, số chim giấy khổng lồ nói trên sẽ được phân phát tại các tỉnh có đa số người dân theo đạo Hồi từ ngày 5/12. Nhưng các phóng viên phương tây cho rằng, những nhà lãnh đạo Hồi giáo địa phương tỏ ra băn khoăn về chiến dịch này và mong muốn chính phủ có những bước đi cụ thể nhằm chấm dứt bạo lực.
Trong những năm qua, các tỉnh miền nam Thái Lan như Pattani, Yala và Narathiwat thường xảy ra bạo lực nhưng ở cấp độ nhỏ. Tình hình bất ổn trong vùng đột ngột leo thang từ đầu năm nay và Bangkok cáo buộc các phần tử ly khai từng học trong các trường Hồi giáo ở nước ngoài gây ra.
Hôm 16/11, Hoàng hậu Thái Lan Sirikit cũng có bài phát biểu kéo dài 45 phút và được phát trên truyền hình, trong đó kêu gọi chấm dứt tình trạng bạo lực ở các tỉnh miền nam.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

