Mỹ bác tuyên bố 'sớm mệt mỏi vì Ukraine' 
Nhà Trắng bác tuyên bố của Điện Kremlin rằng phương Tây sẽ sớm mệt mỏi vì Ukraine, cho rằng ông Putin sai nếu tin Nga trụ lâu hơn.
"Có một liên minh quốc tế rất mạnh hậu thuẫn Ukraine. Và nếu Tổng thống Vladimir Putin nghĩ rằng Nga có thể trụ được lâu hơn chúng tôi thì ông ấy đã sai", thư ký báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre nói trong cuộc họp báo ở thủ đô Washington ngày 2/10.
Bà Jean-Pierre cũng cho biết một gói viện trợ khác dành cho Ukraine sẽ sớm được công bố để "thể hiện sự hỗ trợ liên tục của chúng tôi", nhưng không cung cấp thông tin chi tiết về tiến trình cũng như nội dung của khoản hỗ trợ quân sự này.
Một quan chức Mỹ cho biết gói viện trợ sẽ được công bố vào cuối tuần này. Tổng thống Joe Biden hôm 1/10 kêu gọi quốc hội hành động nhanh chóng để phê duyệt viện trợ bổ sung, lo ngại rằng nguồn tài trợ của Mỹ dành cho Ukraine sẽ sớm cạn kiệt.
Bình luận được bà Jean-Pierre sau khi Điện Kremlin tuyên bố nhiều quốc gia phương Tây, trong đó có Mỹ, sẽ mệt mỏi do "các khoản tài trợ vô lý cho chính phủ Ukraine". "Sự mệt mỏi sẽ dẫn tới tình trạng nứt vỡ bộ máy chính trị tại những nước đó", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay.
Hạ viện Mỹ hôm 30/9 thông qua thỏa thuận ngân sách mới giúp chính phủ Mỹ duy trì hoạt động thêm 45 ngày, nhưng không bao gồm điều khoản viện trợ nào cho Ukraine. Tuy nhiên, Tổng thống Biden cho biết quốc hội cam kết thông qua điều khoản viện trợ cho Ukraine trong thời gian tới
Bà Jean-Pierre kêu gọi quốc hội hành động nhanh chóng. "Họ không phải đợi 45 ngày để hoàn thành việc này", bà cho hay.
Mỹ là quốc gia ủng hộ Ukraine mạnh mẽ nhất và cũng dẫn dắt các đồng minh cùng hỗ trợ Kiev từ khi xung đột nổ ra hồi tháng 2/2022. Khi Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thăm Mỹ tháng trước, ông Biden cam kết Washington sẽ duy trì hỗ trợ Kiev, bất chấp phản đối của các nghị sĩ đảng Cộng hòa.
Quốc hội Mỹ tới nay đã phê duyệt 110 tỷ USD viện trợ cho Ukraine, trong đó có 49,6 tỷ USD hàng hóa quân sự, cùng các khoản hỗ trợ kinh tế, nhân đạo.
Huyền Lê (Theo AFP, RT, Politico)
