Anh đưa quân tới gần Baghdad
800 binh sĩ thuộc đơn vị Black Watch đã bắt đầu triển khai về hướng Baghdad từ căn cứ ở Basra sáng nay, quan chức quân sự Anh cho biết. 
"Quân đội Anh bắt đầu di chuyển sáng nay về hướng Hillah. Họ sẽ triển khai và nhận nhiệm vụ đảm bảo an ninh ở đó", Trung tá James Cowan Cowan nói.
Động thái trên là một phần nỗ lực của liên quân nhằm bình ổn Iraq trước khi cuộc bầu cử diễn ra vào tháng giêng. Mỹ muốn quân đội Anh đảm trách an ninh tại những khu vực quanh Baghdad để lính thủy đánh bộ Mỹ có thể rảnh tay chuyển đến những điểm nóng ở phía tây thành phố, trong đó có cả Fallujah.
Những người chỉ trích cho rằng việc triển khai kể trên mang động cơ chính trị trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Thủ tướng Anh Tony Blair từng nói rằng Black Watch sẽ về nước vào dịp Giáng sinh. 

