Máy bay bốc cháy ở Iran
Chiếc Boeing 707 của Iran với 157 hành khách trên khoang đã trượt khỏi đường băng khi đang hạ cánh ở sân bay Tehran đêm qua và bốc cháy khiến một em bé thiệt mạng và nhiều người bị thương. 
Đài truyền hình quốc gia lúc đầu nói rằng 50 người đã chết trong vụ tai nạn của hãng hàng không Saha và sau đó đính chính rằng chỉ một đứa trẻ thiệt mạng. 
Các bản tin truyền hình cho biết bánh xe của máy bay đã không mở ra được khi hạ cánh vì thế đầu và cánh của nó va xuống đường băng. Nikokar, giám đốc điều hành của hãng hàng không, cho hay chỉ một người thiệt mạng. "Chỉ có một người chết và nhiều hành khách bị thương", ông nói. 
Có thông tin cho hay máy bay lao xuống sông nhưng hành khách đã kịp nhảy ra ngoài. Số người bị thương, chủ yếu là bị gãy xương, đã được đưa đến các bệnh viện ở Tehran.
Trong số hành khách có 8 trẻ em và họ đang trên đường từ một điểm du lịch ở đảo Kish thuộc vùng Vịnh đến Tehran.
Hãng hàng không Saha thuộc quyền sở hữu của quân đội Iran nhưng cũng có các chuyến bay dân sự. Hiện chưa rõ trên máy bay có nhân viên quân đội nào hay không.

