Mỹ trấn an Nhật và Hàn Quốc
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua khẳng định Mỹ đủ khả năng tự vệ và bảo vệ các nước đồng minh trước bất kỳ lời đe dọa về tên lửa và hạt nhân nào. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bắc Triều Tiên thử tên lửa tầm ngắn nhằm vào biển Nhật Bản. 
"Không có gì nghi ngờ về khả năng của Mỹ nhằm ngăn chặn kỳ loại vũ khí nào của Bắc Triều Tiên", Rice nói. Và để trấn an Nhật cùng các nước đồng minh trong khu vực Thái Bình Dương, Rice khẳng định: "Đây không chỉ là vấn đề giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên". 
Washington đã ký hiệp ước với Nhật và Hàn Quốc, theo đó Mỹ sẽ bảo vệ hai nước này trước các mối đe dọa từ Bắc Triều Tiên. Quân đội Mỹ cũng đang đóng tại hai quốc gia Đông Bắc Á này.
Vụ bắn thử tên lửa của Bình Nhưỡng được tiến hành chỉ một ngày trước khi hội nghị về Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân khai mạc tại New York. 
Các nước láng giềng của Bắc Triều Tiên tỏ ra bình tĩnh trước vụ thử tên lửa đó. Tokyo nhấn mạnh rằng loại tên lửa đó chỉ là tầm ngắn và không đe dọa trực tiếp đến an ninh quốc gia Nhật. Seoul thì cho rằng nó không có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Trước đó, Washington tuyên bố họ không hề ngạc nhiên trước sự kiện trên vì trước đây Bắc Triều Tiên từng thử các loại tên lửa và gặp một số thất bại.
Năm 1998, Bắc Triều Tiên đã gây sốc khi bắn thử tên lửa Taepodong-1 qua lãnh thổ Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương và được cho là đang phát triển Taepodong-2, có khả năng bắn tới miền tây nước Mỹ. 
Ngọc Sơn (theo AP, BBC)


