Nga trấn an Israel về Iran và Syria
Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định với Israel rằng loại tên lửa mà họ bán cho Syria không đáng ngại và Matxcơva sẽ cố gắng đảm bảo chương trình hạt nhân của Iran chỉ nhằm mục đích hoà bình.
Nga và Israel khôi phục quan hệ vào năm 1991, nhưng đây là chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo Kremlin tới quốc gia Do Thái. 
Ông Putin đã gặp Tổng thống Moshe Katzav và Thủ tướng Ariel Sharon, sau đó tới Ramallah để thảo luận với nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas hôm nay. 
Tel Aviv tỏ ý lo ngại rằng các tên lửa mà Matxcơva dự định bán cho Damascus sẽ rơi vào tay các nhóm chiến binh. Nhưng theo Tổng thống Putin, tên lửa phòng không Strelets chỉ thuộc loại tầm ngắn: Chúng tôi không định làm gì gây tổn hại đến cán cân trong khu vực. Ông cũng bình luận về chương trình hạt nhân của Tehran: Iran nên từ bỏ công nghệ giúp tạo ra quy trình sản xuất hạt nhân trọn vẹn và không nên ngăn cản quốc tế kiểm soát các cơ sở hạt nhân. 
Israel và Nga sẽ thành lập một hệ thống thông báo gấp về các mối đe doạ khủng bố. Putin phát biểu: Chúng tôi là những đồng minh chiến lược trong bất kỳ vấn đề gì liên quan đến cuộc chiến chống khủng bố". 
Putin và người đồng nhiệm Katzav (vị trí này ở Israel chủ yếu mang tính nghi thức) đã ký vào tuyên bố cam kết nỗ lực vì một giải pháp công bằng, lâu dài và toàn diện ở Trung Đông. 
Tổng thống Nga bình luận hoà bình có thể đạt được dựa trên lộ trình hoà bình - kế hoạch được Nga, Mỹ, Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu đồng bảo trợ. Tuy nhiên, ông không nhắc lại đề xuất đứng ra tổ chức một hội nghị hoà bình khu vực, vì ý tưởng này không được Israel và Mỹ hưởng ứng. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov sau đó giải thích đó chỉ là cuộc họp giữa các chuyên gia chứ không phải một cuộc họp thượng đỉnh. 
Chuyến đi của ông Putin tới khu Bờ Tây cũng sẽ là chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo Nga tới Palestine. Ông sẽ đặt vòng hoa tại mộ cố chủ tịch Yasser Arafat. Theo kế hoạch, Tổng thống Nga sẽ ngỏ ý bán 50 chiếc xe bọc thép cho Palestine - một đề xuất cũng bị Israel phản đối.

