Thái Lan đưa chó nghiệp vụ lên tàu điện ngầm
Quân đội Thái Lan sẽ đưa chó nghiệp vụ lên các tàu cao tốc trên không và tàu điện ngầm ở Bangkok vì lo ngại rằng tình hình bạo động tại các tỉnh miền nam có thể lan tới thủ đô.
Thái Lan dự định mua 12 con chó nghiệp vụ của Đức để rà soát bom nhằm ngăn chặn các vụ tấn công trên hệ thống tàu cao tốc và tàu điện ngầm đông đúc của Bangkok, một nguồn tin quân sự cho hay. 
Kế hoạch trên bắt nguồn từ mối lo ngại rằng các vụ tấn công do những phần tử ly khai ở miền nam tiến hành có thể lan tới Bangkok. Các nhân viên tàu điện ngầm và tàu cao tốc sẽ qua một khoá huấn luyện 4 tuần về rà soát bom. 
Bạo lực tại ba tỉnh miền nam Thái Lan, nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo, đã làm hơn 1.000 người thiệt mạng kể từ đầu năm ngoái. Đây cũng là một trong những thách thức lớn nhất đối với Thủ tướng Thaksin Shinawatra. 
Trong bài phát biểu trên đài phát thanh hôm thứ bảy, Thaksin tuyên bố chính phủ sẽ nỗ lực hết sức để mang lại hoà bình cho các tỉnh sát biên giới với Malaysia.
Trước đó, quân đội Thái Lan tuyên bố áp dụng lệnh giới nghiêm đối với hai quận ở tỉnh Songkhla, gần tỉnh Pattani và Yala. Nhiều quận khác dọc biên giới với Malaysia vẫn trong tình trạng giới nghiêm. Thậm chí, lệnh tình trạng khẩn cấp đã được áp dụng tại ba tỉnh Narathiwat, Pattani và Yala. 

