Kỷ niệm 60 năm nạn tàn sát người Do Thái
Hơn 18.000 người hôm qua tham gia cuộc Tuần hành Sự sống, trên đoạn đường giữa trại Auschwitz và Birkenau dài 3 km ở Ba Lan để kỷ niệm 60 năm hai trại được Hồng quân Liên Xô giải phóng. Thủ tướng Ba Lan, Israel và Hungary cũng có mặt.
Các nhà tổ chức cho biết đây là cuộc tuần hành lớn chưa từng thấy. Phát biểu tại Birkenau sau cuộc tuần hành, Thủ tướng Israel Ariel Sharon kêu gọi mọi người hãy nhớ rằng thế giới đã phớt lờ 6 triệu người Do Thái bỏ mạng trong nạn tàn sát. "Hãy nhớ đến các nạn nhân và những kẻ giết người", ông Sharon nói. "Hãy nhớ cách mà hàng triệu người Do Thái bị đẩy tới cái chết và thế giới im lặng". 
Đi cùng Thủ tướng Israel tới nam Ba Lan là 20 người sống sót sau nạn tàn sát và 20 người cháu đang phục vụ trong quân đội của họ. "Ở bên cạnh tôi là những người sống sót", ông Sharon nói. "Những người đàn ông và phụ nữ này đã vượt qua sự ngược đãi, tra tấn; họ là những anh hùng thật sự đã trải qua các cuộc hành trình đến cái chết, những cuộc truy lùng và trục xuất, họ là những người đã sống sót ở Auschwitz, Buchenwald - các trại tập trung mà cái tên ghê gớm của nó đã tạo thành vết máu trong lịch sử loài người".
Cuộc Tuần hành Sự sống được tổ chức hàng năm, từ năm 1988, đánh dấu Ngày tưởng niệm Nạn tàn sát người Do Thái. Nó tượng trưng cho những cuộc hành trình tới cái chết khi phát xít Đức bắt đầu thanh toán các trại và buộc tù nhận đi bộ hàng trăm km trong thời tiết băng giá mà gần như không có lương thực. Hàng nghìn người đã chết trên đường đi. Hơn một triệu người, hầu hết là người Do Thái châu Âu, bị Đức Quốc xã giết hại tại Auschwitz và Birkenau. 

