Yushchenko tuyên thệ nhậm chức tổng thống Ukraina 
Chiều nay, lãnh tụ phe đối lập Viktor Yushchenko đã làm lễ tuyên thệ nhậm chức tổng thống Ukraina tại quốc hội, chấm dứt chuỗi khủng hoảng bầu cử kéo dài từ tháng 7 năm ngoái. Trong khi đó, Mỹ tuyên bố sẽ giúp đỡ Ukraina thúc đẩy nền kinh tế và gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Theo kế hoạch, sau khi tân tổng thống Yushchenko đọc lời tuyên thệ lúc 12h giờ địa phương (17h giờ Hà Nội) tại toà nhà quốc hội, ông sẽ tham dự buổi lễ nhậm chức diễn ra quy mô tại Quảng trường Độc lập ở thủ đô Kiev. Đây cũng chính là nơi từng diễn ra các cuộc tuần hành rầm rộ chống lại chính phủ sắp mãn nhiệm.
Sau khi kết quả bầu cử tổng thống vòng hai tại Ukraina tháng 11 năm ngoái bị huỷ bỏ vì các cuộc tuần hành, chiến thắng của ứng viên thân Matxcơva Viktor Yanukovich do đó cũng không được công nhận. Ông cùng với đối thủ là ứng viên đối lập thân phương tây Viktor Yushchenko phải bước vào cuộc bầu cử lại ngày 26/12 và kết quả lần này Yushchenko chiến thắng.
Ngày nhậm chức của tân tổng thống Yushchenko hôm nay chỉ được quyết định sau khi Toà án Tối cao Ukraina huỷ bỏ đơn kiện của ông Yanukovich cho rằng, cuộc bầu cử lại hôm 26/12 có gian lận. Đây cũng là cơ hội cuối cùng của ứng viên thất bại này trong việc lật đổ kết quả bỏ phiếu.
Cuộc khủng hoảng chính trị vừa qua ở Ukraina phản ánh sự chia rẽ sâu sắc giữa khu vực phía đông nam ủng hộ Yanukovich và khu vực miền trung và miền tây ủng hộ Yushchenko. Do đó, tân tổng thống Yushchenko hôm qua đã lên tiếng kêu gọi người dân Ukraina vượt qua sự chia rẽ dân tộc.
Lễ nhậm chức có sự tham dự của đông đảo người dân và khách mời là cơ hội để tân tổng thống Ukraina nói lời cám ơn đến những người đã tham gia cuộc biểu tình vốn được mệnh danh là Cuộc cách mạng Cam, lấy tên theo màu truyền thống trong chiến dịch tranh cử của Yushchenko. 
Quảng trường Độc lập và sân khấu chính diễn ra lễ nhậm chức tổng thống ở thủ đô Kiev hiện đã được trang hoàng với màu cam chủ đạo. Tất cả các toà nhà quanh quảng trường này cũng được trang trí bằng duy nhất một màu cam bắt mắt.
Trong số những vị khách sẽ đến dự lễ nhậm chức của ông Yushchenko có tổng thống của 7 nước chủ yếu là ở Trung và Đông Âu. Ngoài ra còn có Ngoại trưởng Mỹ sắp mãn nhiệm Colin Powell. Trước khi lên đường đi Kiev, ông tuyên bố rằng Washington muốn giúp đỡ Ukraina. Ngoại trưởng Powell sẽ có cuộc hội đàm với tân tổng thống Yushchenko sau lễ nhậm chức.
Hôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush cũng có cuộc điện đàm với ông Yushchenko và mời nhà lãnh đạo mới đắc cử của Ukraina tới thăm Washington. Ngoại trưởng Powell cho biết, ông hy vọng chuyến thăm của Yushchenko tới Mỹ sẽ "không phải là một tương lai quá xa".
Một ngày sau lễ nhậm chức hôm nay, ông Yushchenko sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại Matxcơva. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông trên cương vị tổng thống Ukraina. Cuối tuần sau, ông Yushchenko cũng sẽ đi thăm Hội đồng châu Âu, Quốc hội châu Âu, Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Thuỵ Sĩ, dự các lễ kỷ niệm ở Ba Lan nhân ngày quân đội Xô Viết giải phóng trại tập trung Auschwitz trong Chiến tranh thế giới thứ hai.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

