Công nhân dầu mỏ Trung Quốc đổi hôn nhân lấy việc làm
Chính sách thuê lại nhân viên đã ly dị của công ty dầu mỏ ở Hà Bắc khiến các vụ ly hôn ở tỉnh này tăng cao. Sự việc trở nên "nóng" tới mức câu chào đầu tiên của người dân ở đây không phải là: "Anh ăn cơm chưa?" mà là "Anh đã ly dị chưa?"
Thông tin này được đăng trên trang web tiếng Trung www.sina.com.cn dẫn nguồn từ báo Yanzhao Metropolitan News.
"Khi chính sách đó được đưa ra, những gì chúng tôi cần là một tờ giấy chứng nhận đã ly hôn để có thể trở lại làm việc", Wang Ying, một cựu nhân viên của công ty này nói. "Do đó, tôi đã ly dị người chồng chung sống với tôi trong 10 năm mặc dù cuộc hôn nhân của chúng tôi hoàn toàn tốt đẹp". 
Chỉ tính riêng hôm 16/8, khoảng 20 cặp vợ chồng có liên quan tới công ty này đã ly dị, một quan chức cục đăng ký kết hôn tỉnh này cho biết. 
Bài báo đăng trên trang web không giải thích nguyên nhân dẫn tới chính sách của công ty này trong khi ban điều hành công ty cũng không đưa ra bất cứ bình luận nào. "Chính sách này mới ở giai đoạn thử nghiệm", một quản lý tại công ty cho biết. "Tôi không thể nói bất cứ điều gì về nó". 
Tỷ lệ ly dị ở Trung Quốc đang tăng lên tuy nhiên chỉ phổ biến ở những thành phố lớn. Trong năm 2004, có tới 1,6 triệu cặp vợ chồng Trung Quốc đã ly dị. 
20 năm trước, hàng triệu công nhân dầu mỏ, ngành một thời là trái tim của nền kinh tế Trung Quốc, đã mất việc sau cải cách. 

