Tất cả 4 nghi phạm đánh bom London hôm 21/7 đã bị bắt
Cảnh sát Anh tin rằng họ đã tóm được tất cả 4 nghi phạm trong các vụ đánh bom hôm 21/7 sau hàng loạt vụ truy kích ở London và Rome. 
Hai nghi phạm bị bắt tại một ngôi nhà ở Kensington, phía tây London, hôm qua. Một kẻ tự nhận là Muktar Said Ibrahim, 27 tuổi. Ibrahim bị cảnh sát truy nã vì đã tiến hành đánh bom trên chiếc xe buýt số 26 tại Shoreditch, đông London 8 ngày trước. Tên thứ hai tự nhận là Ramzi Mohammed, kẻ đã tấn công vào tàu điện ngầm ở Oval. 
Cuốn băng do một người dân ghi lại cho thấy hai tên này cởi trần và đứng bên ngoài ban công một căn hộ ở toà nhà Peabody, bắc Kensington. Cảnh sát yêu cầu hai người này đầu hàng tuy nhiên không được chấp nhận. Do đó, "những biện pháp nghiệp vụ" đã được áp dụng. Nhiều nhân chứng cho biết họ nghe thấy tiếng súng và tiếng một vụ nổ lớn trong khi cảnh sát đeo mặt nạ chống khí độc xâm nhập vào căn hộ. 
Nghi phạm bị bắt tại Rome, nhận là Osman Hussain, 27 tuổi, người Anh gốc Somali. Nhân vật này sẽ bị thẩm tra vì đã đánh bom tại ga Shepherd's Bush. Người anh trai sống cùng Hussain ở Rome cũng bị cảnh sát Italy bắt để thẩm vấn. 
Giới chức an ninh Anh muốn dẫn độ Hussain về nước để xét xử tuy nhiên không chắc là tên này có phạm một tội danh nào ở Italy hay không. 
Nghi phạm thứ 4 là Yasin Hassan Omar, 24 tuổi. Hắn bị bắt hôm 27/7 tại Birmingham. Cảnh sát đang thẩm vấn tên này về vụ đánh bom vào sân ga gần đường Warrent.
Sở cảnh sát London Scotland Yard cho hay hôm qua là "ngày đẹp nhất" của họ kể từ 21/7. 
Sau các vụ bắt giữ hôm qua, ưu tiên hàng đầu đối với ngành an ninh Anh là phát hiện những âm mưu đánh bom London tiếp theo. Họ cũng khuyên người dân Anh không nên "hài lòng" vì cả 4 kẻ đánh bom đã bị bắt. "Mối đe doạ vẫn còn đó và nó là có thực", một quan chức an ninh nói. 
Những nhà điều tra còn cho hay có thể còn có một nghi phạm thứ năm trong vụ đánh bom hôm 21/7 khi một kíp nổ được tìm thấy trong một chiếc túi xách tại Little Wormwood Scrubs, gần ngôi nhà bị tập kích ở Kensington. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Cảnh sát Anh tập kích tàu điện ngầm và xe buýt(29/07/2005)
Cảnh sát Anh bắt nghi phạm đánh bom London(27/07/2005)
Nghi phạm đánh bom London có tiền án và 'ghét nước Anh'(27/07/2005)
Liệu du khách còn đến London?(26/07/2005)

