Hộp đêm Thượng Hải sẽ phát sốt trong mùa hè
Các quán karaoke, hộp đêm và toà nhà văn phòng ở đô thị lớn nhất Trung Quốc sẽ phải tắt máy điều hoà không khí trong những giờ nóng nhất mùa hè này nhằm tiết kiệm điện, chính quyền Thượng Hải thông báo hôm qua.
Hạn chế sử dụng máy lạnh không khí là một trong những biện pháp nhằm chiến đấu với tình trạng thiếu điện hiện nay. Nếu không, hệ thống điện của thành phố này có thể sập hoàn toàn, giới chức Uỷ ban Điện lực Thượng Hải cho biết.
"Máy điều hoà là nguyên nhân chính dẫn đến cầu cao về điện, gây thiếu điện theo mùa", phó chủ nhiệm uỷ ban Le Jingpeng nói.
Hè năm nay, Thượng Hải được dự đoán sẽ có 16 đến 20 ngày cực kỳ nóng - tức là trên 35 độ C - và như vậy thì lượng điện năng tiêu thụ sẽ tăng nhanh chóng, lên đến 19 triệu kilowatt. Trong số này, điện năng dùng cho các máy điều hoà chiếm phần lớn, khoảng 8 triệu kilowatt. 
Các toà nhà văn phòng, siêu thị và khu thương mại được khuyến khích bật hệ thống làm lạnh không khí vào sáng sớm hoặc đêm, để tích đủ khí lạnh cho buổi trưa và chiều - khi họ được yêu cầu tắt máy. Các khu vực sẽ phải luân phiên tắt điều hoà trong giờ cao điểm, thường là vào chiều muộn. 
Những địa điểm giải trí như nhà hàng karaoke, câu lạc bộ đêm sẽ chỉ được bật máy vào buổi tối. Tuy nhiên, tất cả các chủ máy đều được yêu cầu để nhiệt độ không thấp hơn 26 độ C. 
Tình trạng thiếu điện cũng khiến các nhà máy ngừng sản xuất trong giờ cao điểm và chuyển sang làm ca đêm. Hiện 1.500 xí nghiệp và công ty đã được đưa vào danh sách chuẩn bị đóng cửa ban ngày. Con số có thể còn tăng lên nếu giới chức chưa nghĩ ra được phương án hay hơn nhằm tiết kiệm điện trong mùa hè này. 

