Hoàng tử William nếm mùi tắc đường
Ông vua con của Anh hôm qua đã lâm vào hoàn cảnh mà hầu hết những người dân tham gia giao thông ở xứ sương mù đều đã trải qua. Anh bị kẹt xe và đi làm muộn 1 giờ đồng hồ.
William mất 2 giờ để lái xe trên quãng đường 7,5 dặm, vì đường hầm nối trung tâm London với Docklan ở phía đông thành phố không mở cửa. Đến 9h50, chàng hoàng tử 23 tuổi mới lò dò xuất hiện tại ngân hàng HSBC London HQ, nơi anh thực tập.
Đại diện của hoàng gia Anh nói: William đến công sở muộn một chút. Anh rất buồn vì không đến đúng giờ khi mới đi làm. Tuy nhiên đó không phải lỗi của anh ấy. Không phải anh ấy đi làm muộn vì ngủ nướng.
William tới làm tại ngân hàng HSBC để tìm hiểu công việc tại đây, đồng thời học hỏi kinh nghiệm để quản lý điền sản dành cho Công tước Cornwall. Nhân viên tại đây nhận được lệnh từ ban giám đốc, cấm chụp ảnh, kể cả bằng điện thoại, để đảm bảo rằng, những hình ảnh học tập của Wills không bị tung lên báo. Anh sẽ gia nhập một đội cứu nạn trên núi vào tháng 12 và bắt đầu theo học tại Học viện quân sự Sandhurst từ đầu năm 2006.


