Nga tuyên bố phá hủy kho vũ khí không quân của Ukraine 
Nga thông báo tập kích kho vũ khí và xăng dầu Ukraine tại sân bay Dolgintsevo, cùng loạt mục tiêu ở tỉnh Zaporizhzhia và Lugansk.
"Các đơn vị Nga đã phá hủy cơ sở lưu trữ xăng dầu và kho vũ khí hàng không tại sân bay Dolgintsevo ở tỉnh Dnipro. Đài gây nhiễu định vị Enklav ở tỉnh Zaporizhzhia và trung tâm thông tin liên lạc của Lữ đoàn Cơ giới số 66 tại tỉnh Lugansk cũng bị đánh trúng", Bộ Quốc phòng Nga ra thông cáo hôm 2/10.
Video xuất hiện trên mạng xã hội cùng ngày cho thấy khoảnh khắc tên lửa Nga lao xuống địa điểm nghi là nơi đóng quân của lực lượng Ukraine tại thành phố Druzhkovka thuộc tỉnh Donetsk.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Sân bay Dolgintsevo nằm gần thành phố Kryvyi Rih thuộc tỉnh Dnipro, miền trung Ukraine. Đây là một trong những căn cứ đóng quân của phi đội MiG-29 Ukraine, từng được coi là khu vực an toàn do nằm cách tiền tuyến hơn 70 km và ngoài tầm tấn công của nhiều loại vũ khí Nga.
Tuy nhiên, điều này bắt đầu thay đổi khi Bộ Quốc phòng Nga hôm 11/9 tuyên bố đã tấn công sân bay, phá hủy hai tiêm kích MiG-29 và ba cường kích Su-25 của không quân Ukraine. Video được đăng trên mạng xã hội sau đó cho thấy UAV tự sát Lancet lao xuống và phá hủy ít nhất một chiếc MiG-29 trong bãi đỗ.
Đòn tập kích thứ hai diễn ra hôm 26/9, khi lực lượng Nga sử dụng đạn pháo phản lực dẫn đường hoặc vũ khí phóng từ UAV vũ trang để tập kích, khiến một tiêm kích MiG-29 bốc cháy dữ dội.
Nga đang duy trì đòn tập kích trên khắp lãnh thổ Ukraine, nhằm ngăn cản mạng lưới tiếp tế cho chiến dịch phản công được Kiev tiến hành suốt 4 tháng qua. Nhiều đòn tấn công đã nhằm vào các kho chứa vũ khí, đạn dược, cơ sở dự trữ xăng dầu và nhà máy công nghiệp Ukraine.
Vũ Anh (Theo RIA Novosti, Reuters)
