Ông Tập nói sẵn sàng tăng hợp tác năng lượng Nga - Trung 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết nước này sẵn sàng củng cố quan hệ đối tác chặt chẽ hơn với Nga về các vấn đề năng lượng.
"Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Nga để thiết lập quan hệ đối tác năng lượng chặt chẽ hơn, thúc đẩy phát triển năng lượng xanh và sạch, đồng thời cùng nhau duy trì an ninh năng lượng quốc tế cũng như sự ổn định của chuỗi cung ứng công nghiệp", đài truyền hình nhà nước CCTV ngày 29/11 dẫn thông điệp của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại diễn đàn năng lượng Nga - Trung lần thứ tư.
Cuộc gặp gỡ của các doanh nghiệp hai nước diễn ra trong bối cảnh G7 chuẩn bị áp đặt giá trần với dầu Nga từ ngày 5/12, nhằm trừng phạt chiến dịch quân sự của nước này tại Ukraine.
Phản ứng trước phát biểu của ông Tập, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga "cởi mở và quan tâm" đến việc mở rộng hợp tác năng lượng với Trung Quốc. Ông Peskov nói thêm rằng Moskva có "những cuộc đối thoại sâu rộng" với các đối tác Trung Quốc về chủ đề năng lượng.
Trung Quốc được xem là điểm tựa cho kinh tế Nga trong bối cảnh các lệnh trừng phạt từ phương Tây ngày càng tăng. Nga gần đây đã trở thành nhà cung cấp dầu mỏ lớn cho Trung Quốc. Kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng hơn 30% trong 8 tháng đầu năm nay. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Nga, với lượng giao dịch năm ngoái đạt 147 tỷ USD, tăng hơn 30% so với năm 2019.
Bloomberg hôm 21/11 đưa tin Trung Quốc đã nhập khẩu 60 tỷ USD năng lượng Nga kể từ khi chiến sự Nga - Ukraine nổ ra, so với mức 35 tỷ USD một năm trước.
Ngoài vấn đề thương mại, Nga và Trung Quốc thời gian qua cũng xích lại gần nhau hơn trong các lĩnh vực chính trị, quân sự và khẳng định mối quan hệ song phương "không có giới hạn".
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tháng trước cho hay Bắc Kinh ủng hộ và muốn làm sâu sắc hơn mối quan hệ với Moskva. Ông Tập trước đó cũng bày tỏ ủng hộ với Tổng thống Nga Vladimir Putin, cho hay Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Nga, ủng hộ "lợi ích cốt lõi" của Nga.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
