Giáo chủ Shiite kêu gọi LHQ không ủng hộ hiến pháp Iraq 
Ayatollah Ali al-Sistani hôm qua tuyên bố LHQ không thể chấp nhận dự thảo hiến pháp do Hội đồng Điều hành Iraq đưa ra, bởi nó sẽ gây tan rã đất nước đang bị chiếm đóng. Ông sẽ tẩy chay phái đoàn quốc tế tư vấn về việc thành lập chính phủ lâm thời, nếu LHQ ủng hộ tài liệu này. 
"Tổ chức tôn giáo của người Shiite e ngại rằng chính quyền chiếm đóng sẽ đưa hiến pháp này vào một nghị quyết của LHQ nhằm biến nó thành hợp pháp", Sistani viết trong một bức thư gửi cố vấn của tổng thư ký LHQ, ông Lakhdar Brahimi.
"Chúng tôi cảnh báo rằng một bước đi như vậy là không thể chấp nhận được đối với đa số người Iraq, và sẽ gây hậu quả nghiêm trọng", giáo chủ đầy quyền uy của người Shiite, chiếm 60% dân số Iraq, nói. 
Ông Sistani cho rằng hiến pháp tạm thời không chấp nhận được bởi nó tạo ra một hội đồng tổng thống gồm 3 thành viên, đại diện cho người Shiite, Sunni và Kurd, như vậy khó có thể đạt nhất trí trong việc ra các quyết định. "Điều này tạo cơ sở cho sự bè cánh. Đồng thuận sẽ không thể đạt được nếu không có áp lực từ bên ngoài. Hoặc, sự bế tắc sẽ dẫn đến huỷ hoại và tan rã quốc gia", giáo chủ nói.
Trước đó, tổng thư ký Annan cho hay sẽ điều một phái đoàn tới Iraq trong thời gian sớm nhất nhằm giúp xây dựng một chính phủ lâm thời, đáp lại lời mời của Hội đồng Điều hành Iraq cho Mỹ chỉ định. 
Sistani chỉ trích hai ông Brahimi và Annan vì một báo cáo của LHQ, trong đó nhất trí với Mỹ rằng cần có nhiều tháng để chuẩn bị cho tổng tuyển cử, và bầu cử không thể tiến hành trong điều kiện an ninh chưa đảm bảo. 
Người Shiite muốn tổ chức bỏ phiếu trước ngày 30/6 - thời hạn Mỹ chuyển giao quyền lực cho người Iraq. Còn theo hiến pháp tạm thời, bầu cử chỉ có thể diễn ra sớm nhất vào tháng 1 năm sau. 

