Việt Nam yêu cầu Đài Loan hủy tập trận trái phép ở Trường Sa 
Bộ Ngoại giao khẳng định Đài Loan xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam khi tập trận ở đảo Ba Bình, yêu cầu không tái diễn hoạt động.
"Đài Loan tổ chức diễn tập bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần đảo này, đe doạ hoà bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, gây căng thẳng và làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết hôm nay.
Phát biểu được đưa ra khi bà Hằng được đề nghị bình luận về thông tin Đài Loan tập trận bắn đạn thật ở vùng biển quanh đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa hôm 29/11.
Bà Hằng cho hay Việt Nam nhiều năm qua đã khẳng định lập trường rõ ràng, nhất quán đối với việc Đài Loan tiến hành bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh đảo Ba Bình. "Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan huỷ bỏ hoạt động trái phép nêu trên và không tái diễn vi phạm tương tự", người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói.
Ba Bình là đảo có diện tích tự nhiên lớn nhất thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép đảo này và từng triển khai lực lượng thủy quân lục chiến đồn trú. Từ năm 2000, Đài Loan thay lực lượng đồn trú trên đảo Ba Bình bằng một đơn vị cảnh sát biển, được trang bị các loại vũ khí như súng máy, cối tầm xa.
Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
Vũ Anh
