Ấn Độ xôn xao vì tự truyện của một gái mại dâm
Nalini Jameela, 50 tuổi, trông không khác những bà nội trợ Ấn Độ bình thường. Nhưng người phụ nữ khá hấp dẫn và ít học này lại là tác giả của một cuốn sách rất nóng kể về cuộc đời của gái mại dâm. 
Jameela đã đọc cho I. Gopinath, một nhà hoạt động vì nữ quyền, ghi lại nội dung cuốn Tự truyện của một gái mại dâm vì bà không biết viết. Cuốn sách khiến ngay cả những người đấu tranh vì bình quyền nam nữ tức giận. Họ cho rằng nó ca ngợi nghề của những cô gái đứng đường trong khi giới bảo thủ tin rằng gái mại dâm thì nên kín miệng. 
"Tôi viết cuốn sách này cho những người hành nghề mại dâm. Tôi muốn nói về nó để xóa đi những điều ô nhục", Jameela nói. "Ai cũng nghĩ chúng tôi rất xấu xa vì quan hệ tình dục để lấy tiền. Không ai có thể hiểu được những đau khổ mà chúng tôi phải trải qua". 
Jameela buộc phải làm gái 25 năm trước khi người chồng đầu tiên của bà qua đời. Bà cho biết hành nghề mại dâm kiếm được nhiều tiền hơn là làm việc trong các nhà máy. Mỗi khách hàng phải trả từ 500 tới 1.000 rupee (11 đến 22 USD) cho một lần phục vụ. Khách hàng đầu tiên của bà là một cảnh sát. Khi bước ra khỏi căn phòng vào buổi sáng hôm sau, bà bị cảnh sát đánh đập theo lệnh một sĩ quan bị bà từ chối trước đó. "Tôi cảm thấy nhục nhã nhưng không còn cách nào khác là phải tiếp tục", bà nói. 
Jameela cho biết bà đã quan hệ với hơn 1.000 người đàn ông kể từ đó và cho rằng công việc là một dịch vụ xã hội quan trọng. "Nếu không có chúng tôi, xã hội sẽ lâm vào một tình trạng giống như một cái nồi áp suất bị khóa van an toàn", bà nói trong cuốn tự truyện. 
Chính quan điểm này đã khiến một số nhà hoạt động vì bình quyền tức giận. "Trong cuốn sách đó, mại dâm được coi là một nghề", K. Ajitha, giám đốc hiệp hội phụ nữ ở Kerala, cho biết. "Tôi không chấp nhận điều đó. Những người phụ nữ làm việc đó chỉ có quyền được bán cơ thể, chứ không có quyền lựa chọn". 
Một số nhà hoạt động vì phụ nữ thì chỉ trích Gopinath vì đã diễn giải ngôn ngữ của Jameela theo cách ca ngợi gái mại dâm. Nhưng Gopinath bác bỏ ý kiến đó. 
"Họ không thể tưởng tượng rằng một gái đứng đường có thể nói những điều đó ư? Tôi không bịa chuyện. Tất cả đều là ý của Jameela, không phải của tôi", Gopinath nói. 
Tại Ấn Độ, tình dục bị coi một điều cấm kỵ. Một nữ diễn viên nổi tiếng ở miền nam nước này từng bị ném cà chua, trứng thối và bị lôi ra tòa vì cho rằng phụ nữ có quyền được quan hệ trước hôn nhân và rằng các quý ông đừng mong cô dâu của họ còn trong trắng trong đêm tân hôn nữa. Các cuộc biểu tình phản đối ý kiến của cô kéo dài tới hơn 1 tháng. 
Tuy mại dâm bị coi là bất hợp pháp nhưng Ấn Độ có tới 2 triệu gái đứng đường. Họ không có nhiều quyền lợi và bị cả khách hàng cũng như cảnh sát lạm dụng. Mại dâm còn là một trong những nguyên nhân phát tán HIV/AIDS. Ấn Độ có tới 5 triệu người có virus HIV trong khi Cục Tình báo Trung ương Mỹ ước tính tới năm 2010, con số sẽ là 20 triệu. Các nhà kinh tế học cảnh báo điều đó sẽ ảnh hưởng tới vị thế của nền kinh tế Ấn Độ. 
Jameela chỉ học đến lớp 3. Bà đã có 3 đời chồng và có hai cô con gái, hiện đã thành hôn. 
Tự truyện của một gái mại dâm đã đem đến cho bà tiền bạc, sự nổi tiếng và kính trọng. Cuốn sách bán được hơn 10.000 bản trong vòng chưa tới 6 tháng. Jameela thu về gần 2.000 USD từ tiền bán sách. 
Seena, cô con gái 24 tuổi của bà, đang mang thai đứa con đầu lòng, rất vui vì sự nổi tiếng của mẹ. "Trước đó, người ta thường nói mẹ tôi hành nghề mại dâm thì tôi sớm muộn cũng thành 'gái'. Nhưng giờ đây, tôi rất tự hào khi được gọi là con gái của Nalini Jameela", cô nói. 
Seena và em gái cô Latha không tiếp bước mẹ mặc dù Jameela cho biết bà sẽ không ngăn các cô nếu họ muốn. "Tôi nói với không chỉ các con gái mà cả những phụ nữ khác về khó khăn trong nghề. Nếu họ muốn dân thân vào, tôi sẽ không phản đối", bà nói. 
Jameela muốn tiếp tục công việc chừng nào còn khỏe mạnh. "Đôi khi nhìn lại, tôi thấy cuộc sống của một gái mại dâm rất thú vị. Làm một bà nội trợ, tôi phải lắng nghe và bị người khác điều khiển", bà nói. "Tôi thích làm gái gọi. Một số người trở thành bác sĩ, luật sư còn tôi thì lựa chọn trở thành gái mại dâm".

