Chiến binh Palestine tại Jenin cam kết ngừng tấn công 
Một chỉ huy cao cấp của quân du kích Palestine tại vùng phía bắc khu Bờ Tây hôm nay tuyên bố sẽ nỗ lực chấm dứt các hành động bạo lực nhằm vào người Do Thái nếu quân đội Israel rút hoàn toàn khỏi Jenin. Tel Aviv đang có kế hoạch dỡ bỏ 4 khu định cư gần thành phố này.
Thủ lĩnh nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa là Zekariya Zubeidi phát biểu với đài phát thanh Israel: "Khi quân đội Israel tiến vào Jenin, tôi không thể đứng yên vì họ đang đến để giết tôi. Nhưng nếu đội quân này rời khỏi Jenin và không đến nữa thì không cần phải cầm súng làm gì".
Chỉ huy chiến binh Zekariya Zubeidi đã trả lời phỏng vấn bằng tiếng Do Thái một ngày sau khi có nguồn tin Palestine cho biết, binh sĩ Israel có âm mưu ám sát ông trong một cuộc đột kích vào sáng qua. Một số chiến binh Hồi giáo đã bị thương trong vụ đột kích này.
Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa là một bộ phận của lực lượng Fatah do Chủ tịch Palestine Yasser Arafat lãnh đạo. Kể từ đầu cuộc nổi dậy (intifada) năm 2000 đến nay, nhóm chiến binh này đã tiến hành một loạt các vụ tấn công ở khu Bờ Tây và bên trong lãnh thổ Israel. Trước đây, họ cũng từng tuyên bố sẽ chấm dứt các cuộc tấn công nếu Tel Aviv rút quân khỏi các vùng đất chiếm đóng.
Theo kế hoạch của Thủ tướng Ariel Sharon, 4 khu định cư Do Thái nằm biệt lập ở phía bắc khu Bờ Tây, gần thành phố Jenin, sẽ bị dỡ bỏ vào cuối năm 2005. Hiện chưa rõ quân đội Israel có chấm dứt các vụ đột kích Jenin, một địa bàn hoạt động quan trọng của chiến binh Hồi giáo, hay không sau khi những khu định cư này bị giải tán.

