Loạt vụ nổ ở Karbala, Baghdad qua ảnh
Tin về những tiếng nổ liên tiếp ở Karbala và Baghdad, nơi hàng trăm nghìn tín đồ Shiite đang tụ tập, phát đi dồn dập. Các nạn nhân được đưa lên cáng thương, những bà mẹ vội vã đưa con khỏi hiện trường...Các vụ đánh bom đẫm máu ở Iraq
Người Shiite đang kỷ niệm lễ Ashura, trong đó các tín đồ lấy kiếm đập vào người, vào ngực để nhớ đến nỗi đau mà Imam (lãnh tụ Hồi giáo) Hussein phải trải qua, thì...
... buổi lễ bỗng trở nên hỗn loạn sau ít nhất 6 tiếng nổ.
Hoảng loạn bao trùm khu vực nơi hàng trăm nghìn người đang tụ tập. 
Xe cấp cứu và các phương tiện cứu hộ lao tới hiện trường, giúp đỡ các nạn nhân.
Hàng chục người đã chết.

