Cựu bộ trưởng tư pháp Mỹ sẽ làm luật sư cho Saddam
Ramsey Clark, từng giữ chức tổng chưởng lý dưới thời tổng thống Lyndon B. Johnson và là một nhà hoạt động cánh tả, sẽ tham gia đội ngũ biện hộ cho Saddam Hussein.
Phát ngôn viên đại diện các luật sư của cựu tổng thống Iraq - Ziad Khassawneh - tuyên bố: Việc này tiếp sức cho chúng tôi và khiến chúng tôi cảm thấy rất hân hạnh. 
Clark đã đến Jordan hôm thứ ba để gặp nhóm biện hộ. Ông vốn là một người chỉ trích rất gay gắt đường lối đối ngoại giao của Mỹ và từng đến thăm Saddam Hussein ở Baghdad hồi tháng 2/2003, ngay trước khi xảy ra cuộc chiến của Mỹ. Clark cũng tham gia việc bào chữa cho cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic tại toà án chiến tranh ở La Haye. 
Cựu bộ trưởng tư pháp Mỹ bình luận tại thủ đô Amman của Jordan rằng mối quan tâm chính của ông là bảo vệ quyền của Saddam, người mới được gặp luật sư của mình lần đầu tiên trong tháng này, một năm sau khi bị bắt: Theo luật pháp quốc tế, bất kỳ ai bị cáo buộc cũng có quyền được xét xử tại một toà án độc lập, đáng tin cậy và vô tư. Việc xét xử không thể công bằng nếu thiếu những điều này. Toà án đặc biệt Iraq do hội đồng điều hành Iraq lập ra, vốn chỉ là sản phẩm của sự chiếm đóng quân sự của Mỹ và không có quyền lực như một toà án hình sự.
Theo Clark, chính nước Mỹ mới phải bị xét xử về vụ tấn công vào Falluja hồi tháng 11, việc họ phá huỷ nhà cửa, tra tấn tù nhân và khiến hàng nghìn người Iraq thiệt mạng trong chiến tranh.

