Động đất dữ dội tại Indonesia làm 6 người chết
Sớm nay, cơn địa chấn đo được 6 độ richter đã làm rung chuyển hòn đảo Alor ở phía đông Indonesia. Ngoài số người chết còn có nhiều người bị thương trong trận động đất.
Ông Petrus Demonsili làm việc tại trung tâm theo dõi động đất ở thành phố Kupang trên đảo Timor gần đó cho biết, cơn địa chấn gây ảnh hưởng nặng nhất cho thành phố Kalabahi ở đảo Alor. Tâm chấn nằm cách thủ đô Jakarta gần 2.000 km về phía đông.
Giới chức địa phương dự đoán con số thương vong trong trận động đất sẽ còn tăng cao. Theo một số báo cáo, đường băng sân bay trên đảo Alor bị rạn nứt và một số toà nhà bê tông đổ sụp trong cơn địa chấn dữ dội. Đông Timor cũng ghi nhận bị ảnh của trận động đất nhưng hiện chưa có thông tin về thiệt hại tại đây.
Động đất là dạng thiên tai thường gặp tại hơn 17.000 hòn đảo lớn nhỏ của Indonesia. Cả quần đảo này nằm gọn trong vành đai núi lửa Thái Bình Dương, nơi có vô số các ngọn núi có thể phun dung nham bất cứ lúc nào.

