Mỹ thay đổi quan điểm về Iran 
Mỹ sẽ không phản đối Iran tham gia Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), nhằm khuyến khích nước này từ bỏ các tham vọng hạt nhân.
Sự thay đổi chính sách lớn này diễn ra sau gần một thập kỷ Washington ngăn cản các nỗ lực gia nhập WTO của Tehran. 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bình luận hôm qua: Chúng tôi sẽ thôi phản đối đơn xin gia nhập WTO của Iran, và chúng tôi sẵn sàng bỏ lệnh cấm cấp phép xuất khẩu các phụ tùng máy bay thương mại cho Iran. Tổng thống tin rằng Mỹ nên tích cực ủng hộ các cuộc thương thuyết của EU3 với Tehran. Bà Rice muốn nhắc đến thảo luận do Anh, Pháp và Đức tiến hành. 
Mỹ và EU có lẽ đã nhất trí về một đường lối chung đối với Iran. Trước đây, Washington luôn từ chối đưa ra những biện pháp khuyến khích, để Tehran thực hiện các điều khoản trong Hiệp ước Không phổ biến Vũ khí hạt nhân. Dường như ông Bush thay đổi quan điểm, sau chuyến công du châu Âu và thảo luận với các nhà lãnh đạo EU. 
Bà Rice khẳng định: Đây chắc chắn là biện pháp nhằm tăng thêm sức mạnh cho EU chứ không phải thưởng cho Iran.
Tehran khẳng định họ chỉ sử dụng năng lượng hạt nhân vì các mục đích hoà bình. Nước này đồng ý tiếp tục tạm ngừng làm giàu uranium, trong khi thương thuyết về các lợi ích an ninh và thương mại với 3 quốc gia châu Âu. 
Trước đó, EU3 nhận xét thảo luận về hạt nhân với Iran không diễn ra khẩn trương như chúng tôi mong muốn. Họ bình luận nếu Iran tiếp tục tôn trọng các cam kết, bất đồng có thể được giải quyết thông qua Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế. 
Nhưng mặt khác, EU sẽ ủng hộ nỗ lực của Mỹ đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nếu nước này bắt đầu trở lại việc làm giàu uranium hay không thực hiện các nghĩa vụ quốc tế. 

