Bò ở Nga cũng xài thuốc phiện
Mùa đông dài lạnh giá của nước Nga sẽ không còn rét mướt với một đàn bò trên dãy Ural vì chúng sẽ được sưởi ấm bằng thuốc phiện, tờ Novye Izvestiađưa tin hôm qua. 
Nông dân trên dãy Ural cho hay họ phải áp dụng chiêu này sau khi chính phủ buộc họ phá bỏ cánh đồng trồng hoa hướng dương và ngô xen lẫn với cây anh túc. Số ma tuý sắp được "cung cấp" cho đàn bò lên tới 40 tấn. 
"Chúng tôi chẳng còn cách nào khác. Các ông thấy đấy, chúng tôi trồng cây trên cánh đồng này để nuôi đàn bò. Nếu chúng tôi phá hết đi thì lũ bò sẽ không còn gì mà ăn", phát ngôn viên của cơ quan kiểm soát ma tuý Nga tại Ural Sverdlovsk cho hay. "Chẳng hiểu sữa của mấy con bò này sẽ trở thành thế nào nữa". 
Trồng trọt và sử dụng ma tuý tăng lên ở Nga khi Liên bang Xô viết sụp đổ. Trong nhiều năm nay, cảnh sát Nga phải nỗ lực để chống lại nạn buôn lậu ma tuý từ Afghanistan tới.

