78 người ngộ độc khí tại cửa hàng Nga
Những người đi mua sắm bị ngộ độc hôm qua khi họ ngửi thấy một loại khí lạ trong một cửa hàng thuộc tập đoàn bán đồ nội thất Maksidom, tại thành phố St Petersburg. 
Các nạn nhân cho biết họ ngửi thấy một loại khí lạ có mùi tỏi. Báo cáo ban đầu cho thấy chất được sử dụng là CH3SH một hỗn hợp của carbon, hydro và lưu huỳnh. Viktor Beltsov, phát ngôn viên của Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, cho biết 78 người được chăm sóc y tế và 66 người trong số họ phải nhập viện. Không có ai ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng. 
Các ống đựng khí kèm thiết bị hẹn giờ đã được tìm thấy tại 3 cửa hàng khác của Maksidom. 
Đây có lẽ là một hành động côn đồ bởi vì chưa có thông tin nào cho thấy đây là một vụ khủng bố, phát ngôn viên của Cơ quan An ninh Liên bang cho biết. 
Các vụ tấn công của tội phạm nhằm vào các doanh nghiệp khá phổ biến ở Nga. 20 người thiệt mạng trong một vụ đốt cửa hàng ở thành phố Ukhta hồi tháng 7. 
Tập đoàn Maksidom trước đó đã nhận những lá thư đe dọa phá việc buôn bán của họ trong dịp nghỉ lễ. 

