Hàn Quốc muốn đổi nợ lấy vũ khí của Nga
Seoul sẽ yêu cầu Nga chia sẻ kho vũ khí tân tiến trong đó có hệ thống tên lửa chống máy bay, để đổi lấy việc xóa các khoản nợ quá hạn tờ thời Liên Xô, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoon Kwang-ung cho biết hôm qua. 
Hàn Quốc đã cho Liên Xô vay 1,47 tỷ USD và lượng hàng hóa trị giá 470 triệu USD trước khi liên bang này tan rã vào tháng 12/1991. 
Hai bên sau đó đã thỏa thuận rằng Matxcơva sẽ chuyển các loại vũ khí hiện đại trị giá 214 triệu USD, trong đó có xe tăng T-80, tên lửa chống tăng METIS-M và xe quân sự BMP-3, cho Seoul. 
Seoul đang lên kế hoạch mua một số loại vũ khí tân tiến khác của Nga như trực thăng KA-32 và máy bay IL-103 với tổng trị giá khoảng 530 triệu USD. 
Dự định này sẽ được ông Kwang-ung thông báo với Matxcơva trong chuyến công du Nga vào thứ tư tới. 

