Báo Mỹ nói Ukraine có thể đã phóng tên lửa đánh chặn gần Ba Lan 
CNN đưa tin quân đội Ukraine thông báo với Mỹ rằng họ đã khai hỏa tên lửa đánh chặn tại địa điểm gần nơi xảy ra vụ nổ ở Ba Lan.
Hãng CNN của Mỹ hôm 16/11 dẫn lời một quan chức giấu tên nước này cho hay quân đội Ukraine đã thông báo cho Mỹ và các đồng minh rằng nỗ lực phóng tên lửa đánh chặn của họ diễn ra cùng thời gian và gần địa điểm xảy ra vụ nổ ở ngôi làng biên giới Przewodow, đông nam Ba Lan.
Hiện chưa rõ tên lửa phòng không được Ukraine khai hỏa có phải là quả đạn đã rơi xuống làng Przewodow hôm 15/11 khiến hai dân thường thiệt mạng hay không. Tuy nhiên, tiết lộ của quan chức Mỹ phần nào phản ánh nhận định của Washington về sự cố.
Khi được CNN hỏi về thông tin này, phát ngôn viên Lầu Năm Góc nhắc lại bình luận của Tổng thống Joe Biden rằng quỹ đạo của tên lửa cho thấy nó ít có khả năng được khai hỏa từ Nga nhưng Mỹ và đồng minh sẽ tiếp tục điều tra.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda hôm 16/11 nhận định sự việc có thể do tên lửa phòng không Ukraine gây ra. Ông Stoltenberg cho rằng tên lửa có thể đã được khai hỏa để đối phó cuộc tập kích bằng tên lửa hành trình Nga, còn Tổng thống Duda nói rằng không có bằng chứng cho thấy tên lửa do phía Nga phóng.
Trong khi đó, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cáo buộc Nga đứng sau sự việc và nói rằng dựa trên các báo cáo đáng tin cậy từ quân đội Ukraine, tên lửa phát nổ ở Ba Lan khiến hai người thiệt mạng "không phải của chúng tôi".
Nga bác cáo buộc liên quan vụ nổ tên lửa ở Ba Lan. Tổng thống Mỹ Biden cho rằng bình luận trên của Tổng thống Ukraine "không phải bằng chứng".
Ông Zelensky đã yêu cầu Ba Lan cho phép Ukraine tham gia cuộc điều tra. Jakub Kumoch, cố vấn chính sách đối ngoại hàng đầu của Tổng thống Ba Lan, hôm nay cho biết phía Ukraine có thể tới hiện trường vụ nổ tên lửa.
"Một nhóm điều tra người Mỹ gốc Ba Lan đang ở hiện trường", Kumoch nói với đài truyền hình tư nhân TVN 24. "Người Ukraine đã yêu cầu được tiếp cận địa điểm điều tra. Nếu cả hai bên đồng ý và theo như tôi biết thì sẽ không có sự phản đối nào từ phía Mỹ, yêu cầu của họ có thể sớm được chấp thuận".
Jacek Siewiera, người đứng đầu Cục An ninh Quốc gia Ba Lan, cũng nói rằng theo những gì ông biết thì Tổng thống Duda không phản đối việc có quan sát viên Ukraine tại hiện trường.
Theo ông Kumoch, Ba Lan có bằng chứng video liên quan tới vụ nổ, song không cung cấp bất kỳ thông tin nào khác. Ông nói rằng Ba Lan muốn phía Ukraine nắm được những tài liệu này trước khi liên hệ với những người tiến hành cuộc điều tra.
Huyền Lê (Theo CNN, Reuters)
