Một nhóm chiến binh Hồi giáo lập trại cứu nạn ở Aceh 
Nhóm chiến binh Laskar Mujahidin đã dựng một trại cứu nạn tại đảo Sumatra, Aceh hôm qua. Động thái này khiến một số quan chức và nhóm cứu trợ nước ngoài ra cảnh báo đề phòng nguy cơ bị tấn công. 
Jundi, một thành viên của nhóm, cho biết Laskar Mujahidin đã dựng bốn trại tại Aceh. Họ cũng gửi 200 thành viên tới thủ phủ Banda Aceh làm việc cùng các nhóm cứu trợ khác gần sân bay quân sự.
Jundi cũng khẳng định nhóm sẽ không can thiệp vào công việc của các tổ chức cứu trợ nước ngoài. "Chúng tôi ở đây để giúp những người anh em Hồi giáo", anh nói. "Một khi những người nước ngoài ở đây để giúp đỡ, chúng tôi sẽ không làm gì ảnh hưởng tới họ". 
Hiện nhóm tích cực thu thập xác chết, phân phối thức ăn và truyền giáo đạo Hồi trong các trại tị nạn. 
Cảnh sát Indonesia nhận định giới truyền thông đã quá phóng đại nguy cơ về tấn công khủng bố. "Nhóm Hồi giáo đó có mặt ở đây hoàn toàn vì mục đích nhân đạo", Thiếu tướng cảnh sát Suyitno Landung nhận định. "Chúng ta không nên định kiến với họ".
Trong khi đó, Hàn Quốc phát đi một cảnh báo cho biết họ "có tin tình báo rằng các đội cứu hộ tại Indonesia và các khu vực khác có thể trở thành những mục tiêu khủng bố". 
Chính phủ châu Âu và các nhóm cứu trợ cho biết họ chưa nhận được bất cứ cảnh báo khủng bố nào. Tuy nhiên Michel Brugiere, đứng đầu tổ chức Medicins du Monde, cho biết các nhóm cứu trợ "được cảnh báo không nên bay trên các phi cơ của Mỹ bởi vì họ có thể là những mục tiêu khủng bố", Brugiere nói. 
Laskar Mujahidin được cho là có liên quan đến các nhóm khủng bố bên ngoài Indonesia, bao gồm Al Qaeda và thậm chí còn nhận viện trợ từ phái viên của Osama bin Laden. 
Abu Bakar Bashir từng một thời là người từng đứng đầu Laskar Mujahidin. Bashir đang bị xét xử do nghi ngờ lãnh đạo nhóm Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiyah, liên quan mật thiết với Al Qaeda. 
Những bức thư của một em bé sống sót sau sóng thần(07/01/2005)
Hệ thống cảnh báo sóng thần cũng có thể là vô ích(07/01/2005)
Nạn nhân sóng thần xây dựng lại cuộc sống(07/01/2005)
Các nước nhất trí sớm thiết lập hệ thống cảnh báo sóng thần(07/01/2005)
Liên minh cứu trợ cho nạn nhân sóng thần giải tán(06/01/2005)

