Thủ tướng Anh 'bị' hôn
Thủ tướng Anh Tony Blair được một phụ nữ đặt lên 'đôi môi trẻ thơ' của ông một nụ hôn trong khi đang thăm Wythenshawe, gần Manchester hôm qua. 
"Ông ấy có một đôi của một đứa trẻ, chúng rất mềm mại", Jean Peterson, 42 tuổi, nói. 
"Tôi không biết vì sao lại hôn ông ấy nữa", người phụ nữ đã có ba con phát biểu. "Đó chỉ là một cử chỉ thân thiện". 
"Ông ấy cũng đón nhận nụ hôn của tôi và đám đông xung quanh hò reo rất kích động. Tôi cho rằng ông ấy hơi ngạc nhiên nhưng chắc là ông ấy sẽ hiểu", người phụ nữ này nói.
Phó thủ tướng John Prescott cùng đi với Blair nhưng ông không nhận được sự chào đón nồng nhiệt như vậy. Trong chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo sẽ đưa ra kế hoạch trị giá 2,5 triệu bảng cho việc tái xây dựng Trung tâm cộng đồng Benchill, theo Blair là một "tấm gương lớn về sức mạnh con người". 
Do quá tập trung vào công việc cũng như vệ sĩ của thủ tướng lơ là cảnh giác, Peterson đã xuất hiện từ đám đông, đặt nụ hôn nồng nàn lên môi của nhà lãnh đạo trước sự chứng kiến của hàng nghìn người dân.

