1.100 luật sư bào chữa cho Saddam Hussein rút lui
Khoảng 1.100 luật sư Iraq tuyên bố sẽ rút khỏi đoàn bào chữa cho cựu tổng thống Saddam Hussein do không được chính quyền sở tại và liên quân Mỹ bảo đảm an toàn. 
Đoàn luật sư cho biết họ từ bỏ phiên toà vì "chính phủ và liên quân do Mỹ cầm đầu không phản ứng gì trước yêu cầu được bảo vệ của luật sư biện hộ và thân nhân". 
Họ cũng cho hay không thể tiến hành các công việc cần thiết để biện hộ cho Saddam và phụ tá như liên lạc với nhân chứng và chuẩn bị các lời bào chữa bởi bị "đe doạ có tổ chức, có chủ ý và rất hệ thống". 
Thông báo của đoàn luật sư không nói rõ liệu người bào chữa chính cho Saddam Hussein, Khalil al-Dulaimi, có từ bỏ phiên toà hay không song khẳng định các luật sư khác ở Baghdad vẫn sẽ tiếp tục công việc trong "hoàn cảnh vô cùng phức tạp và nguy hiểm". 
Tuyên bố này được đưa ra hôm 13/11.
Những luật sư ủng hộ cho đoàn bào chữa của Saddam ở Jordan chưa đưa ra bình luận gì. 
Trong khi đó, chánh án Toà án Đặc biệt Iraq Raid Juhi cho biết việc các luật sư rút lui "không hề ảnh hưởng tới công việc của toà án và họ sẽ tiếp tục các hoạt động pháp lý".
"Trong trường hợp đoàn biện hộ không ra toà hôm 28/11, chính phủ sẽ chọn ra những luật sư bào chữa khác. Đoàn luật sư này có thể yêu cầu toà án tạm hoãn xét xử cho tới khi nghiên cứu xong các vụ việc", Juhi khẳng định. 
Saddam Hussein và 7 phụ tá đang bị Toà án Đặc biệt Iraq xét xử vì nhiều tội danh trong đó có vụ ra lệnh hạ sát 148 người Shiite ở Dujail năm 1982 sau khi Saddam bị ám sát hụt ở một thành phố phía bắc Baghdad. 
Hai luật sư bào chữa cho phụ tá của Saddam đã bị giết kể từ khi phiên xét xử bắt đầu. Sau khi luật sư thứ nhất bỏ mạng, đoàn luật sư bào chữa thông báo họ sẽ không hợp tác với toà án và không tham dự phiên xét xử tiếp theo trừ khi các yêu sách về an ninh được đáp ứng.
Laith Kubba, phát ngôn viên của Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari, cho biết đoàn luật sư đã hai lần từ chối dọn vào Vùng Xanh, tại đó, họ có thể được quân đội Mỹ và liên minh bảo vệ. 
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Đoàn luật sư của Saddam Hussein dọa tẩy chay tòa(10/11/2005)
Thêm một luật sư phiên toà xử Saddam bị bắn chết(08/11/2005)
Các luật sư vụ Saddam Hussein yêu cầu được bảo vệ(22/10/2005)
Luật sư trong vụ Saddam Hussein bị giết(21/10/2005)

