APEC bận rộn trước hội nghị thượng đỉnh 
Lãnh đạo 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương hôm nay khai mạc họp hai ngày, tập trung vào các vấn đề cúm gà, thương mại và an ninh. 
Tổng thống Mỹ G Bush sẽ thúc giục các nhà lãnh đạo APEC cố gắng đạt một thỏa thuận về thuế quan, trước khi diễn ra hội nghị của WTO tại Hong Kong tháng tới. Chương trình hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên cũng như mối quan hệ căng thẳng giữa Nhật và Trung Quốc cũng là những chủ đề được chú ý trong hội nghị. 
Lo ngại về dịch cúm ở người tăng lên hôm qua sau khi Trung Quốc công bố ca tử vong đầu tiên vì cúm gà. Phát biểu trước khi bước vào hội nghị, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono mô tả virus cúm là kẻ thù "tinh quái và cáo già" đối với nhân loại. 
Trong khi một số nhà lãnh đạo mong muốn kết quả hội nghị APEC góp phần thúc đẩy các cuộc đàm phán tới đây của WTO về thương mại, thì gần 100.000 người Hàn Quốc, chủ yếu là nông dân, lại lập kế hoạch biểu tình phản đối việc thay đổi thuế quan. 
Hôm qua một người đac tự sát bằng thuốc độc để phản đối việc mở cửa thị trường gạo. Trợ giá nông sản và thuế quan nông nghiệp luôn là những vấn đề gai góc nhất trong đàm phán tự do thương mại. Trước khi hội nghị thượng đỉnh diễn ra, các bộ trưởng thương mại APEC đã ra lời kêu gọi châu Âu giảm bảo hộ nông nghiệp. 
Về quan hệ giữa các nước trong nội bộ APEC, thì bang giao song phương Nhật - Trung đang gây sự chú ý. Cả Trung Quốc và Hàn Quốc đều kêu gọi Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi ngừng các chuyến thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni bởi đó là vấn đề nóng trong quan hệ ngoại giao giữa các nước Đông Bắc Á. Các nhà phân tích cho rằng Koizumi có thể bị cô lập trong cuộc hội nghị lần này. 
Thủ tướng Nhật đã yêu cầu gặp mặt trực tiếp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, nhưng trước đó Ngoại trưởng của Bắc Kinh đã phát biểu sẽ không có câu trả lời tích cực về vấn đề này. 
Nhật và Peru cũng đang có những khúc mắc xoay quanh vấn đề số phận của cựu tổng thống Peru Alberto Fujiimori, người vừa bị bắt ở Chile theo lệnh truy nãn của Peru. Ông Alberto là người gốc Nhật và Tokyo phản đối việc bắt giữ công dân có quốc tịch nước này. 
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đức Lương đã tới Busan dự hội nghị thượng đỉnh APEC. Hôm qua ông có các cuộc gặp với Tổng thống nước chủ nhà Roh Moo Hyun, Thủ tướng Australia John Howard, trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Tăng Âm Quyền và một số doanh nghiệp Mỹ. Cùng ngày, ông đã dự lễ đặt tên Quảng trường Việt Nam tại Trường đại học Iengsan của thành phố Busan. 
Việt Nam sẽ là nước chủ nhà tổ chức Hội nghị cấp cao APEC 2006. 

