Gián điệp Nga bước ra khỏi bóng tối
Phải nhiều thập kỷ nữa danh tiếng của KGB mới phai mờ nhưng các điệp viên Nga đang từng bước một cố gắng thay đổi hình ảnh. Có vẻ như họ cũng là những con người bình thường, làm một nghề khó khăn và chỉ dựa vào nguồn ngân sách hạn hẹp.
Một cuốn sách xuất bản hồi tháng trước đã hé mở những thắng lợi của tình báo Nga, vốn bị che giấu trong suốt thời chiến tranh lạnh.
"Chẳng có siêu nhân nào hết. Các siêu nhân chỉ là sản phẩm nhân tạo của cánh nhà văn hoặc điện ảnh mà thôi", Vladimir Karpov, một cựu tình báo viết trong cuốn "Tinh túy của Tình báo Nga". "Song hoạt động tình báo thực sự thì luôn thú vị hơn những gì người ta vẽ ra", ông viết trong phần tựa tề của cuốn sách. 
Những cuốn sách như thế này và khoảng chục cuốn khác mà Cơ quan tình báo nước ngoài (SVR) phát hành mỗi năm là nhằm thay đổi hình ảnh của gián điệp Nga, những hình ảnh mà các tác giả như Ian Fleming hoặc John Le Carre sáng tạo ra. 
"Chính sách cởi mở giúp giảm đi những chuyện hoang đường và huyền thoại", Boris Labusov, một cựu điệp viên và hiện làm phát ngôn viên cho SVR, cho hay. Tên ông được in trong phần "cố vấn khoa học" của cuốn sách. 
"Người ta thường bị hấp dẫn bởi những gì họ không biết. Và giờ đây chúng tôi đã chỉ rõ cơ quan tình báo là thế nào và những gì họ làm, chỉ thế thôi", Labusov cho biết. 
Labusov ngồi bên trong ngôi nhà sáng sủa thoáng mát gần con đường vòng quanh Matxcơva, khác xa so với trụ sở tối tăm của KGB ở Lubyanka như được miêu tả trong các huyền thoại gián điệp Nga.
"Chúng tôi phải giải thích với xã hội tại sao lại cần một cơ quan tình báo ở nước ngoài. Người dân đóng thuế và họ có quyền biết tiền của họ đi đâu". 
Ông từ chối tiết lộ về những hoạt động hiện tại của cơ quan tình báo Nga song nhiều scandal cho thấy gián điệp Nga, một quốc gia có tổng thống là một cựu sĩ quan tình báo, không thiếu gì những tin tức như thế. 
Kể từ khi Putin lên nhậm chức tổng thống sau cuộc bầu cử năm 2000 thì đã có 6 vụ trục xuất các nhà ngoại giao. Và một vụ khủng hoảng tình báo đã xảy ra năm ngoái khi Qatar kết luận 2 gián điệp Nga dùng bom xe để hạ sát một thủ lĩnh phiến quân Chechnya tại đất nước vùng Vịnh này. 
Giới bình luận cho rằng chính sách cởi mở của cơ quan tình báo Nga chỉ dừng ở đó thôi. 
"Tình hình đã thay đổi, không còn chiến tranh lạnh nữa. Người Mỹ có lẽ biết nhiều về hệ thống an ninh của chúng ta hơn cả chúng ta", Mikhail Lyubimov, một cựu gián điệp hoạt động ở Anh và trở thành phóng viên và nhà văn cuối những năm 1980 cho hay. 
Vladimir Zavershinsky, phó giám đốc đầu tiên của SVR, chỉ trích việc quốc hội Nga tìm cách kiểm soát hoạt động của cơ quan tình báo sau khi Liên Xô sụp đổ. 
"Chúng tôi đã bị các cuộc điều tra vô bổ do các ủy ban không chuyên nghiệp và không thể hiểu nổi của quốc hội làm cho tan nát", ông nói. 
Zavershinsky chỉ trích rằng chính phủ Nga đã thiếu sự ủng hộ các nhà lãnh đạo Đông Đức, trong đó có Erich Mielke, người đứng đầu cơ quan tình báo nước này. 
"Họ đã đầu hàng một cách hèn nhát, ném họ (các điệp viên Đông Đức) ra khỏi nước Nga mà quên mất rằng họ không chỉ là đồng minh thân thiết mà còn là những người bài phát xít , người hùng của Liên Xô", ông nói. 
Và đối với một số người, những bước đi ngập ngừng hướng đến sự cởi mở đã vượt quá xa.
"Tôi không hiểu nổi tại sao những người này nói nhiều về gián điệp thế, hoàn toàn sai lầm", Valentin Velichko, người đứng đầu tổ chức các cựu tình báo ở nước ngoài, bình luận. 
"Cần có sự kiểm soát về pháp lý bởi các nhân viên tình báo được trả lương thu từ những người nộp thuế nhưng ủy ban giám sát đó nên là những cựu điệp viên, những nhà chuyên nghiệp biết rõ mọi chuyện nên thế nào", ông nói. 

