Bão Nanmadol tràn vào Philippines
Hàng chục nghìn người đã được sơ tán đến khu vực cao hơn vì cơn bão Nanmando tràn vào bờ biển phía đông bắc Philippines. Các trường học và công sở ở đảo Luzon đóng cửa. 
Uỷ ban Điều phối chống thiên tai Quốc gia cho biết 5 người thiệt mạng do cây đổ ở đảo Samar. 
Truyền hình địa phương đưa hình ảnh cư dân đo sơ tán cố gắng mang theo càng nhiều tài sản càng tốt. 
479 người chết và 560 người mất tích sau khi những cơn bão mạnh gây ra lụt lội và lở đất hồi đầu tuần. Hầu hết các nạn nhân bỏ mạng vì chết đuối, bị chôn vùi do lở đất hoặc bị điện giật. Nỗ lực cứu hộ người sống sót trong 3 cơn bão trước bị cản trở vì mưa to và gió lớn tới 185 km/h. Hàng nghìn người bị mất nhà cửa hoặc vẫn ở trên mái nhà. 
Hàng trăm binh lính nhận lệnh mang đồ cứu trợ tới các thành phố ở bờ biển phía đông. Các con đường vẫn bị cắt đứt. Thời tiết xấu cản trở một số ít máy bay cứu hộ. 
"Tất cả chúng tôi sẽ chết ở đây. Chúng tôi không có thực phẩm, nước uống. Chúng tôi đã mất người thân do lở đất", một phụ nữ than thở. 
Sau những cơn bão trước, nhân viên cứu hộ ở làng Tignoan, ngoại ô Real, tìm thấy 97 thi thể trong một ngôi nhà bên bờ biển, nơi cư dân trú ngụ tránh bão. Họ phải dùng tay trần và thuổng để đào bới. Các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Real, Infanta và General Nakar.

