Hôn lễ Charles - Camilla
Chiếc xe Rolls Royce dừng lại, công nương xứ Wales trong bộ áo váy lụa dài màu xanh ngà, tay cầm bó hoa nhỏ, bước xuống cùng Thái tử Charles. Họ tiến vào nhà thờ St George trong tiếng nhạc du dương. Chi tiết lễ cưới/ Sơ đồ di chuyển Charles  Camilla qua năm tháng 
Cặp vợ chồng quỳ trước bệ thờ cao và cầu nguyện vào lúc 14h30 (20h30 giờ Hà Nội).Sau đó, tổng giám mục xứ Canterbury Lord Carey đọc kinh Tân ước, trước khi đội hợp xướng nhà thờ St George hát thánh ca. 
Charles đã đeo nhẫn cưới vào tay Camilla - giờ là vợ của nhà vua tương lai của Anh quốc. Chiếc nhẫn chạm làm bằng vàng xứ Wales, đưa Camilla trở thành người phụ nữ quyền lực thứ nhì trong Hoàng gia Anh, sau Nữ hoàng. 
Lễ chúc phúc kết thúc, chú rể và cô dâu bước trênn tấm thảm xanh ra khỏi nhà thờ và vẫy chào công chúng. Khoảng một tiếng sau đó, cả hai sẽ xuất hiện tại tiệc chiêu đãi mừng hôn lễ. 
Nữ hoàng Elizabeth II cùng Hoàng thân Philip trước đó đã tới nhà thờ để dự lễ chúc phúc cho con trai và con dâu mới - phần thứ hai của hôn lễ hoàng gia. 
Sau các thủ tục dân sự vào buổi trưa, vợ chồng Thái tử Anh tay trong tay ra khỏi toà thị chính, vẫy tay chào đám đông rồi lên chiếc xe Roll Royce. Họ tiến tới nhà thờ St George để dự lễ chúc phúc, giữa những tiếng reo hò của dân chúng và hàng rào bảo vệ của cảnh sát. 
Thái tử cười tươi và vẫy tay chào đám đông. Camilla, trông hơi căng thẳng, nép bên chồng trước khi bước lên xe. Lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng với tư cách vợ chồng của Thái tử kéo dài gần 30 giây, đánh dấu bước ngoặt quan trọng của cuộc tình kéo dài hơn 30 năm. 
Hai người đã trao lời ước nguyện chung sống trước khi tới nhà thờ St George. Lễ chúc phúc tại đây sẽ có sự hiện diện của Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Lễ do Tổng giám mục Canterbury Rowan Williams chủ trì. Khoảng 750-800 khách mời tham dự lễ chúc phúc và dạ tiệc diễn ra sau đó. 
Cho tới lúc này, váy cưới mà cô dâu sẽ mặc trong tiệc chiêu đãi tối do Nữ hoàng chủ trì vẫn là điều bí mật. 
Thái tử đã mời một số bạn gãi cũ của mình, trong đó có Lucia Santa Cruz, người giới thiệu ông với Camilla. Chồng cũ của cô dâu hôm nay là Andrew Parker Bowles cũng được dành ghế trong các phần hai và ba của đám cưới, nhưng anh trai và các chị em gái của cố công nương Diana không tới dự. 
Hàng trăm người đang tụ tập trên những đường phố của thị trấn bờ sông Windsor, để vừa tung hô vừa phản đối cuộc hôn nhân được chờ đợi từ lâu của Thái tử Anh Charles và bà Camilla Parker Bowles. 
Nghi lễ dân sự
Cô dâu trong trang phục màu trắng cùng chú rể vào bên trong toà thị chính. Cô dâu mặc một chiếc áo khoác màu trắng bằng lụa bên ngoài chiếc váy trắng lụa chiffon, do nhà thiết kế Robinson Valentine thực hiện. Bà đội mũ cũng màu trắng có trang trí lông vũ của hãng Philip Treacy. 
"Bà ấy trông quả là đẹp", một trong những người đứng hò reo bên trong hàng rào an ninh ngoài toà thị chính nói với phóng viên CNN. 
Khác với lễ cưới lần thứ nhất trong đời, Thái tử Charles không mặc quân phục mà diện bộ lễ phục màu đen thông thường. 
Các nghi thức dân sự bên trong toà thị chính sẽ kéo dài khoảng 20 phút. Sau đó, đôi vợ chồng tới lễ chúc phúc ở nhà thờ St George. Những người làm chứng là Hoàng tử William và con trai của cô dâu. 
Theo truyền thống, đêm trước đám cưới, cô dâu và chú rể ở riêng. Camilla ngụ tại Văn phòng Thái tử, trong khi chú rể ở dinh thự của mình. 
Tay phất những lá cờ Anh hoặc mang các biểu ngữ tưởng nhớ Công nương Diana, đám đông với số lượng người tương đối khiêm tốn đứng chờ dưới ánh nắng gay gắt. 
Thái tử Charles và vợ - từ sau khi cưới sẽ thường được gọi là nữ công tước xứ Corwarn sẽ đến toà thị chính Windsor trên một chiếc xe hơi. Tham dự lễ cưới theo nghi thức dân sự này có khoảng 30 khách mời, và không có sự hiện diện của Nữ hoàng Elizabeth. 
"Cưới hay không là quyền của ông ấy", Barbara Murray, 41 tuổi, "cắm chốt" từ đêm qua cùng hai con gái để giữ chỗ tốt có thể quan sát cô dâu chú rể, nói. "Nhưng dù là ai đi nữa cũng không phải là Diana". 
Đã 8 năm kể từ khi công nương Diana qua đời, nhưng nhiều người dân Anh vẫn không quen với ý nghĩ rằng bà Parker Bowles sẽ là hoàng hậu tương lai.
"Bà ấy đã làm hỏng cuộc hôn nhân của họ", Yvonne Williams, 67 tuổi, tay cầm một biểu ngữ có dòng chữ: "Nữ hoàng muôn năm, Diana mãi mãi, Vua muôn năm, Hoàng hậu Camilla: không bao giờ". 
Hôm qua, một ngày trước đám cưới, Thái tử Charles tham dự tang lễ của Giáo hòang John Paul II. Trong khi đó thì Camilla thử váy cưới tại London. 
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)
Windsor rộn ràng trước đám cưới hoàng gia(09/04/2005)
Hai đám cưới của Thái tử Charles(09/04/2005)
Con bạc Anh có cơ kiếm bộn từ đám cưới Thái tử(07/04/2005)
Phóng viên đưa bom giả vào lâu đài Windsor(07/04/2005)

