Tấn công liên tiếp làm 6 lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq
Đêm qua và hôm nay, liên quân đã phải hứng chịu một loạt các vụ tấn công bằng bom ở Baghdad và Tikrit. Các sự kiện này nâng số thương vong của lính Mỹ trên chiến trường Iraq lên 271 người, tính từ khi ông Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn hôm 1/5 năm ngoái.
Trong hầu hết các vụ tấn công dịp cuối tuần, lính Mỹ bị thương vong do bom tự chế đặt bên vệ đường. Đầu tiên là vụ nổ sáng qua ở Baghdad làm chết một binh sĩ sư đoàn bộ binh số một. Đến tối cùng ngày, thêm 3 binh sĩ sư đoàn thiết giáp số một đã thiệt mạng khi chiếc xe tuần tra của họ đâm phải mìn ở đông nam thủ đô Iraq. 
Trước vụ tấn công đêm ở Baghdad vài giờ, một quả bom khác đã phát nổ ở trung tâm thành phố Tikrit cướp đi sinh mạng 2 lính Mỹ và làm bị thương 5 người khác. Chiếc xe quân sự Humvee của họ đã bị trúng mìn khi đang đi tuần ở thành phố quê hương cựu tổng thống Saddam Hussein.
Cũng trong ngày hôm qua, người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho biết, liên quân có kế hoạch tăng gấp đôi số nhân viên bảo vệ biên giới ở Iraq hiện nay và bắt đầu đưa vào sử dụng hệ thống an ninh mới mang tên PISCES nhằm kiểm soát thông tin của những người ra vào lãnh thổ Iraq. Hiện số nhân viên bảo vệ dọc đường biên giới Iraq là 8.000 người. Theo kế hoạch, số cửa khẩu tại Iraq sẽ giảm xuống còn 20 để ngăn chặn sự thâm nhập của các phần tử khủng bố người nước ngoài.

