Kiev khuyến cáo dân tích trữ nước, thực phẩm 
Thị trưởng Klitschko cảnh báo Kiev có thể mất điện hoàn toàn sau khi Nga tập kích, khuyến cáo dân chúng tích trữ nước, thực phẩm và quần áo ấm.
Nhiệt độ trong nhà tại thủ đô Kiev có thể hạ nhanh chóng "trong trường hợp mất điện, hạ tầng bị phá hủy, hệ thống cung cấp điện, nước, nhiệt và thoát nước dừng hoạt động hoàn toàn", thị trưởng Kiev Vitaliy Klitschko ngày 1/12 cho biết.
"Nhiệt độ bên trong các căn hộ có thể không chênh lệch nhiều so với bên ngoài", ông Klitschko nói tại một cuộc họp ở Kiev, nơi nhiệt độ đang là khoảng -4°C. "Tôi kêu gọi dân chúng đảm bảo nguồn cung cấp nước, thức uống, thực phẩm và quần áo ấm".
Ông Klitschko cho biết nếu hệ thống sưởi không có nhiệt hoặc nước trong 12-14 giờ ở nhiệt độ -5°C, đơn vị vận hành sẽ phải rút nước khỏi các đường ống để tránh hư hại vĩnh viễn. "Phải tới mùa xuân chúng tôi mới khôi phục được hệ thống này và đó là thách thức lớn", ông Klitschko nói.
Để đối phó tình trạng thiếu điện và hệ thống sưởi ngừng hoạt động, Kiev thiết lập 430 điểm cho dân chúng sưởi ấm và sạc điện thoại, ông Klitschko nói con số này không đủ cho 3,5 triệu dân. "500 điểm cũng không giúp được gì, thậm chí 5.000 điểm vẫn còn quá ít", ông Klitschko cho biết.
Lực lượng Nga gần đây tăng cường tập kích hạ tầng chỉ huy quân sự, năng lượng lẫn kho đạn tại Ukraine bằng tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV) tự sát. Giới chức Ukraine cho biết phần lớn nhà máy điện của nước này mất kết nối, cơ sở truyền tải bị hư hại và nhiều người mất điện sau các đợt tập kích của Nga.
Các đợt tập kích khiến nhiều tổ máy tại một số nhà máy điện tại Ukraine phải dừng hoạt động khẩn cấp. Thủ tướng Denys Shmyhal ngày 29/11 thông báo Ukraine vẫn thiếu 30% lượng điện cần thiết sau đợt tập kích tên lửa lớn của Nga ngày 23/11.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
