Truyền hình Indonesia phát cuốn băng quay cảnh sóng thần 
Cuốn băng quay cảnh sóng thần càn quét tỉnh Aceh, Indonesia đã được đưa lên truyền hình lần đầu tiên hôm qua. Trong đó, những đợt sóng nước màu nâu nhấn chìm một đường phố đông đúc, cuốn theo xe cộ và hất tung người vào tường của các toà nhà. 
Cuốn băng được quay bởi Hasyim, một người chuyên quay đám cưới, được phát trên đài truyền hình Metro TV của Indonesia. 
Cuốn băng bắt đầu bằng cảnh người tấp nập trên đường của thủ phủ Banda Aceh ngay sau khi trận động đất 9 độ Richter xảy ra. Họ bình tĩnh xem xét các toà nhà đổ nát mà không biết những cơn sóng khủng khiếp đang tiến về phía họ. 
Trong khi đó, các lái xe vẫn tiếp tục đi trên đường. Sau đó chỉ 15 - 20 phút, một bức tường nước mạnh mẽ đã nhấn chìm cả một đường phố đông đúc. Nước dâng lên tới tầng hai các toà nhà cuốn theo đất đá và nhiều mảnh vỡ vụn. Những mảnh kim loại lớn, tủ lạnh, các thanh gỗ và một quầy trưng bày thức ăn của một cửa hiệu nằm trong số những đồ vật bị cuốn đi. Cảnh tượng giống như một dòng sông đang gào thét quanh thành phố. 
"Tất cả mọi người đều hét lớn "Nước!" Tất cả mọi người đều chạy đến nhà thờ lớn gần đó. Nước hất tung xe cộ lên lề đường trước khi cuốn chúng đi. Nhờ đó, một người đàn ông đã thoát chết sau khi vịn vào một thanh lan can của toà nhà khi chiếc xe của ông bị văng lên tường. 
Khoảng 6 chiếc xe - bao gồm một xe tải - cùng trôi nổi trong sóng nước. Một cây lớn bị cuốn nhanh trên đường phố. Hasyim cho biết các đợt sóng ở nơi khác trong thành phố còn dữ dội hơn. Khi anh đứng trên nóc một khu nhà thờ để quay cảnh, nước ở phía dưới dâng lên tới 3 m, gần chạm chân anh. Tuy nhiên, máy quay của anh vẫn tiếp tục hoạt động. 
"Trong đầu tôi chỉ có hình ảnh của Chúa và gia đình", anh nói và thêm rằng những người thân của anh đang an toàn ở một khu vực khác tại Sumatra. "Tôi trao cả cuộc sống của tôi cho Chúa, cho niềm tin của tôi. Tôi nghĩ rằng nếu chết đi tôi sẽ ở trong ngôi nhà của Chúa và tôi không sợ gì hết". 
Rất khó xác định bao nhiêu người đã bị nước cuốn trôi nhưng rất nhiều người đã chạy trốn. Nhiều người còn trèo lên các tay vịn bảo vệ của cửa sổ nhà thờ và không thể tin được thành phố đã bị nhấn chìm. 
Tại sao Ấn Độ không nhận viện trợ?(10/01/2005)
Căng thẳng hoạt động cứu trợ tại Sri Lanka(08/01/2005)
Trẻ mồ côi Aceh sống trong đợi chờ(08/01/2005)
Nỗi đau của những bậc cha mẹ mất con trong sóng thần(08/01/2005)
G7 hoãn nợ cho các nước chịu sóng thần(08/01/2005)

