Thêm hai quan chức cao cấp của CIA từ chức 
Phó chỉ huy các chiến dịch CIA Stephen Kappes và quan chức dưới quyền mình là Michael Sulick hôm qua đã tuyên bố từ chức. Sự kiện diễn ra vài ngày sau khi Phó giám đốc CIA John McLaughlin quyết định ra đi.
Giám đốc CIA Porter Goss, người mới nhậm chức hồi cuối tháng 9, đã cảm ơn Kappes và Sulick vì những cống hiến của họ. Hai người đều là những thành viên quan trọng của cơ quan phụ trách các chiến dịch tuyệt mật khắp toàn cầu của CIA.
Stephens Kappes làm việc cho CIA trong 23 năm và có nhiều kinh nghiệm hoạt động tại vùng Trung Đông. Theo một số nguồn tin, ông là người đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch dẫn đến việc Libya quyết định từ bỏ các loại vũ khí huỷ diệt. Michael Sulick cũng có một thời gian dài làm việc tại CIA và từng thực hiện nhiều điệp vụ ở nước ngoài. Trước khi về làm phó cho Kappes, ông đứng đầu đơn vị phản gián của CIA.
Các cựu quan chức tình báo Mỹ cho biết, một số sĩ quan thuộc trung tâm chống khủng bố của CIA và các bộ phận khác có thể sẽ nhận lệnh sa thải hoặc bị nhận xét rằng họ không còn tương lai trong cục tình báo. Theo cựu chỉ huy đơn vị chống khủng bố của CIA Vince Cannistraro, hiện đang có sự xáo trộn mạnh mẽ trong nhóm các sĩ quan cấp trung trong nội bộ Cục tình báo trung ương Mỹ.

