Bom nổ ngay trên nóc ôtô tại Matxcơva, 4 người chết
Hôm qua, một người đi xe máy dừng lại ở ngã tư đường rồi đặt bom lên chiếc ôtô chống đạn của Boris Goldman, chủ tịch hội đồng quản trị công ty quảng cáo NFQ. Bom phát nổ, xé nát chiếc sedan Volvo C80, giết chết ông Goldman và 3 người khác. 
Sức công phá của quả bom mạnh tới mức còn làm cửa kính của các toà nhà gần kề vỡ tung. Cảnh sát đã tiến hành điều tra. 
Trước đó, hãng truyền hình nhà nước Rossiya cho biết 5 người chết, trong đó có cả kẻ đi motor. Hãng ITAR-Tass sau đó trích nguồn tin cảnh sát thông báo có 4 người thiệt mạng. 2 người đứng cạnh nơi bom nổ bị thương và phải nhập viện. 
Vị chủ tịch này từng là mục tiêu bị ám sát hồi tháng 10 năm ngoái. Chính bởi thế mà Goldman phải tậu một chiếc xe mui kín chống đạn nhưng vận đen vẫn đeo đuổi ông. 
Nhiều khả năng ông Goldman là nạn nhân của bọn gangster muốn thâu tóm thị phần quảng cáo ở Nga.

