Bồ Đào Nha điều chỉnh kế hoạch an ninh Euro 2004
Tiếp sau 2 đêm bạo động của cổ động viên Anh ở Albufeira, trung tướng Leonel de Carvalho, phụ trách an ninh Euro 2004, hôm qua cho biết, thay vì triển khai thêm cảnh sát, các sĩ quan sẽ liên tục có mặt trên đường phố.
"Lực lượng an ninh trong khu vực đã đủ", ông De Carvalho nói với các phóng viên. 
Lực lượng can thiệp đặc biệt gồm 140 người đã được triển khai ở Albufeira trước vòng chung kết kéo dài 3 tuần, bên cạnh cảnh sát chính quy của thành phố. 
Nhiều chủ cửa hàng và quán bar ở Albufeira cho biết đóng cửa sớm hơn thường lệ vào đêm qua vì lo ngại tình trạng náo động.
Albufeira, cách Lisbon 250 km về phía nam, là nơi cổ động viên nhiều nước đang cư trú trong dịp Euro. 

