Đàm phán 6 bên về hạt nhân được nối lại
Hôm nay, cuộc đàm phán nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình hạt nhân được khởi động lại ở Bắc Kinh. Các bên hy vọng sẽ có tiến triển đối với thoả thuận trên nguyên tắc vừa đạt được trong vòng đàm phán lần trước.
Tuy nhiên, khi cuộc đàm phán vẫn còn chưa khai mạc, trưởng đoàn Bình Nhưỡng Kim Kye-gwan đã cảnh báo rằng, Mỹ vẫn tiếp tục gây khó khăn cho cuộc thương thuyết. Mới đây nhất là bình luận của Tổng thống Bush tại Brazil, trong đó ám chỉ đến "một bạo chúa ở Bắc Triều Tiên" dù ông không đề cập tên cụ thể nhà lãnh đạo Kim Jong-il.
Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên đã có phản ứng gay gắt trước những lời nói của nhà lãnh đạo Washington. Hãng thông tấn KCNA trích lời người phát ngôn của Bình Nhưỡng nhận xét: "Bush đã phỉ báng một cách hiểm ác đối với nhà lãnh đạo tối cao của chúng tôi bằng những lời lẽ lăng mạ ghê tởm".
Trong khi đó, trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên cũng tỏ ra không mong đợi bất cứ một sự đột phá nào trong vòng thương thuyết lần này. 
"Cuộc đàm phán 6 bên đã có một hướng đi rõ ràng. Nó giống như một chiếc đèn tín hiệu đưa các bên đến sự tiến triển. Nhưng hiện tại đèn hiệu còn rất xa, hơn nữa sương mù trên đại dương lại rất dày và thỉnh thoảng lại làm nó lu mờ. Một số hành động của Mỹ khiến cho vấn đề khó khăn hơn", ông Kim Kye-gwan ví von.
Với bối cảnh trên, thoả thuận trên nguyên tắc đạt được trong vòng đàm phán hồi tháng 9 vẫn còn chứa đầy sự hồ nghi. Khi đó, Bình Nhưỡng đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lại viện trợ năng lượng và các lợi ích khác, nhưng ngay sau đó họ yêu cầu được cung cấp một lò phản ứng nước nhẹ để phát điện. Cả Nhật Bản và Mỹ đều bác bỏ yêu sách đi kèm này của CHDCND Triều Tiên.
Ngoài ra còn có một câu hỏi lớn về thời điểm thi hành thoả thuận đạt được về vấn đề hạt nhân, điều mà Bình Nhưỡng cho rằng không phải là bước đi đầu tiên cần khẳng định. Trong khi đó tờ Asahi Shimbun của Nhật đưa tin, Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản có ý định vạch ra một "lộ trình" để xác định thời gian thực hiện cụ thể.
Trưởng đoàn đàm phán Nhật Bản Kenichiro Sasae cũng tuyên bố: "Mục đích trọng tâm của cuộc đàm phán được đặt ra cùng với các biện pháp cụ thể để đảm bảo rằng, Bắc Triều Tiên giữ lời hứa từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của họ". 
Nhưng trên thực tế, cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản và Mỹ luôn chỉ là một quá trình dễ đổ vỡ.

