Danh tính con tin Nhật được thân nhân xác định
Người bị các chiến binh Iraq bắt hôm qua tên là Shosei Koda, 24 tuổi. Gia đình đã mất liên lạc với anh từ nhiều tháng, hãng thông tấn NHK trích lời người cha của con tin cho biết hôm nay. 
Sau khi xem cuốn băng do các chiến binh phát đi trên Internet, ông Koda khẳng định con tin bị bắt chính là con trai ông, sinh sống tại quận Fukuoka. Ông cũng cho biết gia đình không nhận được bất kỳ tin tức nào của Shosei Koda kể từ khi anh tới New Zealand hồi đầu năm.
Trong khi đó, chính phủ Nhật chưa có thông tin chính thức về danh tính con tin này. Tuy nhiên, một nhân viên Bộ Ngoại giao - chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho các công dân Nhật ở nước ngoài - cho biết con tin "có thể là Koda". 
"Chính phủ vẫn đang điều tra. Chúng tôi không thể khẳng định chắc chắn danh tính của con tin này", ông nói. 
Hôm qua nhóm chiến binh do Abu Mussab al-Zarqawi cầm đầu phát đimột cuốn băng ghi hình một người đàn ông - có lẽ là người Nhật - khoảng 20-30 tuổi, mặc áo phông trắng quỳ bên cạnh ba chiến binh có vũ trang và bịt mặt. Trong cuốn băng, nhóm yêu cầu chính phủ Nhật rút quân khỏi Iraq trong vòng 48 giờ nếu không "kẻ ngoại đạo này sẽ gia nhập đội ngũ những kẻ đã bị hành xử khác". 
Trong khi đó, Thủ tướng Junichiro Koizumi vẫn kiên quyết sẽ không rút quân.

