Marine One - siêu trực thăng của tổng thống Mỹ (2)
Mỗi khi các tổng thống Mỹ bước lên chiếc trực thăng nào đó, lập tức nó trở thành đối tượng được quan tâm đặc biệt. Ngoài một đội bay dày dạn kinh nghiệm cầm lái, chiếcMarine One này còn nhận được sự kiểm tra và bảo vệ nghiêm ngặt nhất.
Ngày 1/1/1958, Biệt đội bay đặc biệt của quân đội Mỹ (EFD) ra đời và hoạt động song song với phi đội trực thăng HMX-1. Nhiệm vụ cụ thể của biệt đội phi công đặc biệt tinh nhuệ này là chuyên chở khẩn cấp tổng thống, gia đình tổng thống và các quan chức cao cấp của chính phủ khi cần thiết. 
Thời gian đầu, cả hai phi đội trên chủ yếu sử dụng trực thăngChocktaw (Sikorsky CH-34). Loại máy bay xuất xưởng lần đầu năm 1958 này là phiên bản quân sự của loại trực thăng vận tải Sikorsky S-58. Chocktaw có phi hành đoàn 2 người và có khả năng chở 12 hành khách với tốc độ 152 km/h và tầm bay là 434 km. 
Tổng thống John Kennedy thường hay sử dụng chiếc Chocktaw mỗi lần đi công cán.
Hơn 5 năm sau, chiếc Sea King (Sikorsky CH-3) gia nhập phi đội trực thăng đặc biệt của tổng thống. Đây là phiên bản nâng cấp của loại Sikorsky S-61 vốn được thiết kế cho lực lượng hải quân. Các thông số kỹ thuật của Sea King (Sikorsky CH-3) vượt trội hơn so với các loại trực thăng dành cho tổng thống trước đó, với vận tốc 241 km/h và tầm bay tối đa là 748 km.
Chuyến bay đầu tiên của Sea King được thực hiện ngày 17/6/1963. Loại trực thăng này có thể chở 25 binh sĩ với đầy đủ trang bị và trở lên nổi tiếng nhờ hoạt động giải cứu thương binh trong chiến tranh Việt Nam. Tại chiến trường ác liệt này nó được mệnh danh là Người khổng lồ xanh vui nhộn (Jolly Green Giant). 
Sang thập kỷ 70, những chiếc Sea King của hãng Sikorsky trong đội trực thăng của tổng thống Mỹ được thay thế bằng loại Huey (Bell UH-1N). Thiết kế ban đầu của loại trực thăng này là để cấp cứu bằng đường không trên chiến trường. Những chiếc Huey do hãng Bell Helicopter Textron chế tạo có chiều dài 17 mét, cao 4,5 mét. 
Hueydo 2 phi công điều khiển, có thông số kỹ thuật thấp hơn so với loạiSea King (Sikorsky CH-3), chỉ đạt tốc độ 223 km/h và tầm bay tối đa là 318 km. Những chiếc Huey (Bell UH-1N) gắn liền với mỗi chuyến công cán của tổng thống Nixon, đặc biệt là bức ảnh chụp ông vẫy chào ở chân cầu thang chiếc trực thăng hôm tuyên bố từ chức 8/8/1974 đã trở nên rất nổi tiếng.
Biệt đội bay EFD bị giải tán năm 1973 và kể từ đó, phi đội HMX-1 lãnh toàn bộ trách nhiệm chuyên chở bằng trực thăng cho Nhà Trắng. Phi đội HMX-1 đã đảm bảo hàng trăm chuyến bay an toàn cho các đời tổng thống Mỹ kể từ thời Dwight Eisenhower đến nay. 
Trong số hơn 32 quốc gia mà những chiếc trực thăng Marine One của tổng thống Mỹ từng hoạt động, có những điểm đỗ nổi tiếng như lâu đài Windsor ở Anh, cung điện Akasaka ở Tokyo, quảng trường Bolivar ở thủ đô Bogota của Colombia và khu phi quân sự giữa CHDCND Triều Tiên với Hàn Quốc.
Hai chiếc trực thăng Marine One ngày nay Tổng thống George Bush đang sử dụng là loại Black Hawk (Sikorsky VH-60N) và Sea King (Sikorski VH-3D). Trong đó chiếc Black Hawk được chế tạo từ năm 1974, có phi hành đoàn 3 người, tốc độ 241 km/h và và tầm bay là 933 km. Hai chiếc trực thăng này cũng là loại cựu tổng thống Bill Clinton sử dụng khi còn đương chức.
Phần I

