Tai nạn máy bay ở Uzbekistan làm 37 người chết
Tối qua, một chiếc Yak-40 xuất phát từ thành phố miền nam Termez đã gặp nạn gần sân bay thủ đô Tashkent trong màn sương mù dày đặc, làm toàn bộ hành khách thiệt mạng. LHQ thông báo, trong số những người xấu số có quan chức cao nhất của họ ở Uzbekistan.
Chính phủ Uzbekistan ra thông báo chính thức về vụ tai nạn: "Một chiếc máy bay Yak-40 đã gặp nạn gần sân bay Tashkent trong khi đang hạ cánh. Hậu quả là toàn bộ 32 hành khách và phi hành đoàn 5 người trên máy bay thiệt mạng". Sân bay thủ đô Uzbekistan tối qua đã rơi vào tình trạng lộn xộn vì có rất đông người thân của những nạn nhân kéo đến.
Các nhân viên cứu hộ được điều đến nơi xảy ra tai nạn để thu dọn những bộ phận thi thể nằm vương vãi trên mặt đất. Đích thân Tổng thống Uzbekistan Karimov và Thủ tướng Shavkat Mirziyayev đã đến thị sát hiện trường, an ủi những thân nhân của người bị nạn.
Quan chức cao cấp của Liên Hợp Quốc thiệt mạng trong vụ tai nạn là Richard Conroy, 56 tuổi, người phụ trách chương trình phát triển của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới này tại Uzbekistan. Thành phố Termez, nơi chiếc máy bay xấu số xuất phát, nằm sát biên giới Afghanistan. Đây là trung tâm viện trợ nhân đạo kể từ khi cuộc chiến tranh bùng nổ ở nước láng giềng năm 2001.
Yak-40 có khả năng chở tối đa 32 hành khách và đây là loại máy bay thường được sử dụng trong những tuyến bay tầm ngắn nội địa ở các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. 

