Bắt đầu điều tra về 'nhà tù của CIA'
Người đứng đầu ban điều tra của Liên minh châu Âu về các nhà tù bí mật của CIA ở Đông Âu cho biết ông sẽ bắt đầu xem xét vụ việc bằng cách giả sử các quốc gia được cho là liên quan đã bị buộc tội nhầm.
"Tất cả những gì chúng tôi có đến giờ chỉ là một nghi vấn. Chúng tôi cũng nhận được một số báo cáo nhất định song chúng phải được điều tra", Dick Marty, nghị sĩ Thuỵ Sĩ, vừa được bổ nhiệm điều tra vụ nhà tù CIA, phát biểu hôm qua.
Marty cho hay ông sẽ yêu cầu các nước thành viên EU cung cấp bất cứ thông tin nào họ có về sự việc. Ông cũng bày tỏ hy vọng sẽ bàn bạc về vấn đề này trong cuộc họp của uỷ ban pháp luật của nghị viện EU cuối tháng ở Romania. Marty dự kiến sẽ hoàn tất điều tra và công bố báo cáo cuối cùng vào tháng giêng năm tới. 
Tuần trước, Washington Post đưa tin CIA đã giam giữ và tra xét một số tù nhân Al-Qaeda quan trọng ở các nhà tù đặt tại một số nước Đông Âu. Tờ báo không nêu tên những quốc gia liên quan song tổ chức Giám sát Nhân quyền khẳng định có bằng chứng rằng CIA đã đưa nghi phạm khủng bố bắt ở Afghanistan tới Ba Lan và Romania. Kết luận này dựa trên một bản phân tích dữ liệu các chuyến bay của CIA từ năm 2001 tới 2004. 
Chính phủ các nước bị cáo buộc bác bỏ thông tin trên. EU và Hội chữ thập đỏ quốc tế cho biết sẽ điều tra vụ việc đồng thời nhận định sự hiện diện của các nhà tù CIA ở châu Âu vi phạm những nguyên tắc nhân quyền trong khu vực. 
Trong khi đó, chính quyền Bush vẫn từ chối đưa ra bình luận về lời cáo buộc về hệ thống nhà tù bí mật của CIA. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua lảng tránh các câu hỏi liên quan tới vấn đề này. Bà chỉ cho biết Mỹ đang tham gia "nhiều cuộc chiến khác nhau" và buộc phải tự bảo vệ. Giới quan sát nhận định điều đó càng khiến người ta ngờ rằng các nhà tù đó thực sự tồn tại. 

