Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hạ một kẻ âm mưu đánh bom
Sáng nay, lực lượng an ninh ở thủ đô Ankara kịp thời tiêu diệt một nghi phạm tấn công tự sát đang mang bom lao về phía cổng ra vào của toà nhà Bộ Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ.
Các nhân chứng cho biết, nghi phạm bị trúng đạn ngay trước khi có thể kích hoả khối thuốc nổ mang trong người. Hiện chưa thể xác định động cơ tấn công của chiến binh này. Hiện trường nằm gần văn phòng của Thủ tướng Tayyip Erdogan ở trung tâm Ankara. Nơi này đang bị phong toả để các chuyên gia bom mìn làm việc.
Truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin, nghi phạm bị bắn chết khoảng 35 tuổi. Các phóng viên mô tả người đàn ông nằm chết trong một vũng máu.
Trong khi đó, cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đang mở chiến dịch truy quét các nhóm chiến binh, trong đó một số có dính líu tới Al-Qaeda. Năm ngoái, một nhóm tuyên bố nhận trách nhiệm vụ nổ bom tại một khách sạn ở thành phố Ankara, nơi Tổng thống Mỹ George Bush dự định lưu trú trong thời gian dự Hội nghị thượng đỉnh khối NATO.
Tháng 11/2003, thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ là Istanbul từng chứng kiến 4 vụ đánh bom tự sát đẫm máulàm hơn 60 người chết. Mục tiêu trong chuỗi bạo lực này là các nhà ngoại giao Anh và người Do Thái trong thành phố. Mạng khủng bố Al-Qaeda sau đó khẳng định là tác giả của những vụ tấn công này.

