New Delhi trong tình trạng báo động sau các vụ đánh bom
Cảnh sát Ấn Độ hôm nay rà soát hiện trường 3 vụ nổ bom ở New Delhi, để tìm manh mối về thủ phạm những cuộc tấn công phối hợp ngay trước các lễ hội của người Hindu và Hồi giáo. 
Thủ tướng Manmohan Singh đã phải rút ngắn chuyến đi tới Kolkata để quay trở lại thủ đô. Ông quy trách nhiệm cho khủng bố nhưng cũng nhận định hãy còn quá sớm để phỏng đoán về thủ phạm. 
Lãnh đạo New Delhi kêu gọi dân chúng tránh xa những khu vực hay tập trung đông người trong mấy hôm tới, trước dịp lễ hội ánh sáng Diwali của người Hindu hay lễ Eid al-Fitr của người Hồi giáo sau đó. 
Tại thủ đô, các cảnh sát mang vũ khí đi lại trên đường phố và số người đến đền Hindu và giáo đường Hồi giáo ít hơn thường lệ. 
Trung tâm tài chính Mumbai (tức Bombay), nơi từng chứng kiến các vụ đánh bom lớn năm 2003 và 1993, cũng như các thành phố khác đều được đặt trong tình trạng báo động. An ninh được tăng cường tại các sân bay, bến xe buýt và ga tàu trên khắp Ấn Độ. 
Các quan chức bệnh viện xác nhận ít nhất 55 người đã chết và hơn 110 người khác vẫn ở trong bệnh viện, trong số đó có nhiều người ở trong tình trạng nguy hiểm vì bị bỏng nặng. Báo chí trong nước còn đưa ra con số thiệt mạng lên tới 70 người. 
Vụ nổ đầu tiên xảy ra ở chợ Paharganj, gần ga tàu chính và là khu vực có nhiều khách du lịch balô lưu tới. Những người chủ tiệm dùng những chiếc xe cút kít chở hàng của mình làm phương tiện đưa các nạn nhân vào bệnh viện. Vụ thứ hai khác xảy ra tại Sarojini Nagar, một trong những khu chợ lớn nhất và rất được người nước ngoài, cả giàu có lẫn bình dân, ưa thích. Còn vụ nổ thứ ba diễn ra ở Govindupuri, khu ngoại thành phía nam. Hiện chưa có thông tin cụ thể về số người nước ngoài thiệt mạng. 
Chúng tôi nhìn thấy những thi thể cháy đen, mất chân tay. Thật là một cảnh tưởng kinh hoàng, một cảnh tượng khủng khiếp. Xin đừng để cho khủng bố chiến thắng, một khách du lịch Anh tâm sự. 

