Cuộc đời Giáo hoàng John Paul II
Sự kiện Hồng y Ba Lan Karol Wojtyla được bầu làm Giáo hoàng năm 1978 và lấy hiệu là John Paul II được coi như một trong những bước ngoặt của Giáo hội Thiên chúa. Những hình ảnh dưới đây được chụp tại những mốc thời gian quan trọng trong cuộc đời của con người đặc biệt này. 
Cha mẹ Karol Wojtyla, ông Edmund Wojtyla và bà Emilia trong ngày cưới.
Bé Karol Wojtyla cùng mẹ thời thơ ấu.
Khi còn là một cậu bé, Karol Wojtyla rất thông minh và tốt bụng.
Bé Karol Wojtyla chụp ảnh cùng cha 
Năm lên 7 tuổi
Khi là một học sinh trung học
Thời còn là một sinh viên
Karol Wojtyla (giữa) tháng 7/1939 khi đang là một quân nhân Ba Lan.
Wojtyla thời làm công nhân trong nhà máy sau Chiến tranh thế giới thứ hai (1939-1945).
Karol Wojtyla năm 1938
Cha Karol Wojtyla khi còn là một linh mục trẻ tuổi
Đức Hồng y Tổng giám mục Karol Wojtyla năm 1969.
Giáo hoàng John Paul I (trái) chào đón Hồng y Wojtyla, người sẽ kế nhiệm mình vào năm 1978.
Hồng y Karol Wojtyla trong ngày nhậm chức Giáo hoàng tại Vatican 16/10/1978 và lấy hiệu là John Paul II.
Giáo hoàng John Paul II mặc bộ y phục truyền thống của Ba Lan khi ngài trở về thăm cố quốc lần đầu tiên năm 1979.
Giáo hoàng John Paul II bị tay súng Thổ Nhĩ Kỳ Ali Agca ám sát ngay tại Vatican ngày 13/5/1981. May mắn ngài đã qua khỏi sau một cuộc phẫu thuật kéo dài.
Giáo hoàng John Paul II gặp Tổng giám mục Chistodoulos, lãnh tụ Giáo hội chính thống Hy Lạp ngày 4/5/2001. Đây là vị Giáo hoàng đầu tiên tới Hy Lạp trong 1.300 năm qua.
Giáo hoàng John Paul II ngày 23/2/2004. Trong tháng này, ngài đã hai lần phải đi cấp cứu và phẫu thuật tại bệnh viện Gamelli, Rome vì chứng khó thở.

