15 người Việt gần Dải Gaza được đưa đến nơi an toàn 
Đại sứ quán Việt Nam đã đề nghị trung tâm đào tạo Israel đưa 15 tu nghiệp sinh ở Sredot, gần Gaza, đến nơi an toàn.
Đại sứ Việt Nam tại Israel Lý Đức Trung ngày 12/10 cho biết 15 tu nghiệp sinh đang học tập tại trung tâm đào tạo quốc tế về nông nghiệp Israel Agrostudies và sống lân cận thị trấn Sredot ở miền nam Israel. Đây là khu vực nằm gần Dải Gaza, có rủi ro cao trong xung đột giữa Hamas và Israel.
Các tu nghiệp sinh được chia thành những nhóm nhỏ, di chuyển về Malakhi, cách Dải Gaza khoảng 40 km, để đảm bảo an toàn trong những ngày tới.
Trước tình hình giao tranh Hamas - Israel "phức tạp và khó lường, có nhiều diễn biến xấu", Đại sứ Lý Đức Trung kêu gọi cộng đồng người Việt thành lập các tổ nhóm công tác từng khu vực để hỗ trợ lẫn nhau. Đầu mối của mỗi nhóm sẽ gửi thông tin về ban ứng phó khẩn của Đại sứ quán để kịp thời phối hợp, cập nhật thông tin, đưa ra các hướng dẫn cụ thể khi cần thiết.
Có khoảng 500 người Việt sinh sống và làm việc tại Israel, hầu hết ở các thành phố lớn, còn lại rải rác ở nhiều khu vực. Hàng năm, Israel cũng tiếp nhận hàng trăm tu nghiệp sinh Việt Nam, nhưng số lượng giảm mạnh trong năm nay, với khoảng 180 người.
Đại sứ quán khuyến nghị cộng đồng người Việt tại Israel giữ bình tĩnh, tuân thủ hướng dẫn từ chính quyền và giữ liên hệ, đặc biệt trong trường hợp khẩn.
Những người có nguyện vọng hồi hương hoặc di chuyển sang nước thứ ba cần chủ động và nhanh chóng tìm các chuyến bay thương mại với thời gian phù hợp nhất. Sân bay Quốc tế Ben Gurion vẫn hoạt động, nhiều hãng hàng không lớn vẫn duy trì các tuyến bay đến và đi từ Israel dù giảm tần suất.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng hôm 8/10 cho biết Việt Nam quan tâm theo dõi và quan ngại sâu sắc trước tình trạng bạo lực leo thang. Việt Nam kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình, sớm nối lại đàm phán giải quyết bất đồng thông qua biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đảm bảo an toàn và các lợi ích chính đáng của thường dân.
Tính đến ngày 13/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 2.800 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương. Chưa ghi nhận có người Việt thương vong trong giao tranh.
Đức Trung (Theo TTXVN)
