Hàn Quốc nói oanh tạc cơ Nga, Trung tiến vào ADIZ 
Quân đội Hàn Quốc điều tiêm kích ứng phó khi cho rằng các oanh tạc cơ Tu-95MS Nga và H-6 Trung Quốc tiến vào vùng nhận diện phòng không.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết hai oanh tạc cơ chiến lược H-6 Trung Quốc xuất hiện nhiều lần tại khu vực phía bắc và nam của vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) nước này từ 5h50 hôm nay.
Vài tiếng sau, hai máy bay H-6 Trung Quốc tiếp tục tiến vào ADIZ Hàn Quốc từ hướng biển Nhật Bản, cùng oanh tạc cơ Tu-95MS và tiêm kích đa năng Su-35S Nga.
JCS đã điều tiêm kích để theo dõi, thêm rằng các máy bay Nga và Trung Quốc không xâm phạm không phận Hàn Quốc.
Giới chức Nga và Trung Quốc chưa bình luận về thông tin.
ADIZ là vùng trời do một quốc gia hoặc vùng lãnh thổ tự ấn định và buộc các máy bay dân sự khi tiến vào phải thông báo, nhận dạng, xác định vị trí và chịu sự kiểm soát của quốc gia, vùng lãnh thổ đó. ADIZ không phải không phận, nhưng theo thông lệ quốc tế, máy bay quân sự thường gửi thông báo trước khi tiến vào ADIZ nước khác nhằm tránh những vụ đụng độ bất ngờ.
Các máy bay quân sự Trung Quốc và Nga thường xuyên tiến vào ADIZ của Hàn Quốc trong vài năm gần đây. Nga không công nhận ADIZ của Hàn Quốc, trong khi Trung Quốc cho rằng máy bay của mọi quốc gia nên được tự do di chuyển qua khu vực này.
Hồi tháng 7/2019, máy bay Nga và Trung Quốc tiến vào ADIZ Hàn Quốc, nhưng sau đó một phi cơ trong đội hình bị cáo buộc xâm phạm không phận Hàn Quốc và khiến tiêm kích nước này bắn hàng trăm phát đạn cảnh cáo. Moskva và Bắc Kinh đều phủ nhận cáo buộc xâm phạm không phận do Seoul đưa ra.
Vũ Anh (Theo Reuters)
