Nổ tàu hỏa Bắc Triều Tiên, 3.000 người thương vong 
Hai đoàn tàu chở dầu và khí đốt hoá lỏng đã đâm vào nhau, gây ra vụ nổ chấn động cả một vùng tại nhà ga Ryongchon ở CHDCND Triều Tiên, cách thủ đô Bình Nhưỡng 50 km về phía bắc, lúc 1h chiều 22/4. Có tới 3.000 người tử nạn hoặc bị thương. Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố.
Kênh truyền hình cáp YTN của Hàn Quốc cho biết, 9 giờ trước khi vụ nổ xảy ra, Chủ tịch Kim Châng In đã đáp tàu hỏa đi qua nhà ga này trong hành trình trở về nước sau chuyến viếng thăm Trung Quốc.
Trong 3.000 người chết và bị thương, có một số người Trung Quốc sinh sống ở Đan Đông, một thành phố công nghiệp phát triển mạnh trên bờ sông Áp Lục, thu hút nhiều thương nhân Trung Hoa và Bắc Triều Tiên qua lại làm ăn. Một số nạn nhân đã được đưa đến các bệnh viện tại Đan Đông để chữa trị. Đại sứ quán Trung Quốc ở Bình Nhưỡng xác nhận có 2 công dân nước họ thiệt mạng và 12 người bị thương. 
Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap dẫn lời các nhân chứng, cho biết: "Khu vực quanh nhà ga Ryongchon biến thành một đống đổ nát như thể vừa trải qua một trận oanh tạc". Những mảnh vụn của vụ nổ bắn tung lên trời cao và lan toả trong một khu vực có bán kính tới gần 20 km, rơi xuống tận Sinuju (một thành phố sát biên giới Trung Quốc)".
Theo thông tin Yonhapthu thập được, Bình Nhưỡng đã áp dụng "một dạng tình trạng khẩn cấp" quanh khu vực Ryongchon. Một dấu hiệu nữa cho thấy quy mô của vụ tai nạn là chính quyền đã khoá các đường điện thoại quốc tế để ngăn chặn tin tức về vụ nổ vượt ra khỏi biên giới, Yonhap loan tin nhưng không trích dẫn nguồn.
Phát ngôn viên Yang Jong-hwa của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay, cơ quan của bà chưa thể xác nhận thông tin trên. Bộ Quốc phòng cũng chưa đưa ra bình luận nào.
Tại Seoul, báo giới nhắc đến một số khả năng, đáng chú ý là giả thuyết cho rằng vụ nổ là một âm mưu ám sát Chủ tịch Kim. Ngoài ra, có nguồn tin cho rằng một đoàn tàu chở khí đốt hóa lỏng là món quà Trung Quốc tặng vị lãnh đạo của đất nước láng giềng. Tuy nhiên, chính quyền Hàn Quốc đã bác bỏ các thông tin trên và khẳng định, đây chỉ là một tai nạn.
Trong tình trạng như hiện nay, Bình Nhưỡng sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi xử lý thảm hoạ, với số lượng thương vong quá lớn. Mặc dù vậy, đến nay, chính phủ CHDCND Triều Tiên vẫn chưa đề nghị cộng đồng quốc tế giúp đỡ.
Kim Châng In bí mật tới Bắc Kinh(20/04/2004)
Bắc Triều Tiên đồng ý thúc đẩy đàm phán hạt nhân(21/04/2004)
Trung Quốc kêu gọi Bình Nhưỡng mềm dẻo hơn với Mỹ(20/04/2004)
Kim Châng In: Có thể từ bỏ hạt nhân nếu Mỹ đổi giọng(20/04/2004)
Kim Châng In thảo luận bí mật ở Bắc Kinh(19/04/2004)

