Nga nói Crimea bị tấn công bằng máy bay không người lái 
Giới chức Crimea cho biết lực lượng Nga đang trong tình trạng "báo động" sau khi bán đảo bị tấn công bằng máy bay không người lái.
"Có một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái. Lực lượng phòng không của chúng tôi đang hoạt động", Mikhail Razvozhayev, thị trưởng Sevastopol ở bán đảo Crimea, thông báo trên Telegram ngày 22/11.
Razvozhayev cho biết hai máy bay không người lái (UAV) đã bị bắn hạ và chưa có cơ sở hạ tầng dân sự nào bị hư hại, đồng thời kêu gọi người dân bình tĩnh.
Nga sáp nhập Crimea vào năm 2014 và sử dụng bán đảo, nơi có một số căn cứ quân sự quan trọng của Nga, làm bệ phóng cho chiến dịch quân sự ở Ukraine mà Điện Kremlin phát động ngày 24/2. Nhưng trong những tháng gần đây, lực lượng Ukraine đẩy mạnh cuộc phản công ở miền nam và đầu tháng này giành lại thành phố Kherson, thủ phủ của khu vực giáp với bán đảo Crimea.
Một số vụ nổ đã xảy ra trong hoặc gần các cơ sở quân sự của Nga ở bán đảo Crimea kể từ tháng 2, trong đó có cuộc tấn công bằng máy bay không người vào cảng hải quân quan trọng ở Sevastopol hồi tháng 10. Tuần trước, thống đốc Crimea Sergei Aksyonov cho biết chính quyền đang củng cố phòng thủ trên bán đảo.
"Công việc đang được tiến hành nhằm đảm bảo an ninh cho tất cả người dân Crimea", ông nói.
Ukraine hôm 22/11 cho biết đã giành lại gần như toàn bộ khu vực bán đảo Kinburn thuộc tỉnh Myolaiv, miền nam đất nước. "Chúng tôi đang khôi phục toàn quyền kiểm soát khu vực. Chúng tôi còn ba khu định cư trên Mũi Kinburn để tuyên bố khu vực không còn chiến tranh", thống đốc Mykolaiv Vitaly Kim chia sẻ trên mạng xã hội.
Mũi Kinburn, phần lãnh thổ miền nam nhô ra Biển Đen, được chia làm hai phần: một phần tỉnh Mykolaiv ở phía tây và một phần tỉnh Kherson ở phía đông. Khu vực này bị chia cắt khỏi lãnh thổ do lực lượng Nga kiểm soát bởi sông Dnieper chảy qua Kherson.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kubela nói rằng sự hỗ trợ của Liên minh châu Âu (EU) rất quan trọng, cảnh báo chống lại "thái độ mệt mỏi" với cuộc xung đột ở Ukraine. Ông Kubela kêu gọi EU tung gói trừng phạt mới với Nga, lưu ý các biện pháp cản trở ngành công nghiệp tên lửa của Moskva.
"Nếu người Ukraine chúng tôi không mệt mỏi, phần còn lại của châu Âu không có quyền mệt mỏi, cả về mặt tinh thần và chính trị", ông Kubela nói.
Thanh Tâm (Theo AFP)
