Người đàn ông sống không cần dùng tiền suốt 15 năm
ANH - Mark Boyle được mệnh danh là ‘Người không tiền’ vì đã từ bỏ dùng tiền từ năm 2008 và tránh xa công nghệ để trở về lối sống thuần tự nhiên.
Theo trang Oddity Central, tốt nghiệp đại học chuyên ngành kinh tế, Boyle nhanh chóng tìm được một công việc có mức lương cao tại một công ty thực phẩm hữu cơ ở thành phố Bristol của Anh. 
Boyle đã cố gắng làm việc để kiếm tiền, và mua sắm những vật dụng mà cả anh và xã hội đều xem là thể hiện sự thành công. Tuy nhiên, mọi thứ thay đổi vào một đêm năm 2007, khi Boyle và người bạn ngồi nói chuyện. Họ đã thảo luận về các vấn đề của thế giới, và cách giải quyết để tạo ra sự khác biệt. Đó là lúc Boyle nhận ra tiền bạc là gốc rễ của hầu hết vấn đề.  
"Tôi và người bạn đã cố gắng tìm hiểu ai sẽ cống hiến cuộc đời mình để giúp giải quyết các vấn đề của thế giới. Tôi nhận ra tiền là gốc rễ của mọi vấn đề. Do đó, tôi quyết định xem có sống nổi khi không dùng tiền hay không", Boyle chia sẻ với hãng tin CNN. 
Sau đó, Boyle quyết định bán căn nhà nổi sang trọng, và chuyển vào sống trong chiếc xe caravan cũ mà người khác tặng cho mình để bắt đầu sống không dùng tiền.
Boyle thừa nhận những tháng đầu tiên là vô cùng khó khăn. Anh phải học cách từ bỏ lối sống tiện nghi quen thuộc như uống cà phê vào buổi sáng, thay vào đó đi tìm kiếm đồ ăn miễn phí, hoặc những thứ có sẵn trong tự nhiên. Sau vài tháng, mọi chuyện bắt đầu dễ dàng hơn. 
Lối sống không dùng tiền của Boyle trở thành chủ đề nóng khi anh cho ra mắt cuốn sách “Moneyless Man” (Người không tiền). Cuốn sách đã miêu tả chi tiết những thách thức và hướng giải quyết khi không dùng tiền, cũng như viện dẫn những triết lý đã thúc đẩy anh đưa ra quyết định này.  
“2 năm qua là khoảng thời gian viên mãn nhất trong cuộc đời. Tôi có nhiều bạn bè trong cộng đồng hơn bao giờ hết, tôi không bị ốm từ khi thay đổi lối sống, và chưa bao giờ cảm thấy khỏe như vậy. Tôi nhận ra tình bạn, chứ không phải tiền bạc, mới là sự an toàn thực sự. Hầu hết sự nghèo đói ở phương Tây đều mang tính chất tâm lý. Độc lập thực sự là sự phụ thuộc lẫn nhau”, Boyle viết năm 2010. 
Tới năm 2017, Boyle quyết định đưa lối sống tối giản lên tầm cao mới, bằng cách “từ bỏ công nghiệp hóa”. Anh tránh xa các thiết bị công nghệ, radio và internet, thậm chí không sử dụng điện và nước sinh hoạt. Theo Boyle, cuộc sống trước đây của anh trong thành phố từng khá đơn giản, nhưng lại được tạo thành từ hàng nghìn thứ phức tạp như điện thoại thông minh, ổ cắm và đồ nhựa.
Boyle khẳng định “không phải ai cũng có thể học theo” cách sống của anh. Song anh hy vọng bản thân có thể truyền cảm hứng để mọi người giảm bớt sự phụ thuộc vào tiền bạc và công nghiệp hóa. "Tôi không lãng mạn hóa quá khứ và tương lai. Tôi đã sống có và không có công nghệ để biết cái nào mang lại cho tôi sự bình yên và hài lòng nhất”, Boyle nhấn mạnh.
