'Xin đừng vội chôn người chưa được nhận dạng'
Đại diện của Tổ chức Y tế liên Mỹ hôm qua nhận xét rằng thi thể những người chết do sóng thần không gây dịch bệnh, đồng thời hy vọng việc chôn cất tập thể hàng chục nghìn nạn nhân sóng thần ở châu Á và Phi sẽ được giảm thiểu. 
Các xác chết không phải là nguy cơ gây ô nhiễm đất và nước, bởi vi khuẩn và virus không thể sống trên những cơ thể không còn sự sống, Dana Van Alphan, cố vấn Cơ quan phòng chống hậu quả thiên tai nói.
Bà cho rằng việc để thân nhân những người xấu số được nhận dạng người nhà của mình là điều quan trọng, và kêu gọi chính quyền các quốc gia bị ảnh hưởng bởi thiên tai tránh chôn những người chưa xác định được nhân thân trong các mồ tập thể. 
"Tôi nghĩ rằng về mặt tâm lý, người ta cần được tạo cơ hội nhận mặt người thân", Alphan nói. "Các căn bệnh mà những người thiệt mạng mắc khi còn sống sẽ không thể ảnh hưởng đến sức khoẻ cộng đồng". 
Tuy nhiên, bà cảnh báo rằng các nhân viên thu nhặt xác người cần mang trang bị bảo hộ đầy đủ, đi găng tay và tránh tiếp xúc với máu. Bà nhấn mạnh rằng vi khuẩn và virus trong máu cũng sẽ bị tiêu diệt khi máu chảy ra ngoài môi trường. 
Tổng số người thiệt mạng ở các nước bị ảnh hưởng bởi sóng thần đã lên đến 77.000, khiến cho việc tiêu huỷ và chôn cất nạn nhân trở thành một nhiệm vụ khổng lồ. Giới chức nhiều địa phương đã quyết định chôn tập thể. Như vậy, việc nhận dạng nạn nhân và tính toán số người thiệt mạng trở nên khó khăn. 
Hôm qua, tại tỉnh Aceh của Indonesia, giới chức đã cho ủi đẩy hàng trăm thi thể xuống các mộ tập thể, bởi lo rằng chúng có thể gây ô nhiễm không khí và ảnh hưởng đến sức khoẻ cộng đồng. Không có ảnh của các nạn nhân, cũng không có hồ sơ lưu lại dấu hiệu trên các thi thể để phục vụ cho việc nhận dạng sau này.
Giới chức Indonesia, nơi số người thiệt mạng được ước tính là hơn 45.000 - thừa nhận họ tính toán bằng cách đếm số thi thể trong mỗi mồ tập thể và nhân lên với số lượng các hố chôn. 
Van Alphan kêu gọi giới chức các khu vực bị thiên tai tập trung vào việc cung cấp nước sạch, và cho rằng mối nguy hiểm lớn nhất về y tế hiện nay là các bệnh lây qua đường nước, như tiêu chảy.
"Tôi xin khuyến cáo rằng ưu tiên số một đối với y tế cộng đồng hiện nay là thiết lập mạng lưới cung cấp nước sạch", bà nói. 

