Nauy treo thưởng để tìm lại 'Madonna'
Hôm thứ tư, chính quyền thành phố Oslo treo giải 310.000 USD (2 triệu kroner) cho ai có thông tin về hai bức tranh của danh hoạ Edvard Munch bị đánh cắp là "The Scream" và "Madonna". Vẫn chưa có tung tích gì về các kiệt tác này từ khi "bay" khỏi bào tàng Munch ở Oslo tháng 8 năm ngoái.
Cảnh sát Morten Hojem Ervik nói: "Chúng tôi cũng nhận được một số cú điện thoại. Có một số thông tin có thể sử dụng, nhưng nhìn chung là chưa có hy vọng gì".
Hai tên trộm đã vào cướp bức tranh The Scream (1893) và Madonna (1893-94) giữa ban ngày ban mặt bằng cách khống chế các nhân viên bảo tàng Munch. Từ đó đến nay, cảnh sát Nauy đã bắt 4 kẻ tình nghi. Họ có thể là những người đã giúp đỡ hai tên cướp tẩu thoát. Còn hai tên táo tợn đó vẫn lặn không sủi tăm.
Theo đánh giá của các chuyên gia, hai bức tranh trên đáng giá hơn 100 triệu USD, nhưng vì quá nổi tiếng nên khó bán trên thị trường. Có giả thuyết cho rằng, hai tác phẩm này cần cho một cuộc trao đổi nhưng các nhà chức trách khẳng định, chưa có bất cứ một yêu sách nào đòi The Scream vàMadonna làm đồ chuộc.
Báo chí Nauy còn lo ngại rằng, bọn cướp đã phá huỷ, thậm chí là đốt những kiệt tác nghệ thuật đó để phi tang. Nhưng các nhà điều tra nghĩ chúng vẫn còn đâu đó trên đất nước Bắc Âu này.


