Tuyết dày bao trùm Nhật Bản, Hàn Quốc
Những trận tuyết dày đã bao trùm một phần rộng lớn của Nhật Bản và Hàn Quốc, khiến 13 người chết và giao thông trên đường cao tốc và sân bay trở nên hỗn loạn.
Thời tiết khắc nghiệt đã cướp đi sinh mạng của 10 người Nhật và 3 người Hàn Quốc. Khoảng 200 người đã phải đi sơ tán và hơn 200 chuyến bay đã bị huỷ.
Tại Nhật, gần 650.000 gia đình đã chịu cảnh mất điện tại Niigata vì tuyết dày và gió mạnh. Hầu hết các đoàn tàu nối liền Niigata với Tokyo đều bị tạm dừng. 
Hai nhà máy điện hạt nhân tại quận Fukui cũng bị đóng cửa vì hệ thống truyền tải điện gặp sự cố kỹ thuật. Tuy nhiên, các lò phản ứng không bị ảnh hưởng và không bị dò phóng xạ.
Tại Hàn Quốc, bão tuyết đã làm 3 người thiệt mạng ở miền nam và tây nam nước này. Hàng nghìn xe máy bị mắc kẹt trên đường cao tốc và hàng trăm ngôi nhà kính bị hư hại. 
Quân đội Hàn Quốc đã triển khai hàng nghìn binh sĩ đi dọn đường cao tốc và dọn tuyết khỏi các mái nhà để tránh sập mái. Giới chức nước này ước tính tổng thiệt hại vì bão tuyết lên đến 220 triệu USD.

