Cái ngáp giá 1.000 USD
Một tiếng ngáp hóa ra là rất tốn kém đối với một thành viên hội thẩm tại tòa án Los Angeles. Ông bị yêu cầu nộp phạt 1.000 USD vì đã thoải mái thể hiện sự ngán ngẩm.
Thẩm phán của tòa án tối cao Los Angeles Craig Veals kết luận người đàn ông này đã coi thường phiên tòa trong phiên xét xử hôm 1/4 khi ông ta vươn tay, ngáp và nói với: "Tẻ nhạt quá". 
Veals tuyên bố phạt người đàn ông kia 1.000 USD nhưng sau đó giảm xuống còn 100 USD khi ông ta phản đối. 
Theo luật của California, thẩm phán có quyền phạt bất kỳ ai mức phạt lên đến 1.500 USD nếu không giữ trật tự trong phòng xét xử. Tuy nhiên, các luật sư và nhân viên tòa án nói rằng họ chưa từng thấy trường hợp nào bị phạt vì ngáp.
Ngọc Sơn (theo Reuters)

