Indonesia đặt đại sứ đầu tiên tại Đông Timor
Hôm nay, Tổng thống Megawati Sukarnoputri đã bổ nhiệm một quan chức tình báo cao cấp là ông Ahmad Bey Sofwan làm phái viên ở Dili. Đây là lần đầu tiên Jakarta có đại diện cấp đại sứ tại Đông Timor, 5 năm sau khi quốc đảo này tách khỏi Indonesia.
Đại sứ Ahmad Bey Sofwan từng làm phó giám đốc cơ quan phân tích thông tin của Cục tình báo quốc gia Indonesia. Ngoại trưởng Hassan Wirayuda cho biết sau lễ bổ nhiệm đại sứ, Jakarta đặt đại diện cấp cao tại Dili vì Indonesia và Đông Timor còn nhiều vấn đề cần phải giải quyết.
Đông Timor đã đặt quan hệ cấp đại sứ với Jakarta từ tháng 2/2003. Giới lãnh đạo quốc gia trẻ nhất vùng Đông Nam Á này cho biết, họ đang tìm kiếm sự hợp tác với kẻ thù cũ và muốn tập trung vào tương lai.
Indonesia đánh chiếm Đông Timor năm 1975 và rút đi sau cuộc bỏ phiếu về độc lập năm 1999. Sự kiện này đã dẫn đến một chiến dịch đẫm máu do các tay súng dân quân phản đối việc tách khỏi Jakarta gây ra. Quân đội Indonesia bị cáo buộc đã hậu thuẫn cho lực lượng này.

