Mưa lũ nhấn chìm Nam Á
Nước dâng cao do mưa lớn sau một thời gian dài khô hạn đang gây ngập lụt các làng mạc, cuốn phăng đường điện, điện thoại và giết chết hơn 1.880 người ở Ấn Độ và Bangladesh. 
Hôm qua, 24 người đã thiệt mạng ở miền tây Ấn, còn tại bang Bihar ở phía đông, nhân viên cứu hộ tìm thấy 10 thi thể bị nước lũ cuốn trôi. 
Tại Bangladesh, 22 người đã thiệt mạng do chết đuối, ỉa chảy hoặc bị rắn cắn trong hai ngày qua. 
Những nạn nhân mới của cơn mưa lũ kéo dài 6 tuần qua ở Nam Á nâng tổng số thương vong lên hơn 1.880 người. Trong số này, hơn 1.000 nạn nhân là người Ấn Độ , thiệt mạng do chìm trong nước, lở đất và các bệnh liên quan đến vệ sinh nước. Số người chết và mắc bệnh sẽ còn tăng lên ở các bang tây Ấn, do ảnh hưởng của những cơn lũ mới khiến giao thông đường sắt và bộ ngưng trệ. 
Ít nhất 15 chuyến tàu hoả nối Bombay với các bang miền bắc đất nước đã bị đình hoãn, khiến hàng trăm hành khách vật vạ ở nhà ga. 
Khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của đợt lũ mới là bang Gurajat, với 181 người bỏ mạng trong thời gian gần đây. Mưa và sấm sét đã làm hỏng nhiều đường dây điện và máy bơm nước của nông dân. 
Tại Bangladesh và miền đông Ấn, nơi lũ đã rút do mưa mùa đang dần chuyển sang hướng tây, giới chức đang bàn cách ổn định cuộc sống cho hàng trăm nghìn người bị mất nhà cửa, chiến đấu với các loại bệnh dịch như ỉa chảy, tả, thương hàn. 
Gần hai phần ba lãnh thổ Bangladesh đã bị nhấn chìm trong nước do cơn lũ khủng khiếp nhất trong 6 năm qua, làm chết 663 người. Chính phủ ước tính tổng thiệt hại về vật chất khoảng 7 tỷ USD, và trong vòng 6 tháng tới đây, có 20 triệu người sẽ phải sống nhờ viện trợ lương thực. Điều phối viên LHQ tại Dakah cho hay tổ chức sẽ phát động chiến dịch quyên góp ủng hộ Bangladesh vào tuần tới.

