Iraq sẽ hạn chế cấp visa
Bộ trưởng Nội vụ chính phủ Iraq mới Falah Hassan al-Naqib cho hay, quyết định trên nhằm tăng cường an ninh cho đất nước vùng Vịnh này sau ngày chuyển giao quyền lực 30/6. Theo đó, người nước ngoài sẽ được cấp visa du lịch 15 ngày và có thể gia hạn thêm một tháng. 
Những người nước ngoài muốn cư trú lâu dài tại Iraq có thể xin phép ở lại tối đa là 5 năm trong khi các quan chức ngoại giao sẽ nhận một loại visa đặc biệt. 
Al-Naqib không đề cập đến những chi tiết liên quan đến các phóng viên và những nhân viên do chính phủ Iraq hoặc lực lượng đa quốc gia tuyển dụng.
Dưới thời Saddam Hussein, Iraq thực hiện chính sách hạn chế visa nghiêm ngặt. Sau khi Saddam bị liên quân do Mỹ cầm đầu lật đổ, hầu hết công dân các nước có thể vào đất nước vùng Vịnh này sau khi trình hộ chiếu. 

