ETA kêu gọi hội đàm với chính phủ Tây Ban Nha 
Trên tờ báo tiếng Basque Gara hôm qua, nhóm ly khai ETA tuyên bố chấp nhận các đề xuất mà cánh chính trị Batasuna đưa ra cách đây hai tháng và sẵn sàng bước vào đàm phán với Madrid. 
Theo sáng kiến, Batasuna kêu gọi tiến hành "các cuộc đàm phán chính trị và dân chủ" để "loại bỏ xung đột trên đường phố". Một cuộc trưng cầu dân ý sẽ được tổ chức ở Basque để xác định khu vực này vẫn thuộc Tây Ban Nha hay độc lập. 
"Điều quan trọng là toàn bộ xã hội có cơ hội tham gia vào một tiến trình như vậy", tuyên bố của ETA có đoạn. "Đề xuất của Batasuna là đóng góp chính trị rõ ràng nhất trong cuộc xung đột giữa một Đất nước Basque với Pháp và Tây Ban Nha".
Tuy nhiên, các đảng phái chính ở đất nước Nam Âu đã bác bỏ đề xuất này vì nó không đề cập đến lệnh ngừng bắn ngay lập tức. Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero tuyên bố không thể có hội đàm mà không có ngừng bắn trước. Bộ trưởng Quốc phòng Jose Bono khẳng định: "Bạn không thể nói chuyện với người đang cầm súng... Không một người nào có thể ngồi với những người đó".
ETA bị cho là nhóm đã giết hơn 800 người kể từ thập kỷ 1960 để đòi độc lập cho xứ Basque. Tổ chức này nhận trách nhiệm 23 vụ tấn công, trong đó không vụ nào gây chết người, ở Tây Ban Nha kể từ tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên, ETA không nhận trách nhiệm lời đe doạ đánh bom trong trận bóng giữa Real Madrid và Real Sociedad tại sân vận động Bernabeu, Madrid, tháng 12 năm ngoái. 

