Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết
Đối tượng bị tình nghi là kẻ chỉ huy vụ khủng bố nhà ga Madrid, Serhane ben Abdelmajid Farkhet, đã tự sát bằng bom cùng với 3 nghi phạm khác khi bị cảnh sát bao vây, đêm thứ bảy. Hai đối tượng khác có thể đã trốn thoát.
Thông tin đã được Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes xác nhận. Ông tuyên bố: "Thành phần chính của nhóm gây ra vụ đánh bom Madrid hoặc đã bị bắt, hoặc đã chết trong vụ tự sát hôm qua, trong đó có kẻ chỉ huy hành động".
Serhane ben Abdelmajid Farkhet được công bố danh tính tuần trước, trong lệnh truy nã quốc tế các đối tượng gây ra vụ tấn công khủng bố tại Madrid, làm hơn 200 người chết. Một xác chết khác trong vụ nổ được xác nhận là của Abdennabi Kounjaa, người Marốc, cũng có tên trong danh sách truy nã. Kẻ thứ ba thiệt mạng là Asri Rifaat Anouar, không thuộc danh sách trên. Xác chết thứ tư chưa được xác nhận danh tính, quấn quanh người một đai lưng cài thuốc nổ.
Trong ngày chủ nhật, cảnh sát phát hiện trong đống đổ nát tại hiện trường một chiếc xe hơi. Giới truyền thông Tây Ban Nha cho rằng, có thể chiếc xe chứa chất nổ.
Cảnh sát lục soát căn hộ nơi xảy ra vụ nổ tuyên bố, họ tìm ra 2 chiếc balô chứa đầy chất nổ. Trước đó, hôm thứ bảy, họ cũng đã tìm được 10 thanh chất nổ dynamite và khoảng 200 kíp nổ cùng loại với thiết bị được sử dụng trong vụ khủng bố Madrid và trái bom không nổ được phát hiện tại đường sắt Madrid - Seville hôm thứ sáu. Ông Acebes nhận xét: "Chúng đang tiếp tục tấn công vì một số thiết bị nổ đã được chuẩn bị, gói ghém và lắp kíp nổ".
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

