Mỹ tuyên bố sẽ bắt bin Laden trong năm nay
Phát ngôn viên quân đội Mỹ Bryan Hilferty hôm qua khẳng định, Osama bin Laden "chắc chắn" sẽ bị bắt năm 2004, có thể là chỉ trong vài tháng nữa. Nhưng chính quyền Pakistan lại tuyên bố sẽ không cho binh sĩ Mỹ từ Afghanistan vượt biên giới sang nước mình truy lùng trùm Al-Qaeda.
Trung tá Bryan Hilferty đã dự đoán về khả năng tóm được bin Laden khi quân đội Mỹ đã sẵn sàng mở một chiến dịch truy quét quy mô lớn nhằm vào Al-Qaeda và Taliban. Ông này cho rằng, thủ lĩnh tối cao của Taliban Mullah Omar cũng sẽ sa lưới cùng đợt với Bin Laden vì Mỹ đã nắm trong tay nhiều tin tức tình báo quan trọng. Theo các nhà phân tích, nhiều khả năng chiến dịch truy bắt trùm khủng bố của Mỹ sẽ mở rộng sang cả lãnh thổ Pakistan. 
Tuy nhiên, thiếu tướng Javed Iqbal Cheema, quan chức an ninh cao cấp nhất của Pakistan phụ trách hợp tác với Mỹ trong các nỗ lực chống khủng bố vẫn khẳng định, Islamabad giữ nguyên chính sách không cho binh sĩ Mỹ triển khai hoạt động. 
Theo tư lệnh khu vực của quân đội Mỹ, tướng John Abizaid, binh sĩ nước này sẽ tiếp tục tiến hành các "chiến dịch quân sự giới hạn" dọc vùng biên giới Afghanistan. Ông không đề cập đến kế hoạch có đưa lính Mỹ vào lãnh thổ Pakistan bất chấp quan điểm của nước chủ nhà hay không.
Trùm khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất thế giới Osama bin Laden được coi là đang ẩn náu tại khu vực biên giới hiểm trở giữa Afghanistan và Pakistan. Sau vụ bắt giữ cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hồi tháng trước, các tư lệnh Mỹ ở Afghanistan đang dấy lên niềm hy vọng sẽ sớm tìm được Bin Laden, một nhiệm vụ mà hơn 2 năm qua họ vẫn chưa hoàn thành.
Hôm qua cũng là một trong những ngày đẫm máu nhất của quân đội Mỹ kể từ khi tiến vào Afghanistan năm 2001. 7 binh sĩ nước này thiệt mạng cùng 3 người khác bị thương khi một kho vũ khí nằm ở phía tây nam Kabul phát nổ.

