Đông Nam Á: 80% người thất nghiệp là thanh niên
Theo một điều tra mới đây của Liên Hợp Quốc, 10 triệu thanh niên tại Đông Nam Á không có việc làm, chiếm gần 1/4 con số này ở châu Á. Hầu hết số người thất nghiệp ở khu vực này trong độ tuổi 15 đến 24. 
Các chuyên gia thuộc Uỷ ban Kinh tế và Xã hội châu Á và Thái Bình Dương của LHQ đánh giá tỷ lệ thất nghiệp trong những người từ 15 đến 24 tuổi tại khu vực này sẽ ngày càng tăng cao. Nguyên nhân là do công nhân trưởng thành ngày càng có nhiều kinh nghiệm trong khi thanh niên trẻ luôn thích thử nhiều loại công việc khác nhau. 
Giới trẻ cũng chậm thích nghi với các vấn đề mang tính chu kỳ như vòng quay kinh tế ngắn và nhanh chóng. Họ còn là những người cuối cùng được chọn vào làm việc và là đầu tiên bị sa thải khi doanh nghiệp gặp khó khăn. 
Theo tiến sĩ Ho Kong Chong, nhà xã hội học tại Đại học Singapore, nguyên nhân khiến thanh niên Philippines và Indonesia thất nghiệp do nền kinh tế phát triển chậm chạp và không được giáo dục đầy đủ. "Họ không có những kỹ năng để có thể đảm bảo một tương lai chắc chắn", ông nói. 
Tổ chức Lao động Quốc tế cho hay 55% thanh niên Indonesia không được giáo dục và đào tạo một cách đầy đủ. Ngay cả những người được giáo dục toàn diện cũng không thể tìm thấy công việc. Ngân hàng thế giới nhận định Indonesia cần nối lại các hoạt động mạnh mẽ trong các ngành công nghiệp xuất khẩu để tạo thêm việc làm. Trước khủng hoảng tài chính năm 1997, tăng trưởng hàng năm các ngành liên quan đến xuất khẩu của Indonesia lên tới 16%. Khi đó, ngành này tạo ra số một nửa số việc làm trong cả nước. Sau năm 1997, tăng trưởng trong xuất khẩu chỉ còn 3%. 
Tại Philippines, một nửa trong số 11,8% người thất nghiệp năm ngoái trong độ tuổi 15 tới 24. 
Singapore, một nước phát triển cao tại Đông Nam Á, lại đối phó với thử thách khác. "Những người chịu được cường độ làm việc cao đều tới Trung Quốc", tiến sĩ Ho nói.
Trong khi đó, tình trạng thất nghiệp trong giới trẻ tại Myamar và Thái Lan ở mức trung bình so với nước phát triển cao như Singapore và các nước đang phát triển như Indonesia.
Liên Hợp Quốc tỏ ra rất lo lắng về xu hướng này. Tại Đông Nam Á, dân số trẻ tăng 13,1% trong khi đó mỗi năm số lượng công việc chỉ tăng lên 0,3% từ năm 1993 tới 2003. Điều đó có nghĩa là trong 6 người thất nghiệp có 5 người trong độ tuổi 15 đến 24. 

