Bắc Triều Tiên 'rất có thể' đã tái chế nhiên liệu
Trưởng đoàn đàm phán 6 bên của Mỹ hôm qua phát biểu tại Washington rằng Bình Nhưỡng rất có thể đã tái chế khoảng 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng. Khối lượng này đủ để cung cấp nguyên liệu cho 6 đơn vị vũ khí hạt nhân, ngoài một hoặc 2 vũ khí mà nước này được cho là đã sở hữu. 
Một số chuyên gia nhận xét rằng tuyên bố của trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly đi xa hơn nhiều so với các thông tin trước đây của chính quyền, và nhấn mạnh sự cấp thiết của việc giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân. 
Tuy nhiên phát ngôn viên ngoại giao Mỹ khẳng định nhận xét của ông Kelly không nhằm đánh giá lại khả năng hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
Phát biểu của ông Kelly được đưa ra tại cuộc gặp với Uỷ ban quan hệ đối ngoại thượng viện. Theo Kelly, do các chuyên gia LHQ bị trục xuất khỏi Bắc Triều Tiên năm 2003, nên "chúng ta không biết được điều gì đã xảy ra" với các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng ở lò phản ứng Yongbyon.
Tuy nhiên, "có thể có nhiều điều người ta biết được trong một buổi điều trần kín... và thực tế là rất có thể họ đã tái chế tất cả (các thanh nhiên liệu)", trưởng đoàn đàm phán Mỹ nói. 
Giới chức Mỹ từ lâu lo ngại rằng những khó khăn kinh tế sẽ khiến Bắc Triều Tiên mở rộng kho vũ khí và xuất khẩu để kiếm ngoại tệ. 

