Libya xóa án tử hình nhân viên y tế nước ngoài
Tòa án tối cao Libya hôm qua ra lệnh xử lại 5 y tá Bulgaria và một bác sĩ Palestine. Trước đó, họ bị kết án tử hình vì tội từng làm hàng trăm trẻ em Libya bị nhiễm HIV tại bệnh viện Benghazi ở miền bắc đất nước. 
Các bị cáo khẳng định họ là những người lãnh tội thay cho tình trạng vệ sinh tồi tệ tại bệnh viện này. 426 trẻ em đã tiếp nhận máu nhiễm bệnh. Khoảng 50 em đã qua đời và các y tá và bác sĩ phải trải qua gần 7 năm trong tù kể từ khi xảy ra vụ đó. Họ bị kết án tử hình hồi tháng 5/2004.
Tòa chấp nhận đơn kháng cáo của các y tá Bulgaria và ra lệnh phiên xử mới sẽ diễn ra tại tòa án hình sự Benghazi, chủ tịch hội đồng xét xử Ali al-Alus thông báo. 
Các bị cáo cho biết họ đã bị tra tấn ép cung. Các chuyên gia y tế phương Tây làm chứng rằng vụ máu nhiễm bệnh bắt đầu từ trước khi các bị cáo tới đây và có lẽ bắt nguồn từ tình trạng thiếu vệ sinh. 
Cha mẹ và họ hàng của các trẻ em bị nhiễm HIV đứng bên ngoài tòa án tối cao để phản đối phán quyết, đòi phải áp dụng án tử thình. 
Tổng thống Bulgaria Georgi Parvanov bình luận kết luận của tòa biến hy vọng của chúng tôi là công lý sẽ chiến thắng thành hiện thực. Những án tử hình bất công đã bị đảo ngược. Chúng tôi mong sự khẩn trương và hiệu quả mà tòa án Libya đã chứng tỏ trong những ngày qua sẽ giúp giải quyết vụ việc càng sớm càng tốt. 
Phát ngôn viên Bộ Giao giao Mỹ Justin Higgins miêu tả quyết định này là một diễn biến tích cực. Như chúng tôi đã từng nói rõ, chúng tôi cho rằng nên thu xếp để cho các nhân viên y tế được về nước. 
Hội đồng châu Âu hoan nghênh phán quyết và bày tỏ hy vọng phiên xử mới sẽ tuân thủ các chuẩn mực được quốc tế công nhận về sự công bằng và trình tự. 
Kết luận của tòa án tối cao dường như là một nỗ lực chấm dứt thế bế tắc giữa Libya và phương Tây xung quanh vụ này. Thương thuyết đang diễn ra về bồi thường tài chính giữa gia đình các nạn nhân, một tổ chức phi chính phủ của Bulgaria và EU. Hôm thứ sáu, Bulgaria và Libya đồng ý lập ra một quỹ tài trợ cho gia đình 426 trẻ em bị nhiễm HIV. 

