Kịch tính ở Paris
Yasser Arafat tiến gần đến cái chết sau khi đã sống gần như trọn đời theo ý muốn: luôn ẩn sau bức màn bí mật và mờ ảo hư hư thực thực, cho dù cả thế giới luôn chăm chú dõi theo từng bước đi của ông. 
Dưới đây là bình luận của phóng viên của tờ Christian Science Monitor, tác nghiệp tại Clamart, Paris, nơi có viện quân y Percy mà chủ tịch Palestine Yasser Arafat đang điều trị. 
Yasser Arafat tiến gần đến cái chết sau khi đã sống gần như trọn đời theo ý muốn: luôn ẩn sau bức màn bí mật và mờ ảo hư hư thực thực, cho dù cả thế giới luôn chăm chú dõi theo từng bước đi của ông. 
Kịch tính là phong cách của Arafat. Thời trai trẻ, ông từng di chuyển từ làng này sang làng khác trong y phục phụ nữ để tránh bị phát hiện. Ông sáng lập Phong trào giải phóng dân tộc từ con số 0. 
40 năm sau, bị giam lỏng giữa vòng vây quân đội Israel, Arafat vẫn kiên cường thách thức chính quyền Do Thái và Mỹ khi họ muốn gạt ông ra ngoài lề chính trường. Trải qua từng ấy năm, Arafat đã nhiều lần thoát chết chỉ trong đường tơ kẽ tóc, để đấu tranh với hy vọng về một ngày độc lập của người Palestine trên lãnh thổ của mình. 
Tuy nhiên, khi vở kịch cuộc đời sắp hạ màn ở Paris, với việc ông chìm vào hôn mê sâu, thì bão lại nổi lên. Bà vợ Suha cùng các quan chức thân cận nhiều chục năm của ông đấu khẩu với nhau gay gắt và công khai, trong lúc Arafat đang vật lộn với tử thần. 
Uy tín mà ông vẫn gìn giữ được cho tới tận khi lên trực thăng để đi Pháp đã bị ảnh hưởng bởi cuộc đấu đá trong nội bộ, giữa những người thân thiết nhất của ông. 
Sau một tuần nghe những tin tức trái ngược về sức khoẻ của nhà lãnh đạo, các quan chức cấp cao Palestine quyết định thân chinh tới Paris xem điều gì đang thực sự xảy ra với ông, chứ không chỉ dựa vào thông tin lọt qua những cánh cổng sắt của quân y viện Percy. 
Hình ảnh 4 quan chức tới bệnh viện trên một đoàn xe limousine màu xanh tối hôm qua, được hộ tống bởi một đoàn môtô, rồi lại quay trở ra sau hai giờ đồng hồ là tất cả những gì mà hàng trăm phóng viên chen chúc bên ngoài hàng rào cách bệnh viện 200 m được thấy. 
Chầu chực ở ngoại ô Paris đã hơn một tuần, đám phóng viên quá mệt mỏi với việc quay phim chụp ảnh những lá cờ Palestine phủ trên hàng rào bệnh viện, hay phỏng vấn những người yêu mến ông Arafat đi đốt nến cầu nguyện. 
Và họ còn "điên" hơn nữa: Trong khi các phóng viên đã phát ớn việc chờ đợi những thông tin nhỏ giọt từ một bác sĩ Pháp, thì Suha Arafat gọi điện cho Al Jazeera để cảnh báo về một âm mưu của các quan chức Palestine nhằm "chôn sống" chồng bà. 
Người Palestine từ lâu hiểu rõ không có tình cảm tốt đẹp giữa Suha, người phụ nữ có mái tóc nhuộm vàng và thích dùng hàng hiệu, với các đồng minh chính trị của ông Arafat, vốn đã ở bên ông gần nửa thế kỷ. Trong số này có thủ tướng Ahmed Korei và nhân vật thứ hai của PLO Mamoud Abbas. Họ luôn muốn đẩy Suha ra khỏi chính giới. Và cơn bộc phát của bà Arafat với Al Jazeera dường như được thúc đẩy bởi sự lo sợ rằng sau khi chồng chết đi, bà sẽ phải tự mình đối mặt với những người không ưa mình. 
Chẳng hạn, bà sẽ phải tự hỏi các quan toà Pháp sẽ phán quyết như thế nào với khoản 11,4 triệu USD chuyển vào tài khoản của mình từ năm 2002 đến 2003. Khoản này đang bị điều tra với nghi ngờ là tiền bất hợp pháp. Ngoài ra, những tin đồn về hàng trăm triệu đôla trong tài khoản của Arafat cũng sẽ là vấn đề mà bà phải đối phó. 
Thông tin về tính mạng của Arafat hiện rất trái ngược nhau, và cho đến cuối đời, nhà lãnh đạo vẫn luôn khiến cả thế giới phải dự đoán những diễn biến tiếp theo về ông. 

