Iran sẽ sớm ký thoả thuận ngừng hoạt động hạt nhân 
Iran sẽ tuyên bố ngừng toàn bộ các hoạt động có thể dẫn tới phát triển vũ khí hạt nhân trong tuần này. Đây là kết quả đàm phán giữa Tehran với Anh, Pháp và Đức, các nhà ngoại giao hôm qua cho biết. 
"Chúng tôi đã gần như đạt được thoả thuận (hôm 7/11) nhưng vẫn cần những lời nói cuối cùng của Iran", Cristina Gallach, phát ngôn viên của người phụ trách về chính sách đối ngoại của EU Javier Solana, cho biết. 
Ngoại trưởng Iran cũng cho rằng các thoả thuận bước đầu có thể sẽ sớm được ký. Tuy nhiên, rất có thể đàm phán sẽ không mang lại kết quả vì vấp phải phản kháng của một số nhà lãnh đạo bảo thủ tại Tehran. 
"Các cuộc đàm phán đang theo chiều hướng tích cực", Ngoại trưởng Kamal Kharrazi phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia của Iran. "Chúng tôi hy vọng các cuộc hội đàm về vấn đề hạt nhân giữa Iran và châu Âu sẽ sớm kết thúc".
Mohamed ElBaradei, giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA, đánh giá cuộc đàm phán là "một bước đi đúng hướng". Phát biểu bên lề hội nghị quốc tế về an ninh hạt nhân tại Australia, ElBaradei bày tỏ hy vọng thoả thuận sẽ được ký "trong vài ngày tới" và Iran sẽ ngừng chương trình làm giàu và tái chế của họ. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ phản ứng với vấn đề này khá thận trọng. Phát ngôn viên của bộ Richard Boucher nói rằng EU chưa cung cấp cho Washington những thông tin đầy đủ của các cuộc hội đàm nhưng cho biết EU đã nhất trí với quan điểm rằng Iran phải ngừng các hoạt động hạt nhân ngay lập tức và một cách triệt để.
Iran đã ngừng làm giàu uranium năm ngoái song vẫn tiến hành các hoạt động tái chế uranium và chế tạo các máy ly tâm. Tehran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm cung cấp nguyên liệu cho việc sản xuất điện. 

