Tổng giám mục bị bắt cóc tại Iraq đã được thả
Một ngày sau khi bị bắt cóc, vị tổng giám mục tại Mosul đã được thả sáng nay. Hãng thông tấn Misna ở Italy cho biết Vatican không phải trả tiền chuộc.
Trước đó, Misna thông báo các tay súng bắt cóc đòi 200.000 USD tiền chuộc. Thông tin này do một linh mục tại Mosul cung cấp. 
"Ông ấy đã được thả và đang trở về nhà. Chúng tôi không phải trả một khoản tiền chuộc nào", Potris Moshi, trợ lý của Tổng giám mục Basil George Casmoussa, cho hay. 
Vatican cũng khẳng định tổng giám mục Casmoussa đã được thả. Nhà thờ được thông báo về vụ bắt cóc đêm qua và yêu cầu chiến binh thả ông ngay lập tức. "Toà thánh Vatican cực lực phản đối hành động khủng bố này và yêu cầu chiến binh thả giám mục để ông có thể tiếp tục công việc", phát ngôn viên của Giáo hội Thiên chúa, Joaquin Navarro-Valls, phát biểu. 
Casmoussa, 66 tuổi, là chức sắc cao cấp nhất của nhà thờ bị bắt cóc tại Iraq (ngay bên ngoài nhà thờ tại Mosul, bắc Baghdad). Nguyên nhân của vụ bắt cóc chưa được xác định rõ ràng nhưng nhiều tín đồ Thiên chúa ở nước này đã là mục tiêu tấn công của các tay súng. 

