Nổ lớn trong sở chỉ huy liên quân tại Iraq
Sáng nay, 3 tiếng nổ làm rung chuyển khu nhà nằm giữa trung tâm Baghdad, nơi lực lượng liên quân đóng trụ sở. Cùng ngày, Mỹ đã thông báo có thêm 3 lính thuỷ đánh bộ nước này thiệt mạng trong khi giao tranh ở miền tây Iraq.
Giới chức Mỹ chưa xác nhận đây là tiếng nổ phá huỷ vũ khí một cách có kiểm soát hay vụ tấn công mới nhằm vào liên quân. Còi báo động đã hụ vang trong khi khói đang bốc cao từ nơi phát ra tiếng nổ. Trụ sở liên quân tại Iraq đã từng nhiều lần là mục tiêu của các vụ tấn công bằng đạn pháo và rocket.
Phát ngôn viên liên quân cho biết, 3 lính Mỹ đã bị bắn chết "dưới làn đạn của kẻ thù" ở tỉnh Anbar. Đơn vị hành chính này trải dài từ phía tây Baghdad tới biên giới Jordan và Syria. Như vậy, kể từ khi bạo loạn bùng lên ở khắp Iraq hôm 4/4 đã có 62 lính Mỹ thiệt mạng. Tính từ đầu cuộc chiến có 664 quân nhân nước này bỏ mạng trên chiến trường vùng Vịnh.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

