Nghi phạm đánh bom London bị bắt ở Rome như thế nào?
Cảnh sát Italy hôm quabắt được nghi phạm thứ 4 tham gia vụ đánh bom bất thành ngày 21/4 ở London nhờ lần theo đường điện thoại di động mà y sử dụng. 
Hussain Osman, 27 tuổi, là người gốc Somali đã nhập quốc tịch Anh. Đây là nghi phạm đánh bom tại nhà ga Shepherds Bush.
Các nhà điều tra lần theo con đường tẩu thoát của y nhờ chiếc điện thoại di động mà y đang sử dụng. Điện thoại này là của một người họ hàng của Osman đang sống ở Rome và dường như từng được dùng tại một trong những địa điểm có liên quan đến các vụ đánh bom.
Nhân vật này rời London hôm thứ tư. Cảnh sát theo dấu điện thoại biết được y có mặt ở London, Paris, Milan và cuối cùng là Rome. 
Tại Rome, y gặp anh trai mình, chủ một quán café gần nhà ga Termini. Người anh đã bị bắt để thẩm vấn. 
Osman vẫn cầm chiếc điện thoại trên tay khi cảnh sát bất ngờ xông vào bắt y tại một căn hộ ở ngoại ô thành phố. Y không có hành động chống cự. 
Cảnh sát Italy đã tiến hành một loạt cuộc bố ráp đêm qua ở Rome. Một nguồn tin cảnh sát tại đây giải thích: Chúng tôi tin rằng Osman Hussain đến Rome không phải để chuẩn bị một vụ tấn công mà để lẩn trốn. Rõ ràng y phải có mối liên lạc ở địa phương. Chúng tôi đang tìm hiểu điều đó". 
Việc lần theo dấu vết điện thoại di động ngày nay đóng một vai trò sống còn trong các cuộc điều tra tội phạm. Các công ty điện thoại còn có xu hướng chuyển sang các máy phát bao phủ những khu vực nhỏ hơn, giúp cho các chuyên gia định vị chính xác hơn vị trí người sử dụng điện thoại. 
Gần đây, Osman sống trong một nhà trọ cho người thất nghiệp ở Wandsworth, nam London. Bạn gái của y sinh ra ở Ethiopia và đã sống tại Anh ít nhất 10 năm. Hai người có 2 con nhỏ 6 tuổi và 2 tuổi.

