8 người Trung Quốc bị bắt cóc ở Iraq
Một nhóm tự xưng làLữ đoàn Numan hôm qua công bố cuốn băng 8 công dân Trung Quốc bị bắt. Chúng tuyên bố những người này sẽ bị bắn chết trong vòng 48 giờ nếu Bắc Kinh không làm rõ vai trò của mình tại Iraq. 
Nhóm cũng khẳng định các con tin có thể được tự do nếu họ chấm dứt làm việc cho "lực lượng chiếm đóng". Lữ đoàn Numan tuyên bố các công dân Trung Quốc này bị bắt vì làm thuê cho một công ty xây dựng hợp tác với lính Mỹ. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Quyền khẳng định chính phủ nước này vô cùng lo ngại trước vụ công dân bị bắt giữ. Bắc Kinh luôn chú trọng việc bảo vệ các quyền lợi cơ bản của người Iraq. "Người Trung Quốc luôn có thân thiện với người dân Iraq và thông cảm, ủng hộ họ", ông Khổng nói. 
Người phát ngôn cho hay Bắc Kinh đang tiến hành "mọi biện pháp" để 8 công dân bị bắt cóc ở Iraq được giải thoát. Những người này tới quốc gia vùng Vịnh để kiếm việc nhưng không được và đang trên đường trở về thì bị bắt. 
Trong khi đó hãng tin Xinhua của Trung Quốc cho hay các con tin đến từ tỉnh Phúc Kiến và tham gia xây dựng lại một nhà máy ở Iraq. 
Hơn 120 người nước ngoài đã bị bắt cóc ở Iraq kể từ sau khi Mỹ phát động chiến tranh tháng 3/2003.

