LHQ nhất trí tổ chức bầu cử trực tiếp ở Iraq
Hôm qua, phái đoàn LHQ và thủ lĩnh tinh thần của người Hồi giáo Shiite Ali Al Sistani đã đồng ý sẽ tổ chức bầu cử trực tiếp để bầu ra Quốc hội Iraq. Tuy nhiên, thời điểm diễn ra cuộc bỏ phiếu vẫn chưa được quyết định.
Sau cuộc đàm phán kéo dài 2 giờ với giáo chủ dòng Hồi giáo Shiite, trưởng đoàn công tác bầu cử LHQ Lakhdar Brahimi cho biết, hai bên đã nhất trí cần tổ chức một cuộc tổng tuyển cử. Ông thông báo: "Giáo chủ kiên định về việc tổ chức bầu cử và chúng tôi đồng ý với ông 100%. Cuộc bầu cử này cần được chuẩn bị kỹ lưỡng và nên diễn ra trong những điều kiện khả dĩ tốt nhất, để nó có thể mang lại kết quả làm hài lòng cả giáo chủ, nhân dân Iraq và LHQ".
Mỹ muốn tổ chức những cuộc họp khu vực để từ đó chọn ra một chính phủ mới. Họ lập luận, các điều kiện hiện nay chưa chín muồi để tổ chức bầu cử trước ngày 30/6, hạn chót để chuyển giao chủ quyền cho Iraq. Chính phủ mới sẽ sơ thảo một bản hiến pháp, trong khi tổng tuyển cử được hoãn tới tận cuối năm 2005.
Tuy nhiên, giáo chủ Sistani không chấp thuận kế hoạch của Mỹ. Ông muốn hiến pháp tạm thời phải do một quốc hội được dân bầu thông qua. Sistani từ chối gặp mặt các quan chức Mỹ, kể cả "toàn quyền" Paul Bremer.
Người Shiite chiếm 60% dân số Iraq. Giới quan sát cho rằng, cộng đồng này muốn tổ chức bầu cử trực tiếp để phát huy ưu thế về số đông.
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cho biết, ông hy vọng sẽ công bố quyết định về kế hoạch bầu cử Iraq vào cuối tháng 2.

