Lindsay Lohan bị tai nạn giao thông 
Chiếc Mercedes-Benz màu đen sang trọng do cô gái lắm chiêu cầm lái vừa đâm vào một chiếc xe tải trên đường West Hollywood (California, Mỹ) sáng nay. Tin này đã được đưa lên truyền hình Mỹ nhưng chưa có thông tin về hậu quả của tai nạn.
Victoria Recano, phóng viên của show The Insider, lúc ấy đang quay chương trình tại khu vực gần Đồi Beverly và chứng kiến vụ va chạm, xảy ra lúc 16h15 (giờ địa phương). Cô khẳng định đã nhìn thấy Lindsay và người đi cùng xe chạy vào một một cửa hàng bán đồ cổ gần đó ngay sau khi xảy ra tai nạn.
Nhân viên của cửa hàng Hideaway House, Javier Ramirez, cho biết, cô cũng nhận ra nữ diễn viên tuổi teen khi Lindsay và bạn chạy vào cửa hàng. Ramirez kể: Lindsay Lohan tỏ ra giận dữ. Cô ấy cứ kêu lên: Ôi Chúa ơi, không thể tin nổi. Hai người có vẻ không bị thương nặng. 
Cảnh sát Los Angeles đang điều tra vụ tai nạn nhưng không khẳng định được Lindsay Lohan có liên quan không. Đại diện của diễn viên này cũng chưa phát biểu gì.
Truyền hình Mỹ đã phát cảnh quay chiếc Mercedes của Lindsay bẹp dúm bên ngoài cửa hàng đồ cổ, với túi khí bảo vệ ở vị trí lái xe và hành khách đều được thổi căng. Đây là lần thứ hai Lindsay Lohan bị tai nạn trong thời gian qua. Hồi tháng 6, một paparazzi đã đâm vào xe cô chỉ để xin một tấm ảnh. Khi đó, cô chỉ bị trầy xước và có vài vết thâm tím.


