Ukraine bắt nhóm người trộm tranh tường của họa sĩ Banksy 
Cảnh sát bắt quả tang nhóm người khoét một mảng tường có bức họa của nghệ sĩ nổi tiếng Banksy ở thị trấn Hostomel, ngoại ô Kiev.
Thống đốc Kiev Oleksiy Kuleba ngày 2/12 cho biết nhóm nghi phạm đã tìm cách khoét mảng tranh màu vàng được làm bằng ván gỗ đắp thạch cao, trên đó có hình vẽ một người phụ nữ mặc áo choàng, đeo mặt nạ phòng độc, cầm bình cứu hỏa đứng cạnh ô cửa sổ cháy đen của tòa nhà tại thị trấn Hostomel.
Tuy nhiên, họ đã bị cảnh sát phát hiện và bắt ngay tại hiện trường. Bức tranh do họa sĩ Banksy vẽ vẫn nguyên vẹn trên trên mảng tường và đã được thu hồi.
Hình ảnh do cảnh sát Ukraine công bố cho thấy bức tường màu vàng ở Hostomel bị cắt một mảng lớn, lộ phần gạch bên trong.
"Những bức tranh này là biểu tượng cho cuộc đấu tranh của chúng tôi chống lại kẻ thù. Chúng tôi sẽ làm mọi cách để bảo tồn những tác phẩm nghệ thuật đường phố này như một biểu tượng của chiến thắng", ông Kuleba nói.
Bansky, nghệ sĩ tranh đường phố nổi tiếng với những tác phẩm nghệ thuật trị giá hàng triệu USD, hồi tháng trước xác nhận ông đã vẽ bức tranh người phụ nữ đeo mặt nạ phòng độc cùng 6 bức khác tại những nơi hứng chịu thiệt hại nặng nề sau khi Nga phát động chiến dịch quân sự tại Ukraine.
Một trong những bức tranh đó vẽ một vận động viên thể dục dụng cụ trồng cây chuối trên đống bê tông đổ nát tại Borodyanka, tây bắc Kiev. Banksy ngày 19/11 bày tỏ bức xúc khi một số mảnh của bức tranh tường này được rao bán trên eBay.
Chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine đã bước sang tháng thứ 10. Lực lượng Nga đã bị đẩy lùi khỏi khu vực phía bắc Kiev trong giai đoạn đầu, nhưng giao tranh đang tiếp diễn ở miền đông và miền nam đất nước.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
