Palestine bàn về tương lai dải Gaza
Các phe phái Palestine đã gặp nhau hôm qua để thảo luận các bước chuẩn bị tiếp nhận vùng đất, sau khi quân đội Israel rút khỏi Gaza theo kế hoạch của Thủ tướng Ariel Sharon. Trong số bên tham gia bàn bạc có nhánh Fatah của ông Yasser Arafat, Hamas và phong trào thánh chiến Hồi giáo Jihad. 
Thủ lĩnh của các nhóm cho hay đã có những bước tiến tới thống nhất mục tiêu chung về chia sẻ quyền lực và trách nhiệm, trong trường hợp Israel thực hiện kế hoạch rút quân. Họ cũng khẳng định rằng đây mới chỉ là bước đầu tiên của một kế hoạch có sự điều phối chặt chẽ. 
Tuy nhiên, phóng viên của BBC tại Jerusalem cho hay, cuộc thảo luận của 13 phe nhóm Palestine trên vùng đất bị chiếm đóng không hoàn toàn êm thuận. Các nhóm nhất trí cần có hành động chính trị thích đáng trước kế hoạch của Israel, nhưng bất đồng về lý tưởng và chiến thuật thực hiện. 
Cánh quân sự Hamas phản đối để xuất của thủ tướng Ahmed Korei về việc kiềm chế tiến tới ngừng hẳn các vụ đánh bom tự sát, sau khi Israel phóng tên lửa giết chết lãnh tụ tinh thần tối cao của nhóm. 
Trong khi đó, Thủ tướng Israel vấp phải sự phản đối quyết liệt của những thành viên theo đường lối cứng rắn trong nội các. Tại những cuộc phỏng vấn cuối tuần trước, ông Sharon lần đầu tiên nhắc đến khả năng rút quân khỏi toàn bộ dải Gaza, dỡ bỏ các khu định cư. Điều này khác với đề xuất trước đó là duy trì các khu định cư ở phía bắc Gaza. Việc rút khỏi Bờ Tây sẽ chỉ rất hạn chế, bỏ 4 trong số 135 khu định cư.
Điều này bị một số thành viên chính phủ, đứng đầu là Bộ trưởng Du lịch Benny Elon, phản đối quyết liệt. Elon yêu cầu Sharon ngay lập tức đưa kế hoạch ra bỏ phiếu trước nội các. Thủ tướng liền Sharon giận dữ tuyên bố rằng đó mới là đề xuất chứ chưa phải kế hoạch cuối cùng, và thẳng thừng mới những người phản đối rời nội các nếu họ không hài lòng. 
"Không có gì bắt buộc ở nội các hết. Đơn giản là ra khỏi đây", Sharon nói với các bộ trưởng. "Bất kỳ ai muốn đều có thể chấm dứt công việc và ra đi". 

