'Mỹ đã sai lầm khi không xét xử Saddam sớm'
Ngoại trưởng mới của Iraq Hoshiyar Zebari hôm qua nhận định rằng các phiên tòa sớm xét xử Saddam Hussein và các quan chức trong chế độ cũ có thể đã ngăn chặn được tình trạng bạo lực tại Iraq. 
Chúng tôi đã yêu cầu điều đó và rất thất vọng vì không được chấp thuận, ông nói. Washington vẫn phản đối việc sớm mang cựu tổng thống Iraq ra xét xử. 
Các nhà lãnh đạo Iraq cho rằng việc xét xử Saddam Hussein và một số quan chức khác, ví dụ như Ali Hassan Majid  còn gọi là Ali hoá học  có thể tác động đến những người tấn công vào lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu.
Zebari được chỉ định làm ngoại trưởng Iraq ngày 1/9/2003 và được tái chỉ định giữ chức vụ này hôm thứ hai. Ông cũng nói rằng bất chấp scandal về việc lính Mỹ lạm dụng tù nhân Iraq, chính phủ lâm thời sẽ chấp thuận yêu cầu của Washington về việc Mỹ được quyền giam tù nhân, thậm chí sau khi chuyển giao quyền lực vào ngày 30/6. 
Theo Lầu Năm Góc, Mỹ hiện giữ hơn 8.000 "tội phạm và những kẻ phá hoại an ninh" tại những nhà tù khác nhau trên khắp Iraq.
Bản dự thảo của Hội đồng Bảo an do Anh - Mỹ soạn thảo chỉ rõ quyền kiểm soát tội phạm dân sự sẽ được trao cho chính phủ lâm thời sau ngày 30/6. Tuy nhiên, bản dự thảo không đề cập tới những tù nhân quân sự.
Saddam Hussein bị lính Mỹ bắt hồi tháng 12/2003 gần thành phố Tikrit và hiện nằm trong tay Mỹ như một tù nhân chiến tranh. Washington đã đồng ý giao nộp ông và một số quan chức cũ khác cho người Iraq để xét xử sau khi chủ quyền được trao trả cho người dân dất nước vùng Vịnh này. 

