Không thể xác định chính xác số nạn nhân do sóng thần
Các nước bị ảnh hưởng trong đợt sóng thần cuối tuần trước đang tổng hợp số người chết. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, con số họ đưa ra không thể nào chính xác được. Những rào cản về địa lý và văn hóa cũng khiến việc tính toán trở nên khó khăn. 
Tại Ấn Độ, một mạng lưới bao gồm cảnh sát, nhân viên y tế và nhiều quan chức khác ghi chép số người chết trên những quyển vở học sinh theo 5 cột: tên nạn nhân, tuổi, tên cha mẹ, địa chỉ và hai đặc điểm nhận dạng. Họ cũng chụp ảnh các nạn nhân này. 
Sri Lanka cũng làm theo cách tương tự. Tuy nhiên, cảnh sát, quân đội và Trung tâm giải quyết thảm hoạ lại đưa ra ba con số khác nhau. Khi được hỏi liệu các tổ chức này có nên hợp tác để cùng có một con số chung, Giám đốc trung tâm Nimal Hettiarchchi lắc đầu: "Xin đừng hỏi tôi câu hỏi này". 
Tại Indonesia, giới chức bị cáo buộc là đã gian lận trong việc đưa ra con số nạn nhân. Họ ước tính số người được chôn trong một mộ sau đó nhân với số mộ. Thậm chí, họ ước lượng số dân trong một làng, đếm số người còn sống sót và giả định số nạn nhân. 
"Đầu tiên, chúng tôi đếm xác người trong quá trình sơ tán nhưng sau đó, chúng tôi tìm thấy quá nhiều người khác và chúng tôi bắt đầu thấy khó khăn", Irman Rachman, một tình nguyện viên, cho biết. "Vì thế chúng tôi chỉ dựa trên dự đoán số xác được chôn tại các hố chôn tập thể - mỗi mộ có khoảng 400 xác". 
Hôm qua, giới chức tại Aceh đã phải huy động máy ủi để chôn hàng trăm nạn nhân. Họ không chụp ảnh lại các xác nạn nhân này cũng như không ghi chép bất cứ đặc điểm nhận dạng của nạn nhân nào cả. "Chúng tôi buộc phải làm thế vì nếu để các xác chết ở đấy, sức khoẻ của những người còn lại sẽ bị ảnh hưởng", quyền tỉnh trưởng Aceh Azwar Abu Bakar phát biểu. "Chúng tôi không có chỗ để ướp những xác này". 
Khác biệt về văn hoá và địa lý cũng khiến việc tính số người chết gặp khó khăn. Lần cuối cùng Indonesia tiến hành điều tra dân số là 12 năm trước. Tại vùng sâu, chính phủ thậm chí không thể nắm được chính xác số dân do hình thức đăng ký khai sinh và khai tử bằng giấy ở đây không được sử dụng. Điều này cho thấy bất cứ dự đoán nào về số người chết đều không chính xác. 
Tại một nhà xác ở thị trấn ven biển Cuddalore, Ấn Độ, bác sĩ S. Narayanswamy thông báo qua hệ thống truyền thanh tới đám đông đứng ngoài: "Có bốn người phụ nữ và một em bé 5 tuổi, có thể là 8 tuổi, ở trong này. Xin quý vị vui lòng đến và xác định". 
Một đôi vợ chồng tiến tới một cách miễn cưỡng, nhìn vào khuôn mặt của đứa bé và lắc đầu. Họ được yêu cầu đi ra. Đôi vợ chồng khác bước vào, cả hai người bật khóc, đấm tay vào ngực và quằn quại trên sàn. Trong lúc đó, một miếng vải có số được cài vào tay của đứa trẻ. Số nạn nhân tăng thêm một người. Sau đó, cha mẹ cậu điểm chỉ lên các lá đơn xác định con họ đã chết và nhận tiền trợ cấp của chính phủ. 

