'Trùm Al-Qaeda ở Iraq trở lại hoạt động'
Abu Musab al-Zarqawi ở trong tình trạng sức khoẻ tốt và đang điều hành tổ chức khủng bố, phát ngôn viên của Al-Qaeda ở Iraq thông báo trên Internet hôm qua. Không thể xác minh được tính chính xác của thông tin này. 
Thủ lĩnh của chúng tôi khoẻ mạnh và đang tự mình chỉ đạo cuộc thánh chiến và theo dõi các chi tiết của công việc cho đến giờ phút tuyên bố này được viết ra, Abu Maysara al-Iraqi, được coi là phát ngôn viên của nhóm ở Iraq, cho biết. 
Tuyên bố không đề cập đến việc al-Zarqawi có từng bị thương hay không.
Gần đây, có một số thông báo  bao gồm của chính phát ngôn viên nói trên  cho biết al-Zarqawi bị thương. Những tin đồn về việc y đã chết hay được đưa ra nước ngoài chữa trị dẫn tới phỏng đoán về sự tranh giành quyền lực trong nội bộ nhóm. 
Đã có nhiều tranh luận trên báo chí về việc bổ nhiệm một phụ tá cho ngài Abu Musab al-Zarqawi. Mọi người nên biết rằng những gì được những kẻ thù của Thánh Allah đưa ra trên báo chí của chúng chỉ phục vụ những âm mưu đen tối, 
Tổ chức Al-Qaeda ở Iraq rất đoàn kết. Trong 2 năm qua, thủ lĩnh đã có sự lãnh đạo thống nhất và nhờ ơn Allah, ngài có một phụ tá và các cố vấn& Không cần phải hoảng hốt. 
Một tuyên bố trên trang web, ký tên Abu Doujanah al-Tunisi thuộc uỷ ban truyền thông của Al-Qaeda ở Iraq, hôm thứ năm thông báo Abu Hafs al-Gerni, đã được chọn làm lãnh đạo lâm thời của nhóm, cho đến khi al-Zarqawi bình phục vết thương. Ngay sau đó, lại xuất hiện một tuyên bố trên cùng một trang web, ký tên Abu Maysara al-Iraqi, bác bỏ những gợi ý rằng đã có người thay thế al-Zarqawi. 
Các quan chức Mỹ không thể xác nhận thông tin Zarqawi chết hay bị thương. Giới chức Iraq thì tin rằng y bị thương nhưng không rõ mức độ trầm trọng.

