Du lịch Thái Lan miễn phí cho gia đình nạn nhân sóng thần  
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay tuyên bố sẽ chi trả tiền vé máy bay và phòng khách sạn cho những thân nhân của các nạn nhân người nước ngoài của trận sóng thần năm ngoái muốn đến dự lễ tưởng niệm tròn một năm vào cuối năm nay. 
"Chúng tôi sẽ mời gia đình của những khách du lịch đã thiệt mạng trong trận sóng thần đến dự lễ tưởng niệm và chúng tôi muốn họ ở trong những khách sạn mà người thân của họ đã ở trước trận sóng thần ập đến nếu các khách sạn sửa chữa kịp", Thaksin cho hay. 
Lễ tưởng niệm các nạn nhân sóng thần ở Thái Lan sẽ được tổ chức vào ngày 26/12, ngày mà trận sóng thần từ Ấn Độ Dương tràn vào Phuket, Phang Nga và Krabi của Thái Lan khiến 5.400 người thiệt mạng, khoảng một nửa số đó là người nước ngoài.
Thaksin cho biết chính phủ đã có tên và địa chỉ gia đình các nạn nhân để gửi giấy mời song ông không nói rõ bao nhiêu người sẽ được mời và chi phí là bao nhiêu. 
Giới chức Thái Lan từng nói rằng họ sẽ tổ chức lễ tưởng niệm một năm thảm họa sóng thần tại Phuket, Khao Lak và Krabi, 3 khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất.
Tháng trước, người đứng đầu nhóm xác định danh tính nạn nhân cho biết 1.600 thi thể vẫn chưa xác định được. Hoạt động này có thể mất đến 3 năm, lâu hơn nhiều so với dự định, bởi nhiều nạn nhân là lao động nhập cư bất hợp pháp và gia đình họ không dám đến nhận người thân. 

