Bush tới Slovakia để gặp Putin 
Chiếc chuyên cơ chở Tổng thống Mỹ Bush tối qua đáp xuống thành phố Bratislava. Cuộc gặp giữa ông với Tổng thống Nga Putin sắp diễn ra tại đây sẽ là hoạt động cuối cùng trong chuyến công du hàn gắn quan hệ với châu Âu.
Tổng thống George Bush và phu nhân Laura tới thủ đô Slovakia trong điều kiện an ninh được thắt chặt nhất tại nước này từ trước đến nay. Họ được đích thân Tổng thống Slovakia Ivan Gasparovic và Thủ tướng Mikulas Dzurinda chào đón ở sân bay Stefanik.
Bên cạnh cuộc gặp thượng đỉnh Nga - Mỹ, chuyến thăm Slovakia cũng là dịp để Tổng thống Mỹ cảm ơn nước này vì đã ủng hộ và triển khai các binh sĩ không tham chiến tới Iraq và Afghanistan. Ông Bush sẽ có cuộc hội đàm với hai nhà lãnh đạo nước chủ nhà và phát biểu trước người dân Slovakia tại trung tâm thủ đô Bratislava, trước khi tới một lâu đài thời trung cổ để gặp ông Putin. 
Mối quan hệ gần gũi giữa Matxcơva và Iran được dự đoán sẽ là một chủ đề trong bài phát biểu của Tổng thống Bush khi ông gặp người đồng nhiệm Nga. Hai bên cũng sẽ thảo luận về mối lo ngại của Washington đối với nền dân chủ tại Nga sau vụ Yukos, chính sách hạn chế báo chí và lời cáo buộc Matxcơva can thiệp vào bầu cử tại Ukraina.
Hôm thứ ba, ông Bush cho biết các nhà lãnh đạo EU cũng nói với ông về mối lo ngại đối với Nga trong các cuộc hội đàm ở Brussel, Bỉ. Trong khi đó, Tổng thống Nga Putin tuyên bố với giới truyền thông Slovakia rằng, nền dân chủ phải "thích nghi với tình hình thực tế hiện nay ở Nga, với truyền thống và lịch sử của chúng tôi".
Theo các nhà phân tích, cuộc gặp thượng đỉnh Nga - Mỹ tại Bratislava chính là chiếc phong vũ biểu, đo chính sách đối ngoại của Washington đối với Matxcơva trong nhiệm kỳ hai của Tổng thống George Bush.
Trước đó, khi đến thăm chớp nhoáng nước Đức, ông Bush đã cùng thủ tướng nước chủ nhà Gerhard Schroeder đồng ý gạt bỏ mọi bất đồng xung quanh vấn đề Iraq. Đồng thời, hai nhà lãnh đạo thống nhất yêu cầu Iran ngưng chương trình hạt nhân.
Bush công du nhằm hàn gắn quan hệ với châu Âu(22/02/2005)
Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc(23/02/2005)
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)

