Israel ném bom nhà thân nhân chỉ huy quân sự Hamas 
Không quân Israel ném bom trúng nhà thân nhân chỉ huy cánh quân sự của nhóm Hamas ở Dải Gaza, khiến ít nhất ba người thiệt mạng.
Tiêm kích Israel đêm 10/10 không kích ngôi nhà nơi có nhiều người thân của Mohammad Deif, chỉ huy cánh quân sự của Hamas tại phố Qizan an Najjar, thành phố Khan Younis, phía nam Dải Gaza, truyền thông Palestine hôm nay đưa tin.
Vụ không kích khiến anh trai, con trai và cháu gái của ông Deif thiệt mạng. Nhiều người thân của chỉ huy quân sự Hamas cũng bị mắc kẹt trong ngôi nhà đổ sập sau đòn không kích, nhưng chưa rõ số lượng.
Deif đã bị các cơ quan tình báo, an ninh Israel săn lùng suốt hơn 30 năm qua, nhưng luôn giữ bí mật hành tung và nhiều lần thoát khỏi kế hoạch ám sát. Chỉ huy quân sự của Hamas dường như trở lại tầm ngắm của Tel Aviv khi ông này được coi là "kiến trúc sư" của chiến dịch tấn công quy mô lớn do nhóm phát động vào Israel hôm 7/10.
Trong cuộc họp báo sau đó, chuẩn tướng Omer Tishler, tham mưu trưởng không quân Israel, tuyên bố tiêm kích nước này đang tấn công Dải Gaza "trên quy mô chưa từng có".
Tướng Tishler tuyên bố không quân Israel không nhắm mục tiêu dân thường tại Dải Gaza, song sẽ không triển khai các cuộc "không kích phẫu thuật" nữa. Đây là thuật ngữ dùng để chỉ đòn tập kích có độ chính xác cao nhằm tiêu diệt mục tiêu quân sự mà không gây ra nhiều thiệt hại với khu vực xung quanh.
"Chúng tôi vẫn không kích chính xác, chuyên nghiệp, nhưng không phải 'phẫu thuật'. Chúng tôi không dùng một, vài chục, vài trăm mà là vài nghìn quả đạn", tướng Tishler nói.
Cơ quan y tế của Hamas cùng ngày thông báo khoảng 950 người Palestine đã thiệt mạng và 5.000 người bị thương trong các trận không kích của Israel từ ngày 7/10. Trong số này, ít nhất 30 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương trong đợt không kích đêm 10/10.
Quan chức địa phương cho biết hàng chục tòa nhà dân cư, nhà máy, thánh đường Hồi giáo và cửa hàng tại Dải Gaza đã bị Israel không kích. Quân đội Israel tuyên bố tiêm kích nước này đã ném bom hai chi nhánh ngân hàng mà nhóm Hamas sử dụng, một đường hầm, một số sở chỉ huy và các cơ sở quân sự khác ở Gaza.
Hamas cuối tuần trước mở đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển từ Dải Gaza nhằm vào Israel. Đụng độ khiến ít nhất 1.200 người tại Israel thiệt mạng, khoảng 2.800 người bị thương. Không quân và pháo binh Israel sau đó mở đợt tấn công đáp trả quy mô lớn nhằm vào Dải Gaza.
Israel tuyên bố phát động chiến tranh tổng lực và "sẽ trừng phạt Hamas ở mức độ chưa từng thấy". IDF đã huy động 300.000 quân dự bị và đề cập khả năng mở chiến dịch trên bộ nhằm vào Dải Gaza, thậm chí kiểm soát khu vực này.
Trong khi đó, Hamas tuyên bố mới điều động 2.000 thành viên tham gia đợt tấn công Israel và vẫn còn 40.000 quân tại Dải Gaza. Nhóm này khẳng định đã chuẩn bị kỹ và sẵn sàng cho mọi kịch bản, kể cả xung đột kéo dài.
Nguyễn Tiến (Theo Times of Israel)
