Giá phòng APEC: mỗi giờ 10 triệu đôla
Chính quyền Busan đã chi 19 triệu USD để xây dựng toà nhà bằng kính và thép có tên Nurimaru, nơi sẽ diễn ra cuộc họp cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á- Thái bình Dương (APEC) trong vòng 2 giờ.  Trung-Mỹ cạnh tranh vị trí đầu tàu
Nurimaru, có nghĩa là "đỉnh thế giới", là một khối kiến trúc mái vòm được đỡ bởi 12 cột chống. "Thiên đường bình yên" này được xây dựng trên khoảng đất 3.000 mét vuông trên hòn đảo nhỏ ngoài khơi cảng Busan. 
"Nó có thể chống chọi được cả động đất, bom, thậm chí là sóng thần", một quan chức chịu trách nhiệm về dự án xây Nurimaru nói.
Nurimaru được bảo vệ rất nghiêm ngặt với mạng lưới các camera quan sát, máy phát hiện kim loại, máy cảm biến cùng các màn hình chống đạn. Một vùng cấm bay và cấm tàu bè bán kính 7 km tính từ Nurimaru cũng đã được thiết lập. 
"Ngay cả những người làm việc cho hội nghị của APEC cũng không thể dễ dàng vào tòa nhà", một quan chức Busan nói.
Tòa kiến trúc 3 tầng bao gồm một phòng họp, một phòng đại tiệc, lễ tân và một trung tâm báo chí. Trên tầng 3 có một bức hoạ dài 6m, vẽ 12 biểu tượng về sự trường tồn trong văn hoá Hàn Quốc như đá, núi, nước, cây đào và cây tre. 
Trong vườn của Nurimaru có 21 bức điêu khắc đại diện cho các nền kinh tế thành viên APEC, trong đó có đại bàng đại diện cho Mỹ, gấu túi cho Australia và cây tre cho Trung Quốc. 
Khi hội nghị thượng đỉnh APEC kết thúc, toà nhà Nurimaru sẽ mở cửa cho công chúng tới tham quan trong hai ngày. Sau đó, đây sẽ được sử dụng như một nhà tưởng niệm hội nghị APEC cho tới tháng 3/2006. Nurimaru cũng sẽ là nơi tổ chức các cuộc họp nhưng tới giờ vẫn chưa có cơ quan nào đặt chỗ trước. 
Hợp tác APEC là 'lựa chọn chiến lược' của Nga(19/11/2005)
ASEAN và Mỹ cam kết tăng cường quan hệ đối tác(19/11/2005)
Khai mạc hội nghị thượng đỉnh APEC(18/11/2005)
Hình ảnh mới của ông Bush ở Đông Á(18/11/2005)
APEC bận rộn trước hội nghị thượng đỉnh(18/11/2005)

