Cháy hộp đêm ở Tây Ban Nha, ít nhất 13 người chết 
Ít nhất 13 người thiệt mạng trong vụ cháy hộp đêm ở Murcia, đông nam Tây Ban Nha, thương vong có thể tăng do nhiều người còn mất tích.
Đám cháy bùng phát ở hộp đêm Teatre, còn gọi là Fonda Milagros, ở thành phố Murcia, đông nam Tây Ban Nha, lúc 6h hôm nay (11h giờ Hà Nội). Lực lượng cứu hỏa có mặt tại hiện trường vào khoảng 7h và ngọn lửa được dập tắt sau đó một tiếng.
Thị trưởng Murcia Jose Ballesta nói rằng đám cháy "rất nghiêm trọng và các thi thể đang được đưa ra ngoài". Ông cho hay nhiều người còn mất tích dưới đống đổ nát và nỗ lực cứu hộ gặp nhiều khó khăn do nguy cơ tòa nhà hai tầng bị đổ sập.
Cơ quan khẩn cấp địa phương nói rằng ít nhất 13 người đã chết và không loại trừ khả năng thương vong sẽ tiếp tục tăng lên.
Diego Seral, quan chức Cảnh sát Quốc gia Tây Ban Nha, cho biết Fonda Milagros là một trong ba hộp đêm nằm liền kề nhau và là địa điểm chịu ảnh hưởng nặng nhất trong đám cháy. Mái nhà đã sập hoàn toàn, khiến giới chức chưa thể xác định địa điểm ngọn lửa bùng phát.
Bên ngoài hiện trường, nhiều thanh niên ôm nhau và tỏ ra bị sốc trong lúc chờ thông tin về đám cháy. "Tôi nghĩ nhóm của mình rời đi chỉ chưa đầy một phút trước khi chuông báo cháy vang lên. Toàn bộ đèn bị tắt sau đó và nhiều người la hét rằng đã xảy ra cháy. 5 thành viên gia đình và hai bạn của tôi vẫn mất tích", một người sống sót cho hay.
Vũ Anh (Theo AFP)
