Tây Ban Nha huy động quân đội bảo vệ đường sắt
Mạng lưới đường sắt trên khắp xứ sở môn đấu bò tót đang được các binh sĩ chính phủ giám sát gắt gao. Đây là biện pháp an ninh mới của Tây Ban Nha sau khi cảnh sát nước nàyphát hiện một quả bom chưa nổ trên tuyến cao tốc Madrid - Seville, hôm qua.
Trong chiến dịch an ninh mới đối phó với nguy cơ tấn công khủng bố nhằm vào hệ thống đường sắt, Tây Ban Nha còn huy động khoảng 45 máy bay trực thăng, một số đội chó nghiệp vụ và nhiều xe bọc thép các loại. 
Mọi hoạt động giao thông trên tuyến đường sắt cao tốc Madrid - Seville đã bị đình trệ sau khi một quả bom được phát hiện ở Mocejon, thuộc vùng Toledo cách thủ đô Madrid 60 km về phía nam. Theo Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes, tuyến đường quan trọng này sẽ hoạt động trở lại sau khi đã được rà soát "trên từng cây số".
Ông Acebes cho biết thêm, quả bom mới được phát hiện có cấu tạo tương tự như loại thiết bị mà bọn khủng bố đã sử dụng để tấn công 4 đoàn tàu ở thủ đô Madrid, hôm 11/3 sát hại 200 người và làm hơn 1.800 người khác bị thương. 
Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha kêu gọi mọi người không nên vội vàng kết luận điều gì xung quanh quả bom. Tuy nhiên, phần lớn các tờ báo ở nước này cũng như dư luận chung đều cho rằng, chính các phần tử cực đoan Hồi giáo đã gài thứ thiết bị chết người nói trên nhằm âm mưu thực hiện một vụ khủng bố đẫm máu mới.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

