Al-Qaeda tiếp tục đe dọa sẽ 'nhuộm máu' châu Âu
"Chúng ta sẽ tiến hành một trận mưa máu xuống châu Âu. Chúng ta sẽ không dừng lại cho đến khi các người nhận thức được lẽ phải. Các người không thể đổ lỗi cho ai vì sự việc này. Chính những kẻ bất tín các người từng hành xử tương tự với nhân dân nước khác. Chúng ta sẽ bắt đầu từ ngươi đấy, Berlusconi", tổ chức Lữ đoàn Hafs al-Masri tuyên bố hôm qua.
Theo những gì Lữ đoàn Hafs al-Masri có liên quan tới Al-Qaeda, Italy sẽ là nước đầu tiên phải đối mặt với đợt tấn công vì đã không đáp ứng yêu sách của bin Laden. Thủ tướng Silvio Berlusconi là một đồng minh vững chắc của Mỹ. Ông đồng thời cũng đã gửi khoảng 3.000 quân tham gia liên quân ở Iraq, chỉ đứng sau Anh. 
Chưa thể khẳng định độ tin cậy của tuyên bố trên. Các quan chức Mỹ và một số các chuyên gia khủng bố tin rằng tuyên bố của Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri, từng thừa nhận có liên quan đến vụ đánh bom tại Madrid giết chết 191 người hôm 11/3, không đáng tin cậy và có quan hệ không rõ ràng với Al-Qaeda. Tổ chức này luôn thừa nhận có liên quan đến những vụ việc không hề dính líu tới. 
Trong một cuốn băng ghi âm hôm 15/4, bin Laden kêu gọi ngừng bắn trong vòng 3 tháng. Đồng thời Osama cũng yêu cầu binh sĩ các quốc gia châu Âu rời Iraq, Afghanistan và các quốc gia Hồi giáo khác trong khoảng thời gian đó, hoặc hắn sẽ kích động một làn sóng khủng bố.

