Mỹ muốn rút lực lượng gìn giữ hòa bình khỏi Đông Timor
Washington hôm qua kêu gọi chấm dứt hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Đông Timor khi nhiệm vụ của các binh sĩ kết thúc vào tháng năm, ngược lại với gợi ý của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan. 
Mỹ là quốc gia duy nhất trong Hội đồng Bảo an không ủng hộ lời kêu gọi của ông Annan gần đây, trong đó đề nghị kéo dài hoạt động gìn giữ hòa bình ở Đông Timor đến tháng 5/2005. 
Tuy nhiên, đề nghị của chính quyền Bush đã được Australia ủng hộ. Hai nước này đã đưa quân tới Đông Timor để vãn hồi trật tự năm 1999 sau cuộc xung đột làm 1.400 người chết. 
Washington cho rằng Đông Timor không còn là mối đe dọa về an ninh của thế giới vì vậy không còn cần đến các binh sĩ gìn giữ hòa bình. Mỹ trả hơn 1/4 chi phí cho lực lượng này. 
Ông Annan cho rằng Đông Timor vẫn cần lực lượng kể trên của LHQ để giải quyết tranh chấp về biên giới với Indonesia và nâng cao năng lực cho lực lượng cảnh sát đồng thời xây dựng các cơ quan luật pháp và tài chính. 

