Bạo lực trong ngày bầu cử ở Cộng hoà Dominica
Cuộc bỏ phiếu chọn tổng thống tại Cộng hoà Dominica đã kết thúc từ tối qua, nhưng dư âm về vụ đụng độ gây chết người vẫn là chủ đề chính ở quốc đảo này. Có 3 người đã thiệt mạng trong vụ bắt giết ngay tại một điểm bỏ phiếu.
Bạo lực xảy ra tại thành phố Barahona, cách thủ đô Santo Domingo khoảng 180 km về phía tây nam. Nguyên nhân được xác nhận là do tranh cãi trong lúc chờ xếp hàng giữa hai nhóm ủng hộ ứng viên Hipolito Mejia và Leonel Fernandez. Một số người khác đã bị thương trong cuộc đọ súng này. Ngoài vụ Barahona, nhìn chung ngày bầu cử ở khắp Cộng hoà Dominica đã diễn ra suôn sẻ.
Có hơn 60% trong số 5 triệu cử tri Cộng hoà Dominica đã tham gia bỏ phiếu. Các cuộc thăm dò trước cuộc bầu cử cho thấy, đương kim tổng thống Hipolito Mejia bị ứng viên Leonel Fernandez vượt xa. Trong số các ứng viên còn lại chỉ có Eduardo Estrella, thuộc đảng Dân chủ Thiên chúa giáo, là có khả năng giành được nhiều phiếu.
Luật sư Leonel Fernandez, 50 tuổi, từng làm tổng thống Cộng hoà Dominica từ năm 1996 đến 2000. Ứng viên này cam kết sẽ khôi phục nền kinh tế đất nước vốn đang lâm vào tình trạng khó khăn do nạn lạm phát và thất nghiệp hoành hành. Còn đương kim tổng thống Hipolito Mejia, 63 tuổi, thì đổ lỗi cuộc khủng hoảng kinh tế hiện tại là do các nhân tố nằm ngoài sự kiểm soát của ông gây ra. 
Trước đó, Tổng thống Mejia đã cam kết cuộc bỏ phiếu lần này sẽ diễn ra một cách "công bằng và trong sạch nhất trong lịch sử", mặc dù ngày càng có nhiều người lo ngại có gian lận bầu cử. 

