Bom nổ trong lễ tuần hành ở Bangladesh
Ngay sau khi nghị sĩ đảng đối lập nước này vừa kết thúc bài phát biểu trước hàng trăm người ủng hộ tại phía đông bắc nước này thì một tiếng nổ lớn vang lên. Vụ tấn công đã làm một người chết và ít nhất 60 người bị thương. 
Nghị sĩ Suranjit Sengupta của đảng Awami League không bị thương trong vụ nổ tại quận Sunamganj, cách thủ đô Dhaka khoảng 180km. Trong số bị thương, 21 người ở trong tình trạng nguy kịch. Một người đàn ông 32 tuổi đã chết sau khi được đưa đến bệnh viện.
Sengupta cáo buộc rằng những đối thủ chính trị của đảng Awami League đứng sau hai vụ tấn công gần đây nhằm vào một đền thờ Hồi giáo đã thực hiện vụ đánh bom này.
Một vụ nổ đã xảy ra tại thánh đường Hazrat Shahjalal tại thành phố Sylhet hôm 21/5 làm 3 người thiệt mạng và 100 người bị thương, trong đó có phái viên của Anh tại Bangladesh. Cảnh sát đã bắt 9 nghi phạm sau vụ tấn công đó nhưng chưa người nào bị kết án.
Hồi tháng giêng, một quả bom cũng đã phát nổ tại thánh đường 700 năm tuổi nói trên làm 5 người chết. Không ai đứng ra nhận trách nhiệm các vụ tấn công đó và cảnh sát nước này cũng không bắt được nghi phạm nào.

