Ông Biden: Israel không nên chiếm đóng Dải Gaza 
Tổng thống Biden cảnh báo Israel chiếm đóng Dải Gaza sẽ là "sai lầm lớn", trong bối cảnh nước này chuẩn bị mở chiến dịch trên bộ nhằm vào lực lượng Hamas.
"Tôi nghĩ đó sẽ là một sai lầm lớn", Tổng thống Mỹ Joe Biden trả lời phỏng vấn chương trình 60 Minutes của CBS News ngày 15/10, sau khi người dẫn chương trình Scott Pelley hỏi ông chủ Nhà Trắng có ủng hộ Israel tái chiếm đóng Dải Gaza.
"Những gì xảy ra ở Gaza, theo quan điểm của tôi, Hamas và các phần tử cực đoan của Hamas không đại diện cho toàn bộ người dân Palestine. Tôi nghĩ Israel chiếm đóng Gaza sẽ là sai lầm, nhưng tiến công vào khu vực và loại bỏ những phần tử cực đoan là điều cần thiết", ông Biden bổ sung.
Israel từng kiểm soát Gaza trong Cuộc chiến 6 ngày năm 1967 và trao trả lại khu vực cho người Palestine vào năm 2005. Một năm sau, Israel triển khai phong tỏa trên không, trên bộ và trên biển với dải đất rộng hơn 360 km2 này. Dải Gaza giáp Địa Trung Hải về phía tây và giáp Ai Cập ở phía nam.
Israel năm 2007 siết phong tỏa Gaza, sau khi Hamas kiểm soát vùng đất này từ tay phong trào Fatah của Tổng thống Palestine Mahmud Abbas. Hamas và phong trào Fatah của ông Abbas đối chọi về chính trị và chiến lược. Ông Abbas là lãnh đạo chính quyền Palestine được quốc tế công nhận.
Đề cập khả năng binh sĩ Mỹ tham chiến, ông Biden cho rằng "điều đó không cần thiết". "Israel đang có một trong những lực lượng chiến đấu tinh nhuệ nhất. Tôi đảm bảo chúng tôi sẽ cung cấp mọi thứ họ cần", ông Biden nói. Mỹ đã triển khai hai tàu sân bay đến phía đông Địa Trung Hải để thể hiện sự ủng hộ đồng minh.
Ông chủ Nhà Trắng tin rằng Israel sẽ tuân thủ các quy tắc trong chiến tranh tại Gaza và người dân tại đây sẽ được tiếp cận thực phẩm, nước uống, thuốc men. Hamas phải bị tiêu diệt hoàn toàn nhưng cũng "cần phải có lộ trình hướng đến một nhà nước Palestine".
Cảnh báo của ông Biden được đưa ra trong bối cảnh quân đội Israel đang chuẩn bị mở chiến dịch hiệp đồng trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả cuộc tấn công bất ngờ của Hamas ngày 7/10. Tính đến ngày 15/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 3.500 người thiệt mạng, khoảng 13.000 người bị thương.
Quân đội Israel đã bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel. Nhiều quốc gia, tổ chức trên thế giới đã cảnh báo Israel về hệ quả từ việc mở chiến dịch ở Gaza.
Như Tâm (Theo AFP, CNN)
