Rice chọc tức Kim Châng In 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice phát biểu hôm qua rằng bà không biết liệu Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In có tỉnh táo hay không.
Khi được hỏi liệu bà có nghĩ ông Kim tỉnh táo hay không, Rice đáp: "Tôi không rõ. Tôi chưa bao giờ gặp ông ấy". 
Tuần trước, Mỹ bày tỏ mong muốn Bắc Triều Tiên sẽ nối lại hội đàm đa phương để chấm dứt cuộc khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân của nước này. Washington cho biết giới chức Bắc Triều Tiên nói rằng họ sẽ trở lại bàm đàm phán song không nói rõ khi nào.
Một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay Bình Nhưỡng chưa xác nhận thời điểm trở lại bàn đàm phán nhưng ông lạc quan rằng các cuộc hội đàm sẽ được nối lại bởi không khí của cuộc gặp giữa giới chức Mỹ và Bắc Triều Tiên tại New York tuần trước rất tốt. 
"Họ không đưa ra yêu cầu gì đối với chúng tôi. Họ không từ chối hội đàm", vị quan chức giấu tên này cho hay. Bình Nhưỡng đang "tìm cách để trở lại", ông bình luận. 
Các vòng đàm phán đa phương giữa Bắc Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc bị gián đoạn gần một năm nay. Bình Nhưỡng tẩy chay các cuộc hội đàm và tuyên bố tiến hành sản xuất vũ khí hạt nhân. 

