Hàn Quốc có thể đình chỉ thỏa thuận quân sự liên Triều sau xung đột Israel-Hamas
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc muốn đình chỉ thỏa thuận quân sự năm 2018 với Triều Tiên sau khi chứng kiến cuộc tấn công bất ngờ của Hamas nhắm vào Israel.
Theo Yonhap, trong ngày 10/10, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-shik tuyên bố, ông sẽ thúc đẩy đình chỉ thỏa thuận quân sự liên Triều nhằm tăng cường khả năng giám sát Bình Nhưỡng.
"Để chống lại các nguy cơ từ Triều Tiên, chúng ta cần giám sát chặt chẽ các hoạt động quân sự của Bình Nhưỡng. Tôi mong muốn đình chỉ thỏa thuận quân sự liên Triều ký kết ngày 19/9/2018 sớm nhất có thể", ông Shin nói.
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc nhấn mạnh, cuộc xung đột Israel-Hamas đã cho thấy những rủi ro mà Hàn Quốc phải đối mặt. Ông Shin cho rằng Israel có thể giảm thiểu thiệt hại từ cuộc tấn công mới đây nếu nước này sử dụng UAV để giám sát Dải Gaza liên tục.
"Việc Hàn Quốc và Triều Tiên thiết lập vùng cấm bay theo thỏa thuận năm 2018 đã ngăn Seoul triển khai đầy đủ các phương tiện giám sát trên không", ông Shin nói thêm.
Triều Tiên hiện chưa đưa ra bình luận về tuyên bố của Bộ trưởng Hàn Quốc. Nhưng theo các chuyên gia chính trị, kế hoạch của ông Shin sẽ vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các nhà lập pháp đối lập, những người gọi thỏa thuận năm 2018 là "van an toàn giữa hai miền".
Thỏa thuận quân sự liên Triều được ký kết năm 2018 tại hội nghị thượng đỉnh lần 3 giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và cựu Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Thỏa thuận này thiết lập vùng đệm ở trên đất liền và trên biển cũng như các khu vực cấm bay để ngăn nguy cơ xảy ra xung đột.
