Israel yêu cầu 1,1 triệu dân ở bắc Gaza sơ tán 
Israel yêu cầu 1,1 triệu dân ở miền bắc Dải Gaza sơ tán về phía nam, thông báo họ sắp tăng cường hoạt động chiến đấu ở thành phố Gaza.
Liên Hợp Quốc (LHQ) ngày 13/10 cho biết cơ quan này đã nhận thông báo từ Israel, yêu cầu người dân ở miền bắc Dải Gaza sơ tán về phía nam trong 24 giờ, dẫn tới những lo ngại rằng Tel Aviv chuẩn bị mở chiến dịch tấn công trên bộ nhằm vào khu vực này. LHQ tính toán thông báo này có tác động đến 1,1 triệu dân Gaza, tức khoảng một nửa dân số toàn khu vực này.
"Lệnh được áp dụng cho tất cả nhân viên LHQ và những người tạm trú trong các cơ sở của LHQ, bao gồm trường học, trung tâm y tế và phòng khám. Chúng tôi cho rằng hoạt động như vậy sẽ kéo theo những hậu quả nhân đạo tàn khốc", Stephane Dujarric, phát ngôn viên Tổng thư ký LHQ, nói. "LHQ mạnh mẽ kêu gọi hủy bỏ lệnh này để tránh khiến bi kịch hiện nay trầm trọng hơn".
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sau đó cho biết họ kêu gọi tất cả người dân thành phố Gaza sơ tán khỏi nhà và tiến về phía nam "để đảm bảo an toàn cho chính họ".
"Trong những ngày tiếp theo, IDF sẽ tiếp tục hoạt động đáng kể ở thành phố Gaza và thực hiện những nỗ lực sâu rộng để tránh làm hại dân thường", IDF thông báo. "Tổ chức khủng bố Hamas đã tiến hành cuộc chiến chống lại nhà nước Israel và thành phố Gaza là khu vực diễn ra chiến dịch".
"Những kẻ khủng bố Hamas đang ẩn náu ở thành phố Gaza, tại các đường hầm bên dưới các ngôi nhà và bên trong các tòa nhà có dân thường vô tội", IDF thông báo. "Người dân chỉ được quay lại thành phố Gaza khi có thông báo mới. Không được tiếp cận khu vực hàng rào an ninh của nhà nước Israel".
Quân đội Israel triển khai máy bay không người lái rải truyền đơn thông báo nội dung này ở miền bắc Gaza.
Sau khi Israel ra tuyên bố, Hamas kêu gọi người dân không rời khỏi nhà. "Lực lượng chiếm đóng đang cố gắng truyền bá và phát tán thông tin tuyên truyền sai lệch bằng nhiều phương tiện khác nhau, nhằm khiến dân chúng hoang mang và làm lung lay sự ổn định của mặt trận nội bộ chúng ta".
Cơ quan Liên Hợp Quốc cứu trợ người tị nạn Palestine ở Cận Đông (UNRWA) thông báo họ chuyển trung tâm điều hành và nhân viên quốc tế về phía nam Dải Gaza.
Trước đó, Hamas tuyên bố đủ sức ngăn quân đội Israel tiến vào Dải Gaza. "Chúng tôi tái khẳng định khả năng sẵn sàng phòng thủ. Hamas có thể phải kích hoạt những giải pháp mới nhằm gây thiệt hại khủng khiếp cho đối phương nếu họ mở thêm mặt trận trên bộ", Abu Obeida, phát ngôn viên Lữ đoàn Al-Qassam, cánh vũ trang của Hamas, cho biết.
Ông Obeida tuyên bố hạ tầng quân sự của Hamas có thể tạo nên "phòng tuyến hiệu quả" ở Dải Gaza, với mức độ mà quân đội Israel chưa từng chứng kiến, nhưng không tiết lộ thêm thông tin.
Phát ngôn viên quân đội Israel Jonathan Conricus sáng 11/10 thông báo nước này đang triển khai 300.000 binh sĩ thuộc các quân binh chủng và lực lượng dự bị quanh Dải Gaza. "Họ đã sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ do chính phủ đề ra", ông cho hay.
Giới chức Israel sau đó nói rằng quân đội đang chuẩn bị cho khả năng tiến quân vào Dải Gaza, nhưng các lãnh đạo chính trị chưa đưa ra quyết định phát động chiến dịch.
Bên cạnh các cuộc không kích vào vùng lãnh thổ hơn 2,3 triệu dân, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant đã ra lệnh bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Phát ngôn viên quân đội Israel hôm 10/10 tuyên bố các cơ quan dân sự ở Dải Gaza đều là mục tiêu hợp pháp.
Tính đến ngày 13/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 2.800 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương.
Vũ Anh (Theo Al Jazeera, Reuters)
