Tân Ngoại trưởng Mỹ bắt đầu ngày làm việc đầu tiên
Condoleezza Rice hôm qua chính thức làm việc với cương vị Ngoại trưởng thứ 66 của Mỹ với tuyên bố 'lịch sử đang gọi chúng ta'. Bà là nữ ngoại trưởng da đen đầu tiên của nước này. 
Rice tự tin bước vào Bộ Ngoại giao: "Thật tuyệt vời khi được ở đây". Bà được các nhân viên trong Bộ chào đón rất nhiệt tình.
Trong phát biểu nhậm chức, bà nhấn mạnh "dân chủ sẽ hiện diện trên toàn thế giới" như từng có ở Nhật và Đức sau Thế chiến thứ hai. Đề cập tới tuyên thệ nhậm chức của Tổng thống Bush, Rice hứa: "Mỹ sẽ đứng lên vì tự do và hoà bình. Đó là nhiệm vụ và mục tiêu của chúng ta". 
Công việc đầu tiên của bà Rice với vai trò Ngoại trưởng là gọi điện tới các đồng nhiệm trên thế giới, chuẩn bị cho cuộc hội đàm tại Nhà Trắng về vấn đề Iraq. Bà cũng lên kế hoạch tổ chức cuộc họp tại Bộ Ngoại giao về thảm hoạ sóng thần ở châu Á. 
Tuần tới, Rice sẽ có chuyến công du đầu tiên tới Trung Đông và châu Âu với tư cách ngoại trưởng Mỹ. Mục tiêu của những chuyến đi này là hàn gắn quan hệ với các đồng minh tại châu Âu và đề xuất một số phương hướng mới cho đàm phán giữa Ảrập và Israel. 
Trong bài phát biểu nhậm chức, Rice nhấn mạnh rằng hoạt động của Bộ Ngoại giao cần phản ánh được sự đa dạng trong tôn giáo và dân tộc tại Mỹ. "Có một bài học vô cùng quan trọng, đó là chỉ cần một số khác biệt nhỏ cũng đủ để người ta cầm súng tiêu diệt lẫn nhau", bà nói. 

