EU mở rộng - đồng sàng dị mộng
Khi mở rộng sang phía đông ngày 1/5 tới, Liên minh châu Âu (EU) sẽ chấm dứt sự chia rẽ kéo dài 65 năm do những cuộc chiến tranh "nóng", "lạnh" trong thế kỷ 20. Từ một câu lạc bộ gồm 15 quốc gia có trình độ phát triển tương đương, EU trở thành một "khu chợ" gồm nhiều nước khác nhau ở sự giàu có và quan điểm. 
Liên minh châu Âu mới, trải dài từ bờ biển đầy đá Ireland tới vùng biên giới núi rừng rậm giữa Ba Lan và Ukraina, sẽ có vị trí tốt hơn bao giờ hết khi làm đối trọng với Mỹ. Tuy nhiên, những thành viên mới, trong đó có 8 cựu vệ tinh của Liên Xô rất thân Mỹ, nhìn tới Washington nhiều hơn là tới Berlin và Paris. 
"Về mặt lịch sử, đây là một thời khắc đặc biệt", Timothy Garton Ash, chuyên gia về nghiên cứu châu Âu của ĐH Oxford, nhận định. "Người ta nói châu Âu đã có tên 2.500 năm nay, nhưng vẫn đang ở giai đoạn thiết kế. Pháp và Đức đóng vai trò đầu tàu trong hội nhập châu Âu 40 năm nay và giờ đây, vai trò đó rõ ràng đã chấm dứt. Chúng ta phải vật lộn với câu hỏi ai sẽ ấn định chương trình nghị sự cho thực thể gồm 25 quốc gia, với 455 triệu dân". 
Mang những thành kiến xuất phát từ sự tồn tại dưới bóng Liên Xô, hầu hết các thành viên mới có trạng thái tâm lý và thói quen khác biệt. Họ nghi ngờ "bộ máy xa cách" ở Brussels, như Matxcơva trước đây, nhưng sẵn sàng nhận các khoản viện trợ từ EU. Các nước này có xu hướng muốn mở rộng tự do và phản đối chế độ chuyên chế. Tuy nhiên, họ đã quen với tình trạng tham nhũng trong cuộc sống hàng ngày. 
"Khi nói châu Âu ở Đông Âu, chúng tôi thường nghĩ về một điều gì đó trong quá khứ, điều chúng tôi đã để mất và phải giành lại", Andrei Plesu, cựu ngoại trưởng Romania, nói. "Đó là một điều trong tấm ảnh cũ đã nhoè, giữa 2 cuộc chiến tranh thế giới, nỗi luyến tiếc, niềm khát khao. Ở phương tây, châu Âu là một dự án. Còn ở phía đông, đó là một ký ức". 
Tuy nhiên, trên thực tế, ở Đông Âu, trào lưu cho việc "tái gia nhập châu Âu" huy hoàng một thời đã mất dần do nhiều năm đàm phán và mối lo ngại bị phương Tây đầy sức mạnh che khuất. "Gia nhập EU từng là một giấc mơ", Maciej Karpinski, nhà sản xuất phim của Truyền hình Ba Lan, cho biết. "Giờ thì ước mơ đó đã trở thành hiện thực, nhưng người ta không còn thấy nó quan trọng nữa". 
Còn tại Tây Âu, sự ủng hộ EU mở rộng giảm bớt vì mối lo ngại các nước phía đông sẽ tước bớt sự giàu có và việc làm, làm trầm trọng thêm các vấn đề kinh tế cũng như căng thẳng liên quan đến nạn nhập cư bất hợp pháp. Kết quả là cánh cửa được mở một cách miễn cưỡng. "Tâm trạng của chúng ta giờ không được tốt lắm", Olivier Duhamel, giáo sư ĐH Khoa học Chính trị, Paris, nói. "Chúng ta lo thất nghiệp, nhập cư, bản sắc Pháp và khi nghĩ đến tất cả những vấn đề đó, chúng ta sợ mở rộng. Những người duy nhất nói về một châu Âu lớn hơn những ngày này là những người phản đối".
Tuy nhiên, nhiều người ở Đông Âu vẫn thấy lợi ích - đặc biệt là giới trẻ, giờ có thể tới phương Tây dễ hơn vì không cần hộ chiếu, mà hải quan chỉ xem qua thẻ căn cước, và tham gia các chương trình trao đổi sinh viên. Nhưng những người ở độ tuổi làm việc đặc biệt "cay cú" vì gần như toàn bộ 15 nước thành viên cũ đang áp dụng những quy định hạn chế để loại nhân công Đông Âu. Nhiều người khác còn lo ngại các sản phẩm Tây Âu sẽ đẩy hàng hoá của họ khỏi thị trường hoặc tăng giá, hoặc đẩy nông dân địa phương làm ăn ở quy mô nhỏ vào tình trạng bị lãng quên. 
Kết quả là, vào ngày 1/5 tới, khó có khả năng các cuộc ăn mừng tự phát diễn ra. Ngay cả một số kế hoạch chính thức cũng đã "xì hơi". Chẳng hạn, ở Vacsava, ban đầu người ta dự kiến sẽ trang hoàng toà nhà chọc trời Dinh Văn hoá, món quà của Stalin cho Ba Lan hậu chiến. 
Người châu Âu giờ nhận ra những mối lo ngại và sự khác biệt rõ ràng khi biên giới không còn, như khi Đông và Tây Đức thống nhất cách đây hơn một thập kỷ. Đến nay, nước Đức vẫn còn khác biệt về mức độ giàu có vật chất và tinh thần. Cho đến nay, châu Âu tin rằng ở Đức, phần lớn công cuộc chuyển đổi kinh tế đi theo một hướng, từ tây sang đông. 
Người ta ngầm cho rằng, 380 triệu người ở phía tây cầm lái, còn 75 triệu người phía đông đủ may mắn được ở trên boong. Tuy nhiên, giờ đây, người Tây Âu lo ngại quá nhiều người Đông Âu sẽ làm tàu chìm. Họ dự đoán người nhập cư nghèo khó sẽ tràn vào các thành phố của họ và là gánh nặng cho hệ thống trợ cấp vốn rất hào phóng. Đồng thời, phương Tây còn e sợ về tâm lý hiếu chiến của những người chống Cộng sản trong giới chóp bu ở Đông Âu. Và cả 2 bên lo ngại sự phân liệt chính trị của "châu Âu cũ" và "châu Âu mới" liên quan đến chiến tranh Iraq. 
Ba Lan, có lịch sử thân Mỹ, tuyên bố thẳng thừng hồi tháng 12 vừa qua rằng không muốn bị coi là một quốc gia hạng hai. "Chúng tôi không thể chịu đựng một EU, trong đó Pháp, Đức có tiếng nói tối thượng", Adam Michnik, tổng biên tập nhật báo Gazeta Wyborcza, nói. "Và chúng tôi không muốn một EU chống Mỹ". Quan điểm đó không phải xuất phát từ sự phục tùng Washington mù quáng, mà từ cảm giác một Đông Âu khác biệt. Petr Pithart, Chủ tịch Thượng viện CH Czech, lý giải: "Tại sao chúng tôi quan tâm đến tình đoàn kết giữa châu Âu và Mỹ? Đó là kinh nghiệm của 2 chế độ độc tài - phát xít và cộng sản. Chúng tôi nhận thức được tính mỏng manh của dân chủ. Cảm giác đó không tồn tại ở Tây Âu".
Một nhân tố nữa là chính sách đối ngoại Mỹ. Về mặt chính thức và theo lịch sử, Washington luôn ủng hộ một châu Âu mạnh và đoàn kết. Tuy nhiên, nếu cựu lục địa trở thành đối thủ mạnh về kinh tế và chính sách đối ngoại của Mỹ thì sao?
Đến nay, người ta đã chia rẽ về vấn đề nhạy cảm là EU có nên chấp nhận Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia có 70 triệu dân hay không. Washington đang gây sức ép để EU cho Ankara gia nhập, với lý do nước này là thành viên NATO và một nền dân chủ thế tục cần tìm kiếm sự ổn định trong vòng tay châu Âu.
Trong khi đó, một số người không thể tưởng tượng được một cơ chế điều hành có Thổ Nhĩ Kỳ và Đức, những nước cùng có dân số khá lớn nhưng khác hẳn nhau về trình độ phát triển. Số khác lại cho rằng cho Thổ Nhĩ Kỳ làm thành viên sẽ mở cánh cửa cho hàng triệu người nhập cư Hồi giáo - cộng với hàng triệu người Hồi giáo mà châu Âu đang phải "hấp thụ". Điều đó sẽ gây ra nhiều vấn đề vì hận thù tôn giáo, sắc tộc và các phong trào cực hữu có thể được châm ngòi.

