Sữa Parmalat bị chua như thế nào? (5)
Nhiều cuộc tranh cãi pháp lý đang diễn ra giữa những gì còn lại của Parmalat và các đối tác tài chính một thời của hãng. Cuộc điều tra hình sự của thẩm phán Francesco Greco đã mở rộng ra ngoài phạm vi các cá nhân.
Tháng trước, Citigroup, UBS, Deutsche Bank, Morgan Stanley và công ty xử lý quỹ Italy Nextra Investment Management bị cho vào "danh sách đen". Bank of America và 2 hãng kiểm toán - Deloitte và Grand Thornton thì bị điều tra từ đầu năm nay.
Bondi đã đệ đơn kiện dân sự ở Italy và Mỹ chống nhiều công ty tương tự, cáo buộc rằng họ đã biết và giúp Parmalat nguỵ trang tình hình tài chính không vững chãi và do đó "góp phần" làm hãng sữa sụp đổ. 
Các hãng kiểm toán và ngân hàng kịch liệt phản đối cáo buộc. Họ khẳng định đã bị lừa đảo - và là nạn nhân lớn nhất khi công ty này phá sản. Bank of America liệt kê 425 triệu USD, trong khi Citigroup là 540 triệu USD. Hai ngân hàng này đang đứng đầu cuộc phản công chống Bondi tại toà án phá sản. Ngay cả chính phủ Mỹ cũng vào cuộc. Scott Kilner, công sứ phụ trách về các vấn đề kinh tế Đại sứ quán Mỹ tại Rome, cho biết văn phòng ông theo dõi chặt chẽ vụ bê bối Parmalat. "Chúng tôi muốn chắc chắn rằng trong vụ này, cũng giống như những vụ khác, các công ty Mỹ được đối xử công bằng và bình đẳng".
Trong ban lãnh đạo Parmalat, trong khi nhiều quan chức thừa nhận với thẩm phán rằng họ đóng vai trò trong gian lận, hầu hết đều khẳng định Tanzi là chủ mưu. Tuy nhiên, về phần mình, Tanzi lại đổ lỗi cho những người khác, đặc biệt là Tonna. Nếu bị xác định là có tội, cả hai người này sẽ phải đối mặt với án tù 5 năm hoặc lâu hơn. Mặc dù một số quan chức từng bị tạm giam trong giai đoạn điều tra ban đầu, nhưng tất cả đang tại ngoại chờ ngày xét xử.
Ferraris gặp rắc rối trước hết vì bài phát biểu trước các nhà đầu tư ở Milan. Thẩm phán thành phố cáo buộc ông phổ biến thông tin sai lệch. Ferraris cũng làm việc trong nhiều hợp đồng tài chính trong những tháng cuối cùng của Parmalat, trong đó có hợp đồng với UBS, Morgan Stanley và Nextra - những hãng đang bị điều tra hình sự. 
Trong khi chờ xét xử, Ferraris khẳng định vẫn không hiểu toàn bộ sự việc. Được hỏi nghĩ về Tanzi thế nào, ông cho biết: "Tôi có một vấn đề. Tôi đã quá tin tưởng doanh nhân Tanzi và tôi trải qua một thời gian khó khăn mới thấy ông ta khác đi. Trong 13 năm, tôi nghĩ ông ta là một thiên tài, sau đó mới phát hiện ra ông ta là kẻ lừa đảo. Nếu biết trước, thì tôi sẽ ở Australia".
Nguyễn Hạnh (theo Time)
Hết

