LHQ: Bắc Triều Tiên, Iran phải huỷ chương trình hạt nhân 
Cơ quan năng lượng hạt nhân nguyên tử của Liên Hợp Quốc IAEA yêu cầu Bắc Triều Tiên chấm dứt các chương trình sản xuất bom hạt nhân và kêu gọi Iran không đi theo con đường của Bình Nhưỡng. 
"Tôi tin vào tầm quan trọng và sự cấp bách trong việc tìm ra một giải pháp cho tình trạng hiện tại", Giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei phát biểu hôm qua. "IAEA sẵn sàng làm việc với Bình Nhưỡng và các nước khác nhằm đáp ứng lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế, đảm bảo tất cả các hoạt động hạt nhân tại Bắc Triều Tiên là vì mục đích hoà bình đồng thời vẫn giữ được an ninh cho Bắc Triều Tiên". 
Chính quyền Bush hôm qua tin rằng "bằng cách này hay cách khác" Bắc Triều Tiên sẽ từ bỏ vũ khí hạt nhân. "Bằng cách này hay cách khác, Bình Nhưỡng sẽ chấm dứt sự hiện diện của những chương trình trên", Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill phát biểu. "Vấn đề thực sự đối với họ là họ sẽ chấm dứt những chương trình đó theo điều khoản nào".
Về vấn đề Iran, ElBaradei yêu cầu Tehran cho phép chuyên gia của IAEA trở lại căn cứ quân sự Parchin. "Tôi sẽ yêu cầu Iran ủng hộ các nỗ lực của IAEA tiếp tục điều tra tại các cơ sở Lavizan-Shian và Parchin", ông nói. 
Một quan chức cao cấp của Iran không tỏ ra đồng ý với đề xuất trên nhưng cho biết Tehran sẵn sàng đàm phán. Iran cũng cho hay họ không hề có hứng thú với vũ khí nguyên tử và rằng chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích hoà bình. 
Parchin là trung tâm công nghiệp đạn dược của Iran. Các điều tra viên của IAEA được tới thăm Parchin đầu năm ngoái tuy nhiên Iran liên tiếp từ chối cho các thanh sát viên IAEA trở lại một lần nữa. Trong khi đó, Mỹ tin rằng Lavizan-Shian là nơi các nhà khoa học của Iran tiến hành nghiên cứu về vũ khí hạt nhân.
Vấn đề hạt nhân của Iran và Bắc Triều Tiên là một trong những chủ đề bàn luận chính trong cuộc họp của IAEA tại Vienna tuần này.

