Iraq: Quan chức thời Saddam sẽ được tái tuyển dụng
Phát biểu trên truyền hình hôm qua, toàn quyền Mỹ Paul Bremer cho biết các quan chức trong sạch thuộc đảng Baath cầm quyền thời Saddam có thể trở lại làm công việc trước đây trong quân đội và ngành giáo dục. Đây là một sự thay đổi lớn trong quan điểm của Mỹ.
Ngoài ra, các công chức mất việc sau khi chính quyền Saddam sụp đổ có thể được trở về vị trí cũ. Điều này đồng nghĩa với việc một số quan chức cao cấp thuộc đảng Baath trước đây sẽ có mặt trong chính phủ lâm thời sắp tới. 
Nhiều người Iraq phàn nàn với tôi rằng chính sách xoá bỏ hoạt động của Baath là không công bằng. Tôi đã xem lại vấn đề này và thấy rằng họ hoàn toàn đúng. Đó là chính sách phù hợp nhưng được thực thi không tốt, ông Bremer nói trên truyền hình al-Iraqiya do Mỹ tài trợ.
Tuy nhiên, bước đi này lại khiến một số thành viên trong Hội đồng điều hành lâm thời Iraq tức giận. Động thái đó như thể là để những tên phát xít tiếp quản các vị trí trong chính phủ Đức ngay sau Thế Chiến II, thành viên hội đồng Ahmed Chalabi bình luận. 
Adnan al-Assadi, thành viên đảng Dawa, hoà giọng: "Nó sẽ chỉ khiến tình hình an ninh xấu thêm, làm thất vọng những người Iraq đã tin tưởng vào liên quân đồng thời dẫn tới một cuộc nọi chiến. 
Theo nhận định của một số chuyên gia, tuyên bố của Bremer cho thấy chính quyền Mỹ đang muốn lấp đầy các công việc giảng dạy và chăm sóc sức khoẻ, hiện thiếu trầm trọng ở Iraq. Ngoài ra, việc lôi kéo thành viên đảng Baath quay trở lại nhằm làm dịu các cuộc nổi đậy của người Sunni ở những khu vực đang nóng như Fallujah. 

