Thủ tướng Israel ca ngợi Tổng thống Palestine
Trong bài phát biểu tối qua, ông Ariel Sharon khẳng định "rất hài lòng" với những biện pháp mà nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas đã tiến hành nhằm giảm bớt nguy cơ bạo lực - điều kiện tiên quyết Tel Aviv đặt ra để nối lại tiến trình hoà bình. 
"Nếu người Palestine có những hành động toàn diện nhằm chấm dứt khủng bố, bạo lực và kích động, thì chúng ta có thể đạt tiến triển", ông Sharon nói. "Tôi tin rằng các điều kiện hiện nay sẽ cho phép chúng ta và Palestine đạt được bước đột phá lịch sử trong quan hệ, bước đột phá đưa chúng ta tới sự yên bình và an ninh, và trong tương lai thậm chí là nền hoà bình rất được mong mỏi".
Trước đó, Thủ tướng Israel khẳng định muốn "giúp đỡ" Tổng thống Palestine nhưng vẫn phải "cảnh giác".
Về phần mình, phát biểu sau cuộc hội đàm với phái viên Mỹ tại Trung Đông William Burns, ông Abbas cảnh báo tình hình hiện nay "không thể kéo dài" nếu Tel Aviv không chịu nhanh chóng chấm dứt các chiến dịch quân sự - điều kiện quan trọng để ngừng bắn hoàn toàn mà du kích đặt ra. 
Ông Abbas đã nỗ lực đạt được lệnh ngừng bắn tạm thời với du kích và ra lệnh cấm người Palestine mang vũ khí. Bước đi thứ hai được coi là mang tính biểu tượng, tiến tới tăng cường quyền lực của lực lượng an ninh Palestine, kiềm chế du kích.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom cảnh báo lệnh ngừng bắn hiện tại là "quả bom hẹn giờ có thể phát nổ ngay trước mắt người Do Thái". 
Trong khi đó, người Palestine ở một số khu vực thuộc Gaza tham gia cuộc bầu cử địa phương mang tính lịch sử, chọn ra thị trưởng và thành viên hội đồng chính quyền sở tại. Theo kết quả thăm dò người dân sau bỏ phiếu, các ứng viên của Hamas giành hầu hết các ghế ở 3 trong 4 quận lớn nhất.
Theo giới quan sát, Hamas đang chứng tỏ cả bom và thùng phiếu đều đóng vai trò trong chiến lược của mình. Người Palestine tham gia bỏ phiếu đông đảo một phần vì niềm tin họ đang nỗ lực tự thành lập nhà nước và chấm dứt bị Israel chiếm đóng. 
Các diễn biến khác:
- Binh lính Do Thái bắn chết một người Palestine có vấn đề về thần kinh khi người này tiến tới trạm kiểm soát gần Thành phố Gaza.
- Cảnh sát Palestine bác bỏ bản tin của Israel rằng họ đã bắt đầu triển khai ở nam Gaza. Họ cho biết nhiệm vụ đang bị trì hoãn do vướng mắc kỹ thuật. Dự kiến, lực lượng an ninh Palestine sẽ triển khai tại phía nam Dải Gaza hôm nay nhằm ngăn chặn du kích tiến hành tấn công Israel. 
- Vấn đề tù nhân sẽ nằm trên chương trình nghị sự trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Sharon và Tổng thống Abbas, có thể diễn ra vào ngày 8/2. 
- Các du kích tự nhận là thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa cho biết sẽ chấm dứt ngừng bắn trong vòng một ngày nếu Tel Aviv không chịu chấm dứt các chiến dịch quân sự. Trước đó, một người Palestine thiệt mạng trong cuộc bố ráp của quân đội Israel. 
- Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sẽ tới thăm Trung Đông vào đầu tháng sau trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị người đứng đầu Bộ Ngoại giao.

