Nhà Trắng nói ICBM Triều Tiên không đe dọa lãnh thổ Mỹ 
Nhà Trắng nói ICBM được Triều Tiên thử nghiệm không phải mối đe dọa với lãnh thổ Mỹ, nhưng vẫn bày tỏ lo ngại về tiến bộ của Bình Nhưỡng.
"Đây là vụ phóng tên lửa đáng lo ngại, nhưng chúng tôi cho rằng nó không phải mối đe dọa với lãnh thổ Mỹ", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho biết hôm 18/11, đề cập đến vụ Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-17 cùng ngày.
Tuy nhiên, ông Kirby vẫn bày tỏ lo ngại sâu sắc với loạt vụ thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn và ICBM của Triều Tiên trong thời gian qua. "Họ học được nhiều thứ qua mỗi lần phóng. Đó là điều đáng lo ngại. Ngay cả khi thử nghiệm thất bại hay chỉ thành công một phần, họ vẫn học được gì đó. Đây là hành động gây bất ổn, không chỉ với bán đảo Triều Tiên mà với cả khu vực", ông nói.
Quan chức Mỹ khẳng định Washington từng nhiều lần đề nghị đàm phán với Bình Nhưỡng về vấn đề phi hạt nhân hóa mà không cần điều kiện tiên quyết, đồng thời nhấn mạnh Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đang "nỗ lực hết sức để bảo đảm duy trì năng lực phòng thủ phù hợp".
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) hôm 18/11 thông báo Triều Tiên đã phóng ICBM từ quận Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng ra vùng biển phía đông bán đảo.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết tên lửa bay theo quỹ đạo cao và rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế phía tây đảo Hokkaido. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasukazu Hamada nhận định tên lửa có thể bay xa 15.000 km nếu phóng theo góc tối ưu, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA sau đó cho biết vụ phóng tên lửa Hwasong-17 là một phần trong chiến lược ưu tiên hàng đầu nhằm củng cố quốc phòng và xây dựng năng lực răn đe hạt nhân. Tên lửa Hwasong-17 ngày 18/11 bay gần 1.000 km trong 69 phút, đạt độ cao tối đa 6.041 km.
Vũ Anh (Theo AFP, KCNA)
