Bạo lực lan tràn tại Iraq những ngày đầu năm
Hôm qua, một chiếc xe buýt chở binh sĩ Iraq bị tấn công tự sát tại Balad làm ít nhất 26 người thiệt mạng. Vài giờ sau, chiến binh nổi dậy bắn chết 3 cảnh sát đi tuần cùng một quan chức thành phố Samarra và 2 vệ sĩ của ông.
Sau những sự kiện trên, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cảnh báo làn sóng báo lực sẽ tiếp tục gia tăng tại Iraq trong thời điểm nước này chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử vào cuối tháng. Ông Powell cho rằng, trong tương lai Iraq sẽ cần phải có một lực lượng an ninh quốc gia được huấn luyện và trang bị tốt hơn.
Vụ đánh bom tự sát nhằm vào binh sĩ Iraq xảy ra bên ngoài một căn cứ quân sự Mỹ tại thành phố Balad, cách Baghdad 80 km về phía bắc. Sự kiện xảy ra trong vùng Tam giác Sunni, khu vực thường xuyên xảy ra các vụ tấn công nhằm vào quân đội Mỹ và lực lượng an ninh Iraq. Đây được coi là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào binh sĩ Iraq kể từ tháng 9 năm ngoái.
Trong khi đó, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi tuyên bố trong đêm giao thừa rằng, chính phủ của ông sẽ làm tất cả những gì có thể để cuộc bầu cử diễn ra an toàn. Nhưng trùm khủng bố Osama bin Laden và các nhóm Hồi giáo khẳng định, họ sẽ phá hoại hoạt động bỏ phiếu như một phần của cuộc thánh chiến tại Iraq.

