Ngoại trưởng tương lai của Mỹ phải qua phẫu thuật 
Ngoại trưởng vừa được tổng thống chỉ định Condoleezza Rice sẽ trải qua một cuộc phẫu thuật nhỏ tại bệnh viện ở Washington DC ngày mai. Bà bị u xơ tử cung. 
Bà sẽ phải nghỉ một đêm tại bệnh viện. Theo phát ngôn viên của Rice - Sean McCormack, bệnh không liên quan đến ung thư và không gây nguy hiểm đến tính mạng. 
Tổng thống Bush thông báo hôm thứ ba rằng Cố vấn An ninh Quốc gia Rice sẽ kế nhiệm Ngoại trưởng Colin Powell. Việc đề cử còn cần được Thượng viện phê chuẩn.

