Nga sẽ không bắn hạ máy bay bị không tặc
Luật pháp hiện tại của Nga cho phép không lực nước này bắn hạ máy bay bị không tặc nhưng chỉ với điều kiện không có con tin trên khoang, quyền chỉ huy không lực Nga Anatoly Nogovitsyn khẳng định hôm qua. 
"Không quân Nga có khả năng chống lại khủng bố trên không. Song cơ sở pháp lý hiện tại chỉ cho phép chúng tôi bắn hạ những phi cơ bị không tặc với điều kiện không có con tin nào trên đó", Nogovitsyn cho hay. 
Cuối năm 2004, các nghị sĩ Nga đã ngập ngừng tán đồng dự luật cho phép bắn hạ máy bay bị không tặc. Đây là một phần trong luật chống khủng bố mà Duma Nga thông qua hôm 17/12 trong phiên họp để phê chuẩn lần thứ nhất. 

