Các công nhân Philippines ở Iraq bị tấn công
Hôm qua, một nhóm người Philippines đã bị bắn bằng pháo cối khi đang làm việc cho doanh trại Anaconda của Mỹ, phía bắc Baghdad. Phát ngôn viên sứ quán nước này tại Iraq xác nhận, một công nhân Philippines thiệt mạng và 4 người khác bị thương trong vụ tấn công.
Trước đó, Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo thông báo có 4 công dân nước mình thiệt mạng ở doanh trại Anaconda, cơ sở quân sự Mỹ nằm gọn trong vùng "Tam giác Sunni". Bà cho biết, một nhóm chuyên viên chính phủ đã tới doanh trại này để đánh giá mức độ an toàn của các công nhân Philippines đang làm việc tại đây.
Tổng thống Arroyo khẳng định: "Nếu không thể được bảo đảm an toàn một cách đầy đủ, các công nhân phải được thuyên chuyển hoặc di tản đến những khu vực an toàn hơn. Tôi không cho phép việc bất cứ một sinh mạng người Philippines nào bị đặt tại nơi luôn trong tình trạng rủi ro cao, với các vụ tấn công lan tràn và không thể lường trước được". Cuối tháng 4 vừa qua, một tài xế xe tải người Philippines cũng thiệt mạng trong một vụ phục kích của dân quân Iraq.
Hiện có tổng cộng khoảng 4.000 nhân viên dân sự Philippines đang làm việc tại Iraq cùng với gần 100 cảnh sát, quân nhân và chuyên viên y tế. Trong đó, có hơn 1.300 người đang có mặt tại doanh trại Anaconda. Tổng thống Gloria Arroyo là đồng minh trung thành của Mỹ và ủng hộ Washington trong cuộc chiến chống khủng bố. Nhưng gần đây bà Arroyo đã tuyên bố, do nạn bạo lực gia tăng Manila đã tính chuyện rút binh sĩ Philippines khỏi vùng Vịnh.

