Nổ hầm mỏ tại Trung Quốc chôn vùi 51 người
Tai nạn xảy ra sớm nay tại mỏ than Huanerhe, thuộc thành phố Thừa Đức tỉnh Hà Bắc, cách Bắc Kinh hơn 200 km về phía đông bắc. Hiện chưa xác định được số phận của những công nhân mỏ bị vùi lấp sau vụ nổ khí.
Người thân của các công nhân bị chôn vùi đang tập trung bên ngoài cửa hầm để chờ tin tức. Cơ quan quản lý an toàn hầm mỏ Trung Quốc thông báo: "Một vụ nổ khí gas xảy ra vào lúc khoảng 3 giờ sáng ngày 19/5 tại công ty khai mỏ Huanerhe (doanh nghiệp thuộc nhà nước quản lý) ở thành phố Thừa Đức, tỉnh Hà Bắc".
Giới lãnh đạo tỉnh và địa phương lập tức có mặt tại hiện trường để chỉ đạo hoạt động cứu hộ. Một nhóm chuyên gia cũng được cử đến đây để điều tra nguyên nhân của thảm kịch. Đây không phải lần đầu tiên xảy ra tai nạn tại mỏ than Huanerhe, vì tháng 1/2002 hai vụ nổ khí gas ở khu vực này đã làm chết 27 công nhân. 
Ngành khai thác mỏ tại Trung Quốc thuộc vào hàng nguy hiểm nhất trên thế giới. Tính riêng trong 3 tháng đầu năm nay, các vụ nổ, nước tràn hầm và các tai nạn khác dưới lòng đất cướp đi sinh mạng 1.113 công nhân. Còn theo thống kê chính thức năm ngoái có hơn 6.000 thợ mỏ Trung Quốc thiệt mạng, trong khi những ước tính khác cho rằng có tới 20.000 người chết.
Mới đây nhất là vụ nổ trong mở than ở tỉnh tây nam Tứ Xuyên hôm thứ năm tuần trước làm 21 thợ mỏ thiệt mạng.

