Sóng thần huỷ diệt một hòn đảo của Somali
Các nhân viên viện trợ khẩn cấp của LHQ hôm qua cho biết, gần 95% ngôi nhà trên đảo Hafun đã bị cơn sóng cao ngất từ Ấn Độ Dương cuốn đi. Những con đường trên đảo bị sóng thần phá huỷ khiến việc đưa hàng cứu trợ cho khoảng 4.500 người dân đảo gặp rất nhiều khó khăn.
Những người dân đảo Hafun trong cơn hoảng loạn chỉ còn biết cách tìm đến những điểm cao để trú ẩn. Nhiều người đi lang thang để cầu xin giúp đỡ, trong khi nguồn nước sạch và lương thực trên đảo đã cạn kiệt. Đến nay chính quyền địa phương vẫn chưa xác định chính xác số người trên đảo Hafun thiệt mạng và mất tích.
Người đứng đầu chính quyền đảo đã kêu gọi sự giúp đỡ khẩn cấp từ bên ngoài. Đáp lại, Chương trình lương thực thế giới (WFP) hôm qua gửi 31.000 tấn lương thực tới đảo Hafun nằm ngoài khơi phía bắc Somali. Ngoài ra, Liên Hợp Quốc cũng đang chuẩn bị đánh giá những thiệt hại ở các vùng khác của Somali để có kế hoạch cứu trợ.
Phát biểu trên đài truyền hình Kenya, Thủ tướng Somali Ali Mohammed Ghedi bày tỏ lo ngại thảm hoạ sóng thần sẽ làm bùng phát đại dịch tả. Ông cùng các thành viên nội các, những người đang đóng trụ sở tại nước láng giềng Kenya vì thủ đô Mogadishu quá bất ổn, sẽ đi thăm những khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất của sóng thần ở miền bắc Somali vào cuối tuần này.
Khu vực Đông Phi cách tâm chấn ở Indonesia khoảng 7.000 km nhưng cũng chịu ảnh hưởng nặng nề của sóng thần. Hàng loạt ngôi nhà và khu dân cư dọc bờ biển ở khu vực này bị phá hoại. Đến nay đã có hơn 130 người Đông Phi thiệt mạng vì sóng thần và lụt lội. Các nước trong khu vực vẫn đang cố gắng đánh giá tổng số thiệt hại về người và của trong thảm hoạ hôm 26/12.
Ngoài Somali còn có 10 người Tanzania thiệt mạng và hơn một nghìn người Madagascar bị mất nhà cửa. Quốc đảo Seychelles cũng có 3 nạn nhân bị chết do sóng thần và cây cầu Victoria nối sân bay chính với thủ đô bị phá huỷ. Một ngôi làng ở phía bắc Mauritius thì chìm dưới nước trong suốt 3 giờ sau sóng thần. Khoảng 15 tàu đánh cá tại đảo Reunion thuộc Pháp bị phá huỷ.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

