EU thuyết phục Mỹ xóa lệnh cấm vận vũ khí Trung Quốc
Một phái đoàn của Liên minh châu Âu (EU) đang có mặt tại Washington để thuyết phục Mỹ đồng ý dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Bắc Kinh. Tuy nhiên Mỹ phản đối kế hoạch của EU và luật chống ly khaimà Trung Quốc vừa mới thông qua. 
Annalisa Giannella, đại diện của người phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana về vấn đề phổ biến vũ khí, cho biết: "Chúng tôi và cả Mỹ tin tưởng rằng đây là lúc có một cuộc đối thoại chiến lược. Nhiệm vụ của chúng tôi tại Washington là lắng nghe và giải thích". 
Phái đoàn do Giannella dẫn đầu đã gặp các quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ hôm thứ hai và thứ ba. 
Một quan chức EU tại Brussels cho hay luật chống ly khai của Trung Quốc có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến kế hoạch xóa lệnh cấm vận vũ khí, hoặc ít nhất là ảnh hưởng đến thời hạn ra quyết định. 
Phát biểu trên đường đến Ấn Độ hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng giới chức EU hiểu rất rõ quan điểm của Mỹ trong vấn đề này và "hiện chưa phải là lúc xóa bỏ lệnh cấm vận" vũ khí với Trung Quốc. Rice bày tỏ hy vọng rằng luật chống ly khai mà Bắc Kinh đưa ra ít nhất cũng cho châu Âu thấy rằng "vẫn còn những vấn đề nghiêm trọng về an ninh trong khu vực và đặc biệt là giữa eo biển Đài Loan". 

