Tiểu vương Dubai đột tử tại Australia
Phó tổng thống kiêm thủ tướng Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE), đồng thời là người đứng đầu tiểu vương quốc Dubai Maktoum bin Rashid Al Maktoum đột ngột qua đời hôm qua ở tuổi 62, trong khi đang ở thăm Australia.
Tiểu vương Maktoum đang có mặt trong khách sạn sang trọng mang tên Palazzo Versace ở vùng Gold Coast, của bang Queensland thì từ trần. Ông tới Australia từ ngày 28/12. Thi hài nhà lãnh đạo này sẽ được chuyển từ thành phố Brisbane về Dubai bằng chiếc chuyên cơ riêng Boeing 747-400.
Văn phòng tổng thống UAE ra tuyên bố có đoạn: "Hôm nay, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất đã mất đi một nhà lãnh đạo lịch sử, người dành cả cuộc đời mình để kiến lập nên Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và nâng cao cấu trúc chính quyền cũng như phúc lợi cho nhân dân của vương quốc".
Tuyên bố của chính quyền UAE không nêu rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết bất ngờ của ông Maktoum. Nhưng theo một số nguồn tin ngoại giao, tiểu vương này có tiền sử bị bệnh tim mạch.
Tổng thống UAE quyết định để quốc tang 40 ngày và các cơ quan chính phủ sẽ đóng cửa một tuần để tưởng nhớ cố vương Marktoum. Ông là người được dân chúng yêu mến, nhưng theo các nhà phân tích cái chết của ông sẽ không làm thay đổi chính sách của Dubai cũng như UAE.
Em trai ông là Thái tử Mohammed bin Rashid Al Maktoum sẽ kế vị chức tiểu vương Dubai. Tân vương Mohammed đảm nhiệm chức Bộ trưởng Quốc phòng UAE từ năm 1971 và được chỉ định làm người kế vị ngai vàng ở tiểu vương quốc Dubai từ năm 1995, một trong 7 tiểu quốc hợp thành UAE.
Tân vương Mohammed là người đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển phi thường của Dubai trong những năm gần đây, do cố vương Maktoum ít tham chính. Ông cũng là một trong những nhà lãnh đạo có ảnh hưởng nhất của cả UAE. 
Theo kế hoạch, trong ngày hôm nay Hội đồng tối cao của UAE sẽ quyết định chọn người thay thế chức phó tổng thống kiêm thủ tướng của cố vương Maktoum. Theo truyền thống từ lâu, hai chức vụ này thường do người của tiểu vương quốc Dubai nắm giữ, mặc dù hiến pháp không quy định điều này.

