Xuồng không người lái Ukraine tấn công 2 tàu Nga, Moscow nêu tổn thất của Kiev
Một nguồn tin tình báo Ukraine tuyên bố, nước này đã dùng xuồng không người lái mang vũ khí thử nghiệm tấn công một chiến hạm và một tàu tuần tra của Nga trong tuần này.
Nguồn tin tình báo Ukraine không đề cập đến thiệt hại của đối phương, nhưng nhấn mạnh chiến hạm mang tên lửa Buyan của Nga bị tập kích hôm 13/10, trong khi tàu Pavel Derzhavin là mục tiêu tấn công ngày 11/10 trong các hoạt động phối hợp giữa Cơ quan an ninh Ukraine (SBU) và hải quân nước này.
“Sau vụ nổ đầu tiên, các tàu quét mìn và thợ lặn của Nga đã không thể khám phá ra bí quyết của chúng tôi. Tàu mang tên lửa Buyan bị tấn công trên tuyến đường Sevastopol bằng vũ khí thử nghiệm gắn trên ‘Em bé biển cả’ (xuồng không người lái của Ukraine)”, nguồn tin nói.
Trong một tuyên bố riêng rẽ cùng ngày, các lực lượng đặc nhiệm Ukraine cho biết đã làm nổ tung một tuyến đường sắt ở thành phố đông nam Melitopol đang nằm dưới sự kiểm soát của quân Nga sáng 13/10.
Reuters thừa nhận không thể xác minh một cách độc lập các phát biểu trên. Trong khi, Moscow vẫn chưa lên tiếng bình luận về thông tin.
Nga đánh giá tổn thất của Ukraine 
Sputnik trích dẫn lời Bộ Quốc phòng Nga ngày 13/10 tuyên bố, nước này đã đẩy lui 17 vụ tập kích của quân Ukraine ở hướng Donetsk trong tuần qua. Theo nhà chức trách Nga, hơn 1.580 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng và bị thương trong các cuộc giao tranh tại đây. Kiev cũng mất 4 xe tăng, 30 xe chiến đấu bọc thép, 22 phương tiện, 14 khẩu pháo dã chiến và một hệ thống pháo phản lực bắn loạt (MLRS) Grad.
Các lực lượng Moscow cũng thống kê trong 7 ngay qua đã đẩy lui 8 vụ tấn công của đối phương ở hướng Nam Donetsk, khiến Kiev mất 1.285 lính. Ở hướng Zaporizhzhia, binh sĩ Nga ngăn chặn thành công 4 vụ tập kích, khiến đối phương mất hơn 385 lính.
Ở hướng Kupyansk, quân đội Nga khẳng định đã đẩy lui 46 vụ tấn công, khiến hơn 830 binh sĩ Kiev thiệt mạng hoặc bị thương. Cùng thời gian, ở hướng Krasny Liman, họ tin đối phương đã mất tới hơn 895 quân và bị chặn đứng 22 nỗ lực phản kích.
