Ngoại trưởng Anh bất ngờ thăm Iraq
Hôm nay, Ngoại trưởng Anh Jack Straw cùng một số quan chức cao cấp của EU thực hiện chuyến công du không báo trước tới Baghdad. Mục đích của sự kiện này là bàn thảo các vấn đề chuẩn bị cho một hội nghị về Iraq sẽ diễn ra tại Brussels vào cuối tháng.
Một quan chức văn phòng Tổng thống Iraq Jalal Talabani cho biết, Ngoại trưởng Straw và ông Talabani có cuộc gặp kéo dài 45 phút, nhằm sắp xếp cho hội nghị về tái thiết và phát triển Iraq thời hậu chiến. Theo kế hoạch hội nghị này sẽ diễn ra vào ngày 22/6 tới.
Cũng theo quan chức Iraq nói trên, Tổng thống Talabani khẳng định sẽ cử một đoàn gồm 40 thành viên tới dự hội nghị gồm một số bộ trưởng. Sứ quán Anh tại Baghdad cũng xác nhận tin Ngoại trưởng Straw đang có mặt tại Iraq. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông tới đất nước này kể từ khi chính phủ Iraq mới được thành lập.
Theo lịch trình, ông Straw cũng sẽ có cuộc gặp Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari và các quan chức cao cấp khác của nước chủ nhà. Sau đó, ông tổ chức một cuộc họp báo tại Baghdad. Trước khi tới Iraq, Ngoại trưởng Anh thăm Israel và thảo luận với giới chức Do Thái về kế hoạch rút người định cư khỏi Dải Gaza.
Một đoàn đại biểu khối EU cũng tới Iraq hôm nay gồm quan chức phụ trách đối ngoại Javier Solana và Ngoại trưởng Luxembourg Jean Asselborn. Hiện Luxembourg giữ chức chủ tịch luân phiên của EU.

