Liên Hợp Quốc kêu gọi bảo vệ dân thường trong chiến sự Dải Gaza 
Tổng thư ký LHQ kêu gọi các bên tham gia chiến sự ở Dải Gaza bảo vệ dân thường và không sử dụng họ làm lá chắn sống.
"Tình hình tại Gaza đã tới mức nguy hiểm mới", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nói trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an ngày 13/10. Ông kêu gọi lập tức tạo điều kiện tiếp cận nhân đạo trên khắp Dải Gaza để cung cấp nhu yếu phẩm cho dân thường và cảnh báo hệ thống y tế tại đây đang bên bờ vực sụp đổ.
"Ngay cả chiến tranh cũng có quy tắc", ông Guterres nói. "Phải tôn trọng và đảm bảo luật nhân đạo cùng luật nhân quyền quốc tế. Phải bảo vệ dân thường và không bao giờ dùng họ làm lá chắn sống".
Theo Tổng thư ký LHQ, điều này là bắt buộc với các bên tham gia chiến sự Israel - Hamas và "những ai có ảnh hưởng với họ". "Phải làm mọi thứ để đạt được những điều này", ông Guterres kêu gọi.
Theo quan chức y tế Dải Gaza, những cuộc tập kích trả đũa một tuần qua của Israel khiến gần 1.900 người thiệt mạng, phần lớn là dân thường và trong đó có hơn 600 trẻ em.
LHQ ngày 13/10 cho biết cơ quan này nhận thông báo từ Israel yêu cầu dân ở miền bắc Dải Gaza sơ tán về phía nam trong 24 giờ. LHQ tính toán thông báo này có tác động đến khoảng 1,1 triệu người. 
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sau đó thừa nhận dân thường cần mất vài ngày để di tản, song từ chối xác nhận mốc 24 giờ là thời hạn chính xác. IDF khẳng định "đang cố gắng cho họ thời gian và nỗ lực rất nhiều".
Tổng thư ký LHQ cảnh báo cuộc sơ tán "có thể dẫn đến thảm họa nhân đạo". "Di chuyển hơn một triệu người qua vùng chiến sự đông dân tới nơi không có thức ăn, nước uống và chỗ ở trong bối cảnh toàn bộ khu vực bị phong tỏa là điều cực kỳ nguy hiểm và một số trường hợp là bất khả thi", ông Guterres nói.
Quân đội Israel phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza và cắt nguồn cung điện nước, thực phẩm. LHQ và Liên minh châu Âu (EU) cho rằng Israel có quyền đáp trả Hamas, nhóm thực hiện vụ tấn công ngày 7/10 khiến gần 1.300 người thiệt mạng.
Dải Gaza là một trong những vùng có mật độ dân cư đông nhất thế giới với 2,3 triệu dân Palestine sinh sống trên diện tích khoảng 365 km2. Khu vực này phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
Thanh Danh (Theo AFP)
