Người di cư bám trụ trên bánh lái tàu dầu suốt 11 ngày 
Ba người di cư ngồi trên bánh lái của tàu chở dầu từ Nigeria được giới chức Tây Ban Nha giải cứu sau hành trình 11 ngày.
Lực lượng cảnh sát biển Tây Ban Nha ngày 28/11 thông báo giải cứu ba người di cư trên bánh lái của tàu chở dầu và hóa chất Alithini II khi nó đến quần đảo Canary.
Trong bức ảnh được cảnh sát biển Tây Ban Nha đăng trên Twitter, ba người di cư ngồi trên bánh lái khổng lồ ở phía đuôi con tàu, cách mặt biển khoảng nửa mét. Đây được coi là vị trí rất nguy hiểm và có thể bị sóng đánh vào bất cứ lúc nào.
Theo website theo dõi tàu biển Marine Traffic, tàu Alithini II treo cờ Malta đến đảo Gran Canaria, thuộc quần đảo Canary, tỉnh Las Palmas, Tây Ban Nha, vào chiều 28/11, sau hành trình 11 ngày từ Lagos, Nigeria.
Sau khi được cảnh sát biển Tây Ban Nha phát hiện, ba người di cư được đưa vào bệnh viện chăm sóc y tế trong tình trạng mất nước, hạ thân nhiệt. Hiện chưa rõ họ đã bám trụ và sống sót trên bánh lái của con tàu suốt 11 ngày như thế nào.
"Đây không phải trường hợp đầu tiên, cũng sẽ không phải trường hợp cuối cùng. Những người di cư theo tàu không phải lúc nào cũng gặp may mắn như vậy", Txema Santana, nhà báo kiêm cố vấn di cư cho chính quyền quần đảo Canary, viết trên Twitter.
Lượng người di cư đến quần đảo Canary thuộc Tây Ban Nha tăng đáng kể từ cuối năm 2019, sau khi các nước châu Âu tăng cường kiểm tra hoạt động di cư qua ngả Địa Trung Hải.
Vào tháng 10/2020, 4 người trốn trên bánh lái của một tàu chở dầu từ Lagos trong 10 ngày, trước khi bị cảnh sát phát hiện khi con tàu tiến vào Las Palmas. Dữ liệu của Tây Ban Nha cho thấy lượt di cư bằng đường biển đến quần đảo này trong 5 tháng đầu năm tăng 51% so với cùng kỳ năm trước.
Đức Trung (Theo Guardian)
