Mưa lớn tàn phá nhà cửa và mùa màng tại Bắc Triều Tiên
Hôm nay, hãng thông tấn CHDCND Triều TiênKCNA cho biết, hơn 1.000 hộ gia đình buộc phải rời khỏi nhà. Mùa màng cũng như các đường ray xe lửa bị thiệt hại nặng nề. Ước tính sản lượng nông nghiệp trong năm 2004 sẽ giảm 30%.
Mưa lớn từ đầu tháng 7 đã gây ra thiệt hại trên diện rộng, làm gián đoạn dịch vụ tàu hỏa trong nhiều vùng tại trung tâm và miền nam cũng như tàn phá nhiều con đường khác. Nhân viên hội Chữ thập đỏ và Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết đang tìm kiếm thêm tin tức. Phía Bình Nhưỡng vẫn chưa lên tiếng yêu cầu trợ giúp.
Bắc Triều Tiên phụ thuộc vào trợ cấp quốc tế để cung cấp lương thực cho 1/4 trong số 22,5 triệu người dân của họ. Thiếu lương thực đã khiến hàng trăm nghìn người Triều Tiên chạy sang các trại tị nạn tại nước láng giềng Trung Quốc 
Trong một nghiên cứu gần đây của Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên ước tính thiếu khoảng 1 triệu tấn lương thực năm 2004, một phần do thiếu trợ cấp phân bón từ các nước khác.
Nga đã gửi 35.000 tấn lương thực theo chương trình trợ cấp của Chương trình Lương thực Thế giới (WFP). Đây là lần đầu tiên Nga trợ cấp cho Bình Nhưỡng thông qua WFP.
Ông Richard Ragan, Giám đốc WFP tại Bình Nhưỡng, cho biết, số trợ cấp này của Nga sẽ chấm dứt 2 tháng gián đoạn cung cấp lương thực cho phụ nữ có thai và trẻ em trong trường học, trong các trại trẻ mồ côi và nhà trẻ. "Tuy nhiên, mọi việc bây giờ đang chững lại, trợ cấp cho Bình Nhưỡng trong những tháng cuối năm không còn là bao".
WFP cũng nhận được những lời hứa chắc chắn sẽ cung cấp 125.000 tấn lương thực trong tổng số 480.000 tấn lương thực cần thiết cứu trợ cho 6,5 triệu người Bắc Triều Tiên.

