LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza
Hôm nay, Liên Hợp Quốc đã thông báo về kế hoạch sẽ cho một số nhân viên sơ tán khỏi Dải Gaza vì tình trạng an ninh lộn xộn tại đây. Nguyên nhân chính dẫn đến quyết định này là những lo ngại về việc họ sẽ bị thương vong do đạn lạc của binh sĩ Israel.
Một quan chức tại Jerusalem cho biết, quyết định di tản bớt nhân viên được thực hiện sau khi LHQ đặt Dải Gaza vào mức độ an ninh "Giai đoạn 4". Đây là mức độ chỉ đứng sau mức cực điểm "Giai đoạn 5", vốn được áp dụng cho những khu vực bất ổn mà ở đó tất cả các nhân viên quốc tế phải rút đi.
Căng thẳng do bất đồng quan điểm giữa những người Palestine đã bùng lên từ cuối tuần trước tại Gaza. Thời điểm đó, 4 nhân viên cứu trợ quốc tế đã bị một nhóm chiến binh địa phương bắt cóc trong vòng vài giờ đồng hồ. Nhưng theo cơ quan LHQ về người tị nạn Palestine, mối lo ngại chính của họ lúc này là việc các nhân viên của mình bị trúng đạn lạc do quân đội Israel bắn ra.
Người đứng đầu cơ quan nhân đạo UNRWA của LHQ là Peter Hansen cho biết: "Trong những tuần gần đây, chúng tôi đã 6 lần gặp rắc rối khi những chiếc xe bọc thép Israel bắn trúng hoặc bắn sát các đoàn xe của nhân viên UNRWA. Đó là lý do chính khiến chúng tôi phải thực hiện các biện pháp trên".
Bất ổn trên Dải Gaza(19/07/2004)
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)
Cựu thành viên nội các Palestine bị mưu sát(21/07/2004)

