Tai nạn máy bay tại châu Phi làm 60 người chết
Hôm qua, chính phủ Guinea Xích Đạo thông báo 60 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng khi một chiếc máy bay của hãng Equatair rơi xuống khu rừng nhiệt đới ngay sau khi vừa cất cánh khỏi thủ đô Malabo.
Bộ trưởng Thông tin Guinea Xích Đạo Alfonso Nsue Mokuy cho biết, nhóm cứu hộ không tìm thấy ai còn sống sót trong đống đổ nát của vụ tai nạn. Đây là một chiếc máy bay dân dụng hiệu Antonov-24 do Liên Xô sản xuất, đang bay từ thành phố Malabo trên đảo Bioko tới thành phố Bata trên lục địa.
Ông Nsue Mokuy bác bỏ thông tin của các tờ báo địa phương cho rằng, chiếc máy bay xấu số đang chở 80 người. Các nhân chứng làm việc trên một dàn khoan dầu ở ngoài khơi cho biết, họ nhìn thấy những đám cháy bên cạnh máy bay ngay khi nó vừa cất cánh. Sau đó, máy bay bị nghiêng và rơi xuống, rồi trượt trên những ngọn cây khoảng một km thì lao xuống đất.
Các nhân viên cứu hộ phát hiện xác chiếc máy bay bị phá huỷ hoàn toàn với những thi thể bị cháy đen nằm rải rác khắp nơi. Vụ tai nạn xảy ra chiều thứ bảy và ngay sau khi tin xấu được thông báo, hàng trăm người đã tập trung tại các bệnh viện ở Malabo để tìm hiểu thông tin về người thân.
Tổng thống Guinea Xích Đạo Teodoro Obiang Nguema công bố để quốc tang 3 ngày tưởng niệm các nạn nhân của vụ tai nạn.
Do thủ đô Malabo nằm trên một hòn đảo nên phương tiện chính từ đây đi lục địa là máy bay. Ngoài chiếc Antonov-24 bị tai nạn, hãng hàng không tư nhân Ecuatair chỉ còn duy nhất một chiếc khác cũng do Liên Xô sản xuất hiệu Yak-40. Phần lớn các máy bay loại này ở khu vực Tây Phi do các phi công Nga, Ukraina và Armenia điều khiển.

