Bộ Tư pháp Mỹ điều tra vụ lộ tin nghe trộm 
Bộ Tư pháp Mỹ hôm qua thông báo mở cuộc điều tra về việc ai đã tiết lộ cho báo giới về chương trình nghe trộm bí mật trong nước của Tổng thống Bush.
Tờ New York Times mới đây cho hay Tổng thống Bush cho phép Cơ quan An ninh Quốc gia tiến hành các hoạt động theo dõi dân chúng mà không cần sự chấp thuận của tòa án kể từ sau các vụ tấn công 11/9. 
New York Timesphải giữ tin này không đăng trong suốt một năm, một phần vì yêu cầu của chính phủ, một phần vì họ muốn kiểm chứng tài liệu về các phương diện khác của chương trình. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Trent Duffy tuyên bố Bộ Tư pháp Mỹ hành động hoàn toàn độc lập, và Tổng thống Bush mới chỉ được cho biết hôm thứ sáu. 
Sau khi thông tin về hoạt động theo dõi được công bố hai tuần trước, chính quyền Bush phải hứng chịu một cơn bão những lời chỉ trích. Nhiều người cho rằng tổng thống đã phạm luật khi cho phép nghe trộm điện thoại mà không cần sự cho phép của tòa án đối với những người ở trong và ngoài nước Mỹ bị nghi ngờ có dính đến Al-Qaeda và các mạng lưới liên quan. Ông Bush xác nhận sự tồn tại của chương trình này, nhưng lập luận rằng việc này là hợp pháp trong thời chiến. 
Cuộc điều tra nói trên là nỗ lực mới nhất của chính quyền Bush để xác định xem ai đã tiết lộ thông tin cho các nhà báo. Nó được triển khai, sau khi Bộ Tư pháp nhận được yêu cầu đặc biệt từ Cơ quan An ninh Quốc gia. 
Mới đây, bộ cũng đã bắt đầu tìm hiểu xem liệu có phải thông tin mật đã bị tiết lộ trái phép cho tờ Washington Post về mạng lưới các nhà tù bí mật CIA ở Đông Âu và những nơi khác hay không. 
Trong 2 tuần qua, Bộ trưởng Tư pháp Gonzales là một trong những nhân vật chủ chốt của chính phủ khẳng định rằng, theo hiến pháp, tổng thống hoàn toàn có quyền tiến hành hoạt động theo dõi. 

