2 miền Triều Tiên nhất trí đàm phán quân sự 
Quân đội CHDCND Triều Tiên hôm nay bất ngờ nhất trí sẽ tổ chức hội đàm với tướng lĩnh Hàn Quốc để giảm bớt căng thẳng. Các quan chức Hàn Quốc đang cố gắng đưa ra một ngày cụ thể trước khi rời Bình Nhưỡng sau 3 ngày hội đàm cấp bộ trưởng.
Chưa rõ tại sao quân đội CHDCND Triều Tiên nhất trí đàm phán, mặc dù Hàn Quốc không hề cam kết sẽ chấm dứt huấn luyện quân sự.
Ban đầu, 2 nước chỉ đưa ra tuyên bố chung ngắn ngủi, trong đó nhất trí tiếp tục tổ chức các hội nghị cấp bộ trưởng và phiên họp tiếp theo sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ 3/8 tại Seoul. Tuy nhiên, vài giờ sau, Bộ Thống nhất Hàn Quốc đưa ra tuyên bố chung sửa đổi, nhắc đến hội đàm quân sự. Đây là đề xuất của Seoul nhằm ngăn chặn tình trạng các vụ đụng độ trên Hoàng Hải vào mùa đánh cá tái diễn.
"2 bên cùng tin tưởng rằng quan hệ giữa 2 miền Triều Tiên phải được phát triển theo tinh thần tuyên bố chung hôm 15/6 và nhất trí tổ chức hội đàm giữa các quan chức quân sự. 2 bên sẽ tiếp tục thảo luận về những vấn đề được đưa ra", tuyên bố có đoạn. Ngày 15/6/2000, Tổng thống Hàn Quốc khi đó Kim Tê Chung và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In gặp nhau tại Bình Nhưỡng.
"Trong phiên họp cuối cùng, quân đội tham gia và cho biết nhất trí đề xuất tổ chức hội đàm quân sự của phía Hàn Quốc", hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap dẫn lời trưởng đoàn CHDCND Triều Tiên Kwon Ho-ung. Bộ Thống nhất Hàn Quốc trích lời Bộ trưởng Jeong Se-hyun nói với các phóng viên rằng phía Bình Nhưỡng không đề cập đến ngày tổ chức, nhưng ông đề xuất vào tháng này.
Tờ Korea Times đưa tin, 2 bên còn bàn đến đề xuất của Hàn Quốc về việc thiết lập văn phòng liên lạc quân sự thường trực ở thủ đô của mỗi bên. Tuy nhiên, tuyên bố chung không nhắc đến vấn đề này.
CHDCND Triều Tiên không đề nghị cung cấp viện trợ lương thực giúp giảm bớt tình trạng thiếu hụt như các cuộc gặp trước. Tuy nhiên, theo một nguồn tin, Hàn Quốc sẵn sàng vận chuyển 400.000 tấn gạo hoặc gạo và ngô, có khả năng là không lấy tiền vì vụ nổ tàu hôm 22/4 làm 170 người CHDCND Triều Tiên thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.

