Đời thường của các nghi phạm đánh bom London 
Những chi tiết về đời sống cá nhân cho thấy những người này có cuộc sống bình thường tại West Yorkshire. Ban đầu họ được xem là những nạn nhân, còn bây giờ, họ là những nghi phạm tiến hành vụ đánh bom tự sát đầu tiên ở Anh. 
Shehzad Tanweer, 22 tuổi, sinh ra tại Bradford nhưng sống phần lớn thời gian ở Beeston, Leeds. Anh ta tốt nghiệp đại học chuyên nghành thể thao và đam mê môn khúc côn cầu. Tanweer từng bị bắt vì phạm tội năm 2004. 
Cha của Tanweer, người gốc Pakistan, sở hữu một cửa hàng bán đồ ăn nhanh ở đường Colwyn gần nhà. Chú anh ta, 65 tuổi, cho biết nhà của họ đã bị lục soát do nghi ngờ Tanweer đã tham gia vào vụ tấn công. "Nó luôn tự hào là một người Anh", ông nói. "Nó là một đứa rất tốt bụng và trầm tính và lúc nào cũng được mọi người tôn trọng. Cha mẹ nó cũng rất thương yêu và luôn ủng hộ nó". 
Hàng xóm mô tả Tanweer là một "người Hồi giáo tốt bụng". Nhiều người khác cho rằng đây là một "anh chàng rất được" và rằng anh ta có thể "hoà hợp với tất cả mọi người". 
Tuy nhiên, với những bằng chứng thu thập được, có vẻ như Shehzad Tanweer đã kích nổ một quả bom trên con tàu giữa ga Aldgate và Liverpool Street làm 7 người chết và 100 người bị thương. 
Cũng sống tại đường Colwyn còn có Hasib Hussain, 18 tuổi, người khiến cho gia đình và bè bạn phải bận tâm đôi chút. Anh ta là bạn thân của Shehzad Tanweer. Năm 2004, anh ta từng bị cảnh sát bắt và bị cảnh cáo vì trộm đồ trong siêu thị. 
Hàng xóm cho hay từ nhỏ tới lớn anh ta sống ở Colonso Mount, Holbeck, Leeds. Một người hàng xóm thậm chí còn mô tả gia đình cậu là "những người vô cùng thú vị". "Chúng tôi đều biết họ tuy không thể nói là biết rất rõ. Họ là những người rất tốt", người này nói. 
Hasib Hussain nói với gia đình là đi tới London để thăm mấy người bạn. Gia đình đã thông báo Hussain mất tích sau khi anh ta không trở về nhà hôm 7/7. 
Có vẻ như đúng là anh ta đã đi trên chuyến xe buýt số 30 tại London hôm đó. Chiếc xe bị nổ và xé thành nhiều mảnh, giết chết 13 người. Bằng lái xe của anh ta cũng được tìm thấy trên chiếc xe buýt bị phá huỷ. 
Nghi phạm đánh bom thứ ba là Mohammed Sadique Khan, mới chuyển tới Dewsbury, khá gần Leeds, 5 tháng trước đây. Người đàn ông 30 tuổi này đã lấy vợ và có một cô con gái 8 tháng tuổi. Hàng xóm cho biết anh ta giúp đỡ những đứa trẻ thiểu năng còn vợ làm việc trong ngành giáo dục. 
Một người hàng xóm cho hay cô nhìn thấy hai người chỉ vài ngày trước những vụ đánh bom. "Họ có vẻ là một đôi khá lặng lẽ", cô nhận xét. Một người hàng xóm khác nhận xét: "Tôi không bao giờ nghĩ rằng anh ta lại là một người mộ đạo. Tôi thường xuyên đi cầu nguyện tại một ngôi đền ở đây nhưng chưa bao giờ thấy anh ta ở đó". 
Giấy tờ của Mohammed Sadique Khan được tìm thấy trong đống đổ nát sau vụ nổ tại ga Adgware nơi 7 người được khẳng định đã chết cho tới nay.
Cảnh sát đang tìm kiếm bằng chứng để xác định danh tính của kẻ đánh bom thứ tư, nghi phạm đánh bom tàu hoả Piccadilly Line gần ga King's Cross làm ít nhất 21 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.
London bị tấn công(07/07/2005)
Đã xác định nghi phạm chủ mưu vụ đánh bom London(14/07/2005)
Nỗi đau của các gia đình nghi phạm đánh bom London(14/07/2005)
Blair mạnh hơn sau các vụ đánh bom London(13/07/2005)
Công bố thông tin về 4 nghi phạm gây nổ ở London(13/07/2005)

