Hồng y Đức Ratzinger được bầu làm giáo hoàng
Hồng y Joseph Ratzinger, 78 tuổi, được bầu làm người kế nhiệm cố giáo hoàng John Paul II. Tân giáo hoàng lấy hiệu là Benedict XVI đã xuất hiện bên ban công thánh đường St Peter tối qua (giờ địa phương) để vẫy chào các tín đồ và có bài phát biểu đầu tiên. Ảnh giáo hoàng/Bên trong cuộc bầu chọn Chân dung Benedict XVI  Người Đức nói gì?/ Sức khoẻ giáo hoàng
Các nhà thờ lớn trên khắp thế giới từ nhà thờ Đức bà Paris đến thánh đường Guadalupe tại Mexico City đều rung chuông chào mừng sự kiện Vatican có giáo hoàng mới. Hàng triệu người cũng theo dõi qua truyền hình trực tiếp hồi chuông trên nóc thánh đường St Peter và làn khói trắng tuôn ra từ ống khói nhà nguyện Sistine, những tín hiệu của việc tân giáo hoàng đã được bầu, vào lúc 18h4' giờ Rome (0h4' giờ Hà Nội).
Khoảng 45 phút sau khi làn khói trắng xuất hiện và tiếng chuông ngân vang, cánh cửa sổ trên ban công thánh đường St Peter mở ra trong sự hồi hộp của hàng chục nghìn người bên dưới và hàng trăm triệu tín đồ trên thế giới đang theo dõi truyền hình. Lúc đó mọi người đều biết chắc đã có giáo hoàng mới nhưng thông tin người đó là ai và đến từ nước nào vẫn còn là bí ẩn.
Hồng y Chile Jorge Arturo Medina Estevez từ từ tiến ra ban công và nói bằng tiếng Latin: "Habemus Papam" (chúng ta đã có giáo hoàng). Ông công bố giáo hoàng mới là Hồng y Đức Joseph Ratzinger, lấy hiệu Benedict XVI. Sự xuất hiện của tân giáo hoàng sau đó được đám đông hàng chục nghìn người trên quảng trường St Peter chào đón và tin tức về sự kiện này lan nhanh khắp thế giới. Mọi người vẫy cờ và hô vang : "Benedict! Benedict". 
Giáo hoàng Benedict XVI được bầu chọn trong vòng bỏ phiếu thứ ba của 115 hồng y dự mật họp. Đây được coi là một trong những kỳ họp bầu giáo hoàng nhanh kỷ lục trong lịch sử Vatican. Tên hiệu Benedict có gốc tiếng Latin có nghĩa là "ban phúc" và vị giáo hoàng gần đây nhất lấy tên này là Benedict XV (1914-1922).
Trong bài phát biểu đầu tiên trước các tín đồ bằng tiếng Italy, tân giáo hoàng Benedict XVI bày tỏ sự tôn kính đối với người tiền nhiệm và cũng là người bạn thân thiết của mình là cố giáo hoàng John Paul II. "Thưa các anh chị em tín hữu, các hồng y đã chọn tôi, một bề tôi giản dị và khiêm nhường của Chúa", tân giáo hoàng bày tỏ. Tiếp theo ngài thực hiện nghi thức Urbi at Orbi, lễ ban phúc đầu tiên cho thành Rome và thế giới trên cương vị giáo hoàng.
Người phát ngôn của Vatican Joaquin Navarro-Valls cho biết, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ tổ chức lễ Mi xa cùng các hồng y trong nhà nguyện Sistine vào 9h giờ Rome hôm nay (15h giờ Hà Nội). Toà thánh cũng công bố, ngài sẽ được chính thức tấn phong làm giáo hoàng thứ 265 vào chủ nhật tới.
Hồng y người Đức Joseph Ratzinger là một trong những ứng viên được dự đoán sẽ trở thành giáo hoàng trong cuộc mật họp của 115 hồng y tại nhà nguyện Sistine, mở màn hôm 18/4. Benedict XVI cũng là vị giáo hoàng cao tuổi nhất khi được bầu trong hơn một thế kỷ qua. Ngài sinh trưởng trong một gia đình làm nghề nông trại truyền thống tại vùng Bavaria của Đức, dù cha ngài là một sĩ quan cảnh sát. 
Benedict XVI là giáo hoàng người Đức đầu tiên trong gần 1.000 năm qua. Trong thế kỷ 11 có 3 giáo hoàng đến từ các vùng nói tiếng Đức. Người gần đây nhất là Giáo hoàng Victor II, giám mục Eichstatt, trị vì từ năm 1055 đến 1057.
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng(26/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)

