Cảnh sát Anh giăng khắp London
Một chiến dịch an ninh quy mô lớn đang được triển khai tại thủ đô xứ sở sương mù với sự tham gia của hơn 6.000 cảnh sát. Hoạt động này được áp dụng đúng 2 tuần sau sự kiện khủng bố hụt 21/7 và tròn 4 tuần kể từ vụ tấn công ngày 7/7 làm 56 người chết.
Trong số hơn 6.000 nhân viên an ninh tham gia chiến dịch tại London hôm nay có nhiều người được vũ trang mạnh. Họ sẽ đi tuần tra các nhà ga và những địa điểm quan trọng trong thành phố. Sự hiện diện dễ nhận thấy của họ nhằm giúp người dân cảm thấy an tâm hơn. Trong khi đó, các nhân viên an ninh ngầm đang trà trộn vào dòng người đi tàu điện ngầm và xe buýt để ngăn chặn những kẻ đánh bom.
Theo một sĩ quan chỉ huy tại sở cảnh sát London là Tarique Ghaffur, việc điều tra các vụ trọng án giết người của thành phố có phần bị chậm lại do việc có nhiều thám tử đặc biệt được biệt phái sang làm nhiệm vụ chống khủng bố. 
Ngoài ra, London còn tăng cường thêm các cảnh sát đến từ những địa phương bên ngoài thành phố. Nhiều sĩ quan đã nghỉ hưu cũng được thuyết phục quay trở lại làm việc, phục vụ cho chiến dịch chống khủng bố của thủ đô.
Trong khi đó, công ty điều hành hệ thống tàu điện ngầm London khẳng định, tất cả các nhà ga trong mạng lưới hiện được mở cửa bình thường như thời điểm trước khi xảy ra đánh bom. Cũng trong ngày hôm nay, nghi phạm đánh bom đầu tiên là Ismael Abdurahman sẽ ra hầu toà vì liên quan đến vụ khủng bố hụt ngày 21/7.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

