Mỹ diễn tập chống khủng bố lớn nhất trong lịch sử 
Cuộc diễn tập chống khủng bố có quy mô nhất từ trước tới nay đang được tổ chức tại Mỹ nhằm đánh giá khả năng đối phó trước các vụ tấn công bằng vũ khí sinh học và hoá học. 
Có hơn 10.000 người tham gia hoạt động kéo dài trong 5 ngày này.
Hôm qua, giới chức an ninh Mỹ cho xây dựng một tình huống giả định xảy ra tấn công khủng bố đồng thời bằng vũ khí sinh học tại New Jersey và bằng vũ khí hoá học ở cảng New London, thuộc Connecticut. Còn trọng tâm diễn tập hôm nay chuyển sang các hoạt động liên quan đến bệnh viện.
Không có các loại vũ khí hay hoá chất thật được sử dụng trong diễn tập nhưng các quan chức địa phương, liên bang và lực lượng khẩn cấp vẫn ứng phó như trong tình huống xảy ra tấn công khủng bố thật. Các nhân chứng mô tả cảnh sát và nhân viên cứu trợ có vẻ ngập ngừng khi tiếp cận một chiếc xe đang bốc cháy trong khuôn viên một đại học ở New Jersey.
Chỉ huy cảnh sát New Jersey phát lệnh báo động và cho triển khai các thiết bị phòng chống vũ khí sinh học cho người dân, sau khi một luồng khói giả làm chất độc được phun ra. Mọi người bỏ chạy khỏi khu vực này với vẻ hốt hoảng vì được thông báo xuất hiện virus truyền bệnh cúm.
Còn tại cảng New London ở Connecticut, hàng chục người đóng làm nạn nhân của một vụ tấn công bằng vũ khí hoá học. Các quan chức Canada và Anh cũng tham gia vào cuộc diễn tập mang tên TOPOFF 3. Giới chức Mỹ chi 16 triệu USD cho hoạt động này. Tháng 5/2003 cuộc diễn tập TOPOFF 2 được tổ chức với sự tham gia của 8.500 người ở Mỹ và Canada. 

