Yemen bắt nghi phạm chỉ huy khủng bố 
Giới chức Sanaa hôm qua thông báo, họ đã bắt và thẩm vấn Jaber Elbaneh tại một nhà tù trong suốt mấy tuần qua. Mỹ từng treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ hay tiêu diệt nghi phạm đứng đầu nhóm Lackawanna Sáu này.
An ninh Mỹ cáo buộc Jaber Elbaneh là chỉ huy nhóm khủng bố Lackawanna Sáu, một chi nhánh của mạng Al-Qaeda ở Mỹ. Hiện chưa có thông tin chi tiết về thời gian và địa điểm nghi phạm Jaber Elbaneh bị bắt.
Tất cả thành viên nhóm Lackawanna Sáu đều là công dân Mỹ gốc Yemen. Họ bị buộc tội đã tham gia một khoá huấn luyện khủng bố do Al-Qaeda tổ chức ở Afghanistan tháng 4/2001. Hầu hết thành viên Lackawanna Sáu đã bị bắt ở phía nam thành phố Buffalo của Mỹ tháng 9/2002. 
Jaber Elbaneh sinh tại tỉnh Daleh của Yemen 36 năm trước, sau đó sang định cư tại Mỹ. Người này đã không trở về Mỹ sau khi tham gia khóa huấn luyện ở Afghanistan. An ninh Mỹ đã treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc tiêu diệt hoặc bắt Jaber Elbaneh. Hiện chưa có thông tin về việc Jaber Elbaneh có bị dẫn độ về Mỹ để điều tra xét xử hay không.
Theo thông báo của Sanaa, Ngoại trưởng Yemen Abubakr al-Kurbi sẽ có mặt tại Washington vào ngày 3/2 tới để thảo luận với giới chức Mỹ về cuộc chiến chống khủng bố. Ông Abubakr al-Kurbi sẽ hội đàm với người đồng nhiệm Colin Powell, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và giám đốc FBI Robert Mueller.

