Bán đấu giá tranh của Picasso
Ngày 27/6, Genevieve Laporte, người tình hiện còn sống của hoạ sĩ người Tây Ban Nha, sẽ cho bán đấu giá 20 chân dung tự hoạ của ông và chân dung của bà. Dự kiến, những họa phẩm này của Picasso có giá từ 1,8 triệu USD đến 2,4 triệu USD.
Bà Genevieve nói: "Tôi muốn mọi người biết thêm về con người Pablo. Ông ấy là người đáng kính, dịu dàng, thông minh và rất bẽn lẽn. Ông không phải là một người tuyết đáng sợ như chúng ta thường nghe nói".
Laporte gặp Pablo Picasso khi bà mới 17 tuổi. Bà là người tình duy nhất của thiên tài không phải sống đời bi kịch, như Marie-Therese Walter (treo cổ), Jacqueline Roque (tự sát bằng súng), Dora Maar (sống nghèo khó và xa lánh xã hội). Năm nay 79 tuổi, bà Genevieve vẫn rất tươi trẻ và ngày ngày dắt chó đi dạo. Bà là nhà thơ có tiếng và một nhà làm phim tài liệu.
Lần đầu gặp danh hoạ đã ở tuổi "xưa nay hiếm", cô gái trẻ nói: "Thưa ngài Picasso, thanh niên không thể hiểu nổi tranh của ngài". Một mối quan hệ mới bắt đầu, hoàn toàn vô tư - ít nhất là từ phía Genevieve. Bảy năm sau, cô mới gặp lại Picasso khi cô tới Mỹ làm việc. Genevieve kể lại "sự quyến rũ" giữa một cô gái 24 và ông già 70 khi ở trong căn hộ của ông: "Khi đó đã là chiều muộn và tôi xin phép về. Tôi thề rằng, khoảnh khắc ấy giống như một câu chuyện thần tiên. Căn phòng bỗng trở nên tối hơn và tôi nhìn thấy bầu trời vô cùng lạ lùng như chưa bao giờ thấy vậy. Ông bảo tôi ở lại vì trời sắp có bão. Rồi tôi chẳng nhớ chuyện gì xảy ra nữa".
Năm 1951, Genevieve đi nghỉ ở vùng biển Saint Tropez với Picasso và hầu hết những bức hoạ sắp đấu giá được vẽ trong thời gian này.


