Osama bin Laden sẽ có luật sư bào chữa
Kênh Al-Arabiya hôm qua cho biết, một trong những người anh cùng cha khác mẹ với trùm mạng Al-Qaeda tuyên bố sẵn sàng trả tiền thuê các luật sư bào chữa cho Osama bin Laden, nếu kẻ đang bị truy lùng gắt gao nhất thế giới này sa lưới.
Anh trai của Osma bin Laden là Yeslam Binladin khẳng định, ông sẽ trả tiền thuê luật sư bào chữa cho trùm mạng Al-Qaeda vì "tất cả mọi người hoặc bất cứ ai bị cáo buộc đang làm một điều gì đó đều có quyền tự bảo vệ mình". 
Yeslam Binladin và Osama bin Laden là 2 trong số 54 người con của một đại gia trong ngành xây dựng Ảrập Xêút đã quá cố là Mohammed bin Laden, người có tới 22 bà vợ. Yeslam tin rằng, người em cùng cha khác mẹ của mình vẫn còn sống. "Tôi không nghĩ là ông ấy đã chết rồi", Yeslam bày tỏ trong lần trả lời phỏng vấn hôm 28/5 nhưng mới được kênh truyền hình Al-Arabiya phát hôm qua.
Yeslam, 54 tuổi, nhiều hơn Osama 6 tuổi. Mẹ của Yeslam người Iran, còn mẹ của trùm mạng khủng bố Al-Qaeda người Syria. Yeslam kể rằng, anh chị em ông rất sợ cha mình, một người Ảrập Xêút gốc Yemen, vì người này rất nóng tính và hay đánh đập con cái.
Yeslam từng du học tại Libăng và Mỹ, rồi quay lại Ảrập Xêút sau khi tốt nghiệp đại học. Ông này cho biết từng sống cùng Osama bin Laden tại Ảrập Xêút từ năm 1978 đến 1981, trước khi Osama tham gia chiến đấu cùng các chiến binh mujahedeen chống quân đội Liên Xô ở Afghanistan. Yeslam nhập quốc tịch Thuỵ Sỹ năm 2001 và cố tình viết tên họ mình khác so với Osama bin Laden để tránh phiền toái.

