Nghị sĩ Cộng hòa đề cử ông Trump làm Chủ tịch Hạ viện 
Hai nghị sĩ Cộng hòa thông báo sẽ đề cử cựu tổng thống Trump làm Chủ tịch Hạ viện, sau khi ông McCarthy bị bãi nhiệm.
"Khi Hạ viện Mỹ họp lại, công việc đầu tiên của tôi sẽ là đề cử ông Donald Trump làm Chủ tịch Hạ viện. Tổng thống Trump, tổng thống vĩ đại nhất đời tôi, đã chứng minh được rằng ông đặt nước Mỹ lên trên hết và sẽ giúp Hạ viện vĩ đại trở lại", Troy Nehls, nghị sĩ Cộng hòa đại diện bang Texas, hôm 3/10 ra tuyên bố cho biết.
Nghị sĩ Cộng hòa đại diện bang Florida Greg Steube cũng tuyên bố trên Twitter rằng sẽ đề cử ông Trump làm Chủ tịch Hạ viện.
Theo quy định của quốc hội Mỹ, Chủ tịch Hạ viện Mỹ không bắt buộc phải là nghị sĩ đương nhiệm. Tuy nhiên, chưa từng có người nào không phải nghị sĩ được bầu giữ chức vụ này trong lịch sử Mỹ.
Để được bầu làm Chủ tịch Hạ viện, ứng viên phải nhận được sự ủng hộ quá bán của các nghị sĩ. Đảng Cộng hòa đang chiếm đa số tại Hạ viện với 221 ghế, trong khi đảng Dân chủ kiểm soát 212 ghế.
Các nghị sĩ Dân chủ nhiều khả năng sẽ phản đối ông Trump, nhưng hiện chưa rõ tỷ lệ ủng hộ dành cho ông trong phe Cộng hòa cao đến mức nào.
Trước khi đảng Cộng hòa giành thế đa số tại Hạ viện Mỹ sau cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022, cựu tổng thống Trump từng tuyên bố ông không quan tâm tới việc đảm nhận chức Chủ tịch Hạ viện.
"Đó không phải điều tôi muốn, dù rất nhiều người đã đề cập. Tôi muốn quan sát chuyện gì đang diễn ra và chúng ta sẽ tiếp tục làm việc khác", cựu tổng thống cho biết hồi tháng 3/2022.
Ghế Chủ tịch Hạ viện Mỹ đang bỏ trống, sau khi cơ quan này hôm 3/10 bỏ phiếu bãi nhiệm ông Kevin McCarthy theo đề xuất từ hạ nghị sĩ Matt Gaetz. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Hạ viện Mỹ ủng hộ một nghị quyết bãi nhiệm Chủ tịch.
Hạ viện Mỹ dự kiến duy trì tình trạng hiện tại trong ít nhất một tuần. Nhiều nghị sĩ Cộng hòa nói họ định họp vào ngày 10/10 để tìm người kế nhiệm ông McCarthy, với việc bỏ phiếu bầu tân chủ tịch Hạ viện có thể diễn ra ngày 11/10.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
