Tên trộm tranh 'mát tay' nhất thế giới vào tù
Toà án ở thành phố Strasbourg miền đông nước Pháp hôm qua tuyên 28 tháng tù đối với Stephane Breitwieser, một trong những tên trộm tranh "mát tay" nhất thế giới.
Breitwieser, từng làm nghề bồi bàn, trong khoảng thời gian 7 năm đã lấy cắp tổng cộng 239 tác phẩm nghệ thuật khắp châu Âu, trị giá khoảng 14 triệu USD  20 triệu USD. 
Cảnh sát Thuỵ Sĩ bắt được nhân vật này hồi tháng 11/2001, lúc Breiwieser quay lại một bảo tàng để xoá dấu vân tay mà y để lại sau khi đã lấy đi một cái tù và đi săn. Tại Thuỵ Sĩ, tên trộm bị xử 4 năm tù vì tội lấy cắp các tác phẩm nghệ thuật, sau đó bị dẫn độ sang Pháp hồi tháng 7 năm ngoái.
Breitwieser có mặt tại toà hôm qua để nghe tuyên án. Đêm thứ năm, y tìm cách treo cổ tự tử nhưng không thành, do bạn chung phòng giam đã nhấn chuông báo động.
Mẹ của Breitwieser  Mireille  thừa nhận bà ta đã phá nát các bức tranh và quẳng các tác phẩm nghệ thuật khác xuống một con kênh để phi tang cho con trai, sau khi y bị bắt năm 2001. 
102 tác phẩm như đồng hồ, tách chén, bình, tượng đã được vớt lên từ dưới bùn lầy và hoàn trả cho các viện bảo tàng. Nhưng nhiều tác phẩm khác có lẽ đã mất vĩnh viễn. 
Breitwieser khóc và xin tha cho mẹ mình: Việc này sẽ không xảy ra nữa, tôi rất thương mẹ tôi. Nếu các vị đẩy bà vào tù, bà sẽ chết mất. Tôi xin lỗi về mọi chuyện. Tôi sẽ bồi thường các nạn nhân. Mireille bị xử 18 tháng tù cộng với 18 tháng án treo. 
Bạn gái cũ của Breitwieser, Anne-Catherine Kleinklauss, từng đứng trông cho y khi y phạm tội, lãnh 6 tháng tù, cộng với 12 tháng án treo.
Luật sư nói rằng Breitwieser chỉ có động cơ là tình yêu nghệ thuật và không bao giờ bán chiến lợi phẩm. Nhưng bên công tố nghi ngờ, vì nhiều bức tranh đã biến mất, trong khi tài khoản ngân hàng của bị cáo có những khoản tiền không thể giải thích xuất xứ.
M.C. (theo AP) 

