Thêm 10 lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq
Giáo đồ của một giáo sĩ có tư tưởng chống Mỹ hôm qua đã gây bạo động tại 4 thành phố lớn của Iraq, giết chết 10 lính Mỹ trong vụ nổi loạn lớn nhất kể từ khi chế độ Saddam Husein sụp đổ đến nay.
Giao tranh tại thành phố Sadr ở vùng phụ cận Baghdad làm 7 lính Mỹ thiệt mạng và ít nhất 24 bị thương, một văn bản của quân đội Mỹ xác nhận. Cuộc đọ súng xảy ra sau khi giáo đồ của giáo sĩ Moqtada al-Sadr có tư tưởng cực đoan chiếm một số đồn cảnh sát và các toà nhà chính phủ trong khu vực. Các nhân chứng cho biết, họ thấy 2 chiếc xe quân sự Humvee bị đốt cháy và một số binh sĩ Mỹ ẩn nấp trong một tòa nhà. Tối chủ nhật, một đoàn xe tăng Mỹ chạy qua trung tâm Baghdad để đến nơi xảy ra trận chiến.
Quân đội Mỹ hôm chủ nhật thông báo, 2 lính thuỷ đánh bộ thiệt mạng trong một "hành động của kẻ thù" tại tỉnh Anbar. Cùng ngày, một cuộc đọ súng tại thành phố Najaf giữa những những tay súng trong đoàn người biểu tình và lực lượng liên quân đã giết chết ít nhất 22 người, trong đó có một lính Mỹ.
Với những thương vong mới nhất, số binh sĩ Mỹ bị giết tại Iraq đã vượt qua con số 610.
Trong vài ngày qua, liên tục nổ ra các cuộc biểu tình của những giáo đồ của Moqtada al-Sadr nhằm phản đối việc bắt giữ cố vấn của ông ta và lệnh đóng cửa một tòa báo ủng hộ Sadr. Một số người tham gia biểu tình là thành viên có vũ trang của phong trào du kích Mehdi do Moqtada al-Sadr lãnh đạo. Những vụ bạo hành đặt ra thách thức lớn với liên quân, làm gia tăng mối hoài nghi về khả năng bình ổn đất nước vùng Vịnh trước hạn chuyển giao quyền lực cho người Iraq vào 30/6.
Nhằm chuyển trọng trách gìn giữ an ninh sang cho người Iraq, hôm qua, "toàn quyền" Mỹ Paul Bremer đã bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng và lãnh đạo cơ quan tình báo quốc gia Iraq. Ông nhận định: "Những tổ chức này sẽ trao cho người Iraq phương tiện để bảo vệ tổ quốc của họ trước những kẻ khủng bố và nổi loạn".

