Thaksin chính thức nhận nhiệm kỳ hai
Hôm nay quốc hội Thái Lan bỏ phiếu thông qua việc Thủ tướng Thaksin Shinawatra nhận nhiệm kỳ hai kéo dài bốn năm sau khi đảng của ông giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hồi tháng trước. 
Thaksin cho hay Bộ trưởng Tài chính Somkid Jatusripitak sẽ tiếp tục chức vụ để giúp ông giải quyết các vấn đề về kinh tế, trong đó có hậu quả cuộc nổi dậy của các phần tử ly khai ở miền nam Thái Lan. Các vị trí khác trong nội các chưa được tiết lộ song Thaksin tuyên bố nội các mới "sẽ gồm cả những gương mặt cũ và mới".
"Giá dầu tăng, cúm gia cầm và tình trạng bạo lực ở miền nam là những nhân tố bên ngoài và không kiểm soát được gây ảnh hưởng đến nền kinh tế. Vì thế tôi cần một bàn tay cũ trong lĩnh vực này", Thaksin cho hay. 
377 trong số 500 thành viên hạ viện Thái ủng hộ việc Thaksin tiếp tục nhiệm kỳ hai. 
Thaksin đã dẫn dắt đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) giành thắng lợi áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử và chiếm 377 trong số 500 ghế trong quốc hội. Chiến thắng này đã giúp TRT thành lập chính phủ đơn đảng do dân bầu đầu tiên ở Thái Lan. 

