Đánh bom xe tại Iraq làm 5 người chết
Hôm qua, một kẻ đánh bom tự sát đã lao xe vào một đồn cảnh sát tại thành phố Baquba, bất chấp các nỗ lực ngăn chặn của nhân viên bảo vệ. Tiếng nổ lớn vang lên sau đó giết chết 5 người và làm bị thương 29 người. 
Theo lời các nhân chứng, vụ nổ mạnh tới mức sức ép của nó quật ngã nhiều người đứng cách đó khá xa. Một cảnh sát Iraq có mặt tại hiện trường cho biết: "Tôi nhìn thấy mảnh vụn thi thể của người tài xế vương vãi khắp nơi, còn toà nhà bị hư hại nghiêm trọng".
Theo báo chí phương Tây, vụ đánh bom này có thể là một nỗ lực khác nhằm gây bất ổn cho lực lượng cảnh sát mới, đang được liên quân xây dựng.
Vụ tấn công xảy ra chỉ một ngày sau khi lính Mỹ bắn chết 8 đối tượng tình nghi là du kích Iraq tại thành phố Samara. Quân đội Mỹ cho biết, binh sĩ của họ đang tuần tra tại vùng tây nam thành phố thì bị những tay súng trên 8 chiếc xe chạy ngang qua bắn xối xả. Lính Mỹ bắn trả, phá huỷ 2 xe, thu giữ 6 chiếc và bắt 26 người trên xe.
Những ngày qua, Mỹ đẩy mạnh các chiến dịch truy quét du kích Iraq và tìm kiếm vũ khí. Sáng qua, lính Mỹ đã bắt giữ 4 cháu trai của Izzat Ibrahim al-Douri, thành viên chính phủ cũ bị truy nã gắt gao nhất. Trước đó một ngày, binh sĩ Mỹ tìm thấy một hầm vũ khí lớn ở ngoại ô Samarra, trong đó có tới 170 quả đạn cối. Liên quân cũng mới công bố vụ bắt giữ Khamis Sirhan al-Muhammad, cựu chủ tịch đảng Baath, quân bài thứ 54 trong danh sách truy nã gồm 55 đối tượng. Nhân vật này bị bắt hôm chủ nhật tại khu vực Ramadi, phía tây Baghdad.

