Ấn Độ: Bà hoả tới đám cưới cướp đi 45 người
Những vị khách hoảng hốt chen bừa vào nhau trong một lối đi hẹp để tìm đường thoát thân, sau khi ngọn lửa bùng lên ở một đám cưới ở miền nam Ấn Độ, làm chết 45 người, trong đó có chú rể 38 tuổi. Sự việc xảy ra hôm qua. 
Cô dâu, 35 tuổi, nằm trong số 60 người bị thương và đang được điều trị trong bệnh viện ở bang Tamil Nadu. 
Cảnh sát cho rằng, nguyên nhân hoả hoạn là do chập điện, khiến lửa bùng lên mái ngôi lều tranh mới dựng làm nơi đón thực khách. Lửa lan quá nhanh, trong khi cả khu vực chỉ có lối thoát là một cầu thang vừa một người đi, khiến số thương vong lên cao. 
"Người già, phụ nữ và trẻ em không thể tìm được đường thoát thân", một người khách may mắn thoát chết kể lại. "Mọi người hoảng loạn chạy tứ tán, giẫm đạp cả lên nhau. 

