Thi thể Maskhadov được chuyển đến Matxcơva
"Các chuyên gia pháp y cao cấp của lực lượng vũ trang đã giải phẫu thi thể của thủ lĩnh phiến quân hôm thứ năm và phân tích phân tử đã xác định 97% khả năng kẻ bị hạ sát là Aslan Maskhadov", trung tướng Igor Bykov cho biết hôm qua. 
Xác của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov mới được các chuyên gia Bộ Quốc phòng Nga kiểm tra tại Matxcơva để xác định danh tính. 
"Một loạt các cuộc phân tích gene sẽ được tiến hành để xác nhận rằng thi thể đó là của Maskhadov", Bykov tiết lộ. Ông cũng cho hay việc phân tích gene sẽ mất 14 ngày. 
Một nguồn tin quân sự cho hay thi thể của Maskhadov được giữ tại Rostov-on-Don trước khi được chuyển tới Matxcơva. 
Thủ lĩnh phiến quân sẽ được đưa về Chechnya sau khi hoạt động khám nghiệm hoàn tất và theo luật, Maskhadov sẽ được chôn trong một ngôi mộ không có bia, Interfax cho hay.
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệt(09/03/2005)
Nga san bằng địa điểm diễn ra vụ hạ sát Maskhadov(15/03/2005)
Nga tức giận trước tuyên bố của Ba Lan về Maskhadov(12/03/2005)
Phiến quân Chechnya bầu thủ lĩnh mới(11/03/2005)
Basayev kêu gọi thánh chiến(10/03/2005)

