Đánh bom xe đẫm máu ở nam Baghdad, 40 người chết
Còn có hàng chục người bị thương trong một vụ tấn công thảm khốc chiều qua vào đồn cảnh sát ở thị trấn gồm đa số người Shiite Hồi giáo sinh sống, Iskandariya, cách Baghdad hơn 25 km về phía nam. Vụ nổ xảy ra đúng vào thời điểm hàng trăm người đang xếp hàng để xin gia nhập đơn vị cảnh sát này.
Giám đốc bệnh viện, Razak Jannabi, cho biết: 40 xác chết đã được đưa tới đây. Tôi cho rằng con số còn tăng cao vì có nhiều người trong tình trạng nguy kịch. 
Chỉ huy cảnh sát địa phương, trung tướng Abdul Rahim Saleh, cho rằng đây là một vụ tấn công tự sát, do chính tài xế chiếc xe tải màu đỏ gây ra, khi nó đi ngang qua đồn. "Đó là một hành động hèn nhát", Saleh nói. Ông cũng cho biết là còn quá sớm để xác định thủ phạm thuộc tổ chức nào. 
Phát ngôn viên cảnh sát Sadeq Khodeir thông báo: Quả bom (nặng khoảng 200 kg) giấu trong ôtô phát nổ bên ngoài đồn cảnh sát, khiến một phần toà nhà và một số ngôi nhà xung quanh sụp đổ. Ông nói rằng nhiều người bị thương đã được chuyển tới chữa trị tại bệnh viện ở Baghdad. Số khác được đưa bằng máy bay trực thăng tới bệnh viện dã chiến của lính Ba Lan ở gần thị trấn đó.
Người đứng đầu chính quyền Imad Lifty cho biết: Tất cả các nạn nhân là dân thường. Họ là các tín đồ Hồi giáo vô tội. Rõ ràng là khối lượng thuốc nổ rất lớn nên làm nhiều người chết và phá huỷ các toà nhà gần đó". 
Các vụ bạo lực thời gian qua thường nhằm vào cảnh sát Iraq - một lực lượng hợp tác chặt chẽ với quân chiếm đóng. Những vụ đánh bom xe kiểu như vậy ở Baghdad và các thành phố khác như Baquba, Khan Bani Saad và Khaldiya đã làm hàng chục người chết.
Khoảng 300 sĩ quan cảnh sát bị giết chết trong các vụ tấn công. Mỹ và đồng minh tái thiết lập các đơn vị cảnh sát và an ninh Iraq bằng việc hướng dẫn đào tạo, cung cấp khí tài và thường xuyên tuần tra cùng với lực lượng địa phương.
Đồn cảnh sát là mục tiêu tấn công nằm ngay trên con đường chính nối liền Iskandariya với Baghdad. Lính Mỹ phong toả hiện trường bằng rất nhiều xe Humvee. 
Đây là vụ đánh bom xe có chủ ý thứ 8 ở Iraq kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ.

