Người hùng trong sóng thần bị bắt giam vì tội trộm cướp
Một người Australia từng được ca ngợi vì đã cứu 20 người Thái Lan trong đợt sóng thần bị bắt hôm qua khi vừa trở về đất nước. Cảnh sát cho biết người này là một tên trộm bị truy nã hai năm nay. 
Thomas David Connell bị cảnh sát Queensland bắt ngay khi bước xuống sân bay quốc tế Brisbane. Cảnh sát cho biết họ nhận ra Conwell khi cuộc trả lời phỏng vấn ở Thái Lan của anh được phát trên truyền hình Australia tuần trước. Conwell trước đây bị buộc tội hành hung và trộm cướp. 
Connell xuất hiện trước toà án Brisbane chiều qua và bị giam cho tới khi phiên toà xét xử tiếp theo diễn ra vào tháng hai. 
Connell cho biết cả ngày trong tù anh chẳng biết làm gì ngoài việc hồi tưởng về chiến tích cứu người. Anh cho rằng cảnh sát đã nhầm anh với người khác. "Tôi đã cứu 20 người và khi trở về đất nước, tôi bị đưa thẳng tới nhà giam ở cùng với những tên lưu manh", Connell phát biểu trên kênh truyền hìnhTV10. "Tôi không phải là một tên lưu manh khát máu".
Người đàn ông 32 tuổi này được tôn vinh là "người anh hùng trên đảo Patong" sau khi cứu được 20 người trong trận sóng thần hôm 26/12. 
Những thành viên mới của các trại trẻ mồ côi Ấn Độ(04/01/2005)
Thái Lan sẽ tìm thi thể thêm 5 ngày nữa(04/01/2005)
Mỹ sẽ giúp Thái Lan lắp đặt hệ thống cảnh báo sóng thần(04/01/2005)
Sự cố sân bay Banda Aceh cản trở nỗ lực cứu trợ(04/01/2005)
Voi tham gia khắc phục hậu quả sóng thần(04/01/2005)

