Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan
Sáng nay, một phật tử 60 tuổi đã bị các chiến binh Hồi giáo chặt đầu ở tỉnh Narathiwat. Cùng ngày, một tay súng đi xe máy cũng sát hại 2 tín đồ đạo Phật khác ở tỉnh láng giềng Yala.
Giới chức địa phương nhận định, đó là những hành động báo thù cho cái chết của 85 người biểu tình Hồi giáo tại Tak Bai hồi tháng trước. Kể từ khi xảy ra sự kiện đẫm máu này đã có ít nhất 20 nhân viên công quyền và thường dân theo đạo Phật bị sát hại tại các tỉnh miền nam Thái Lan. 
Trong khi đó, quân đội Thái Lan cho biết họ đang điều tra về báo cáo vẫn còn hơn 40 người biểu tình mất tích. Trung tướng Pitsanu, một sĩ quan quân đội cao cấp ở miền nam, cũng thừa nhận có thông tin về việc còn nhiều người mất tích kể từ cuộc biểu tình bạo động. Nhưng ông phủ nhận khả năng tổng số người chết trong vụ Tak Bai cao hơn 85. "Chúng tôi không hề giấu giếm những người chết. Chúng tôi đã báo cáo con số như đúng sự thực", tướng Pitsanu khẳng định.
Tình hình khu vực miền nam, nơi có nhiều người dân theo Hồi giáo nhất Thái Lan, đột ngột căng thẳng kể từ đầu năm nay. Gần như ngày nào cũng xảy ra các vụ tấn công bạo lực ở các tỉnh như Narathiwat, Yala và Pattani. Cảnh sát địa phương cáo buộc phiến quân Hồi giáo đòi ly khai đã gây ra những sự kiện này.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

