Mỹ bác yêu cầu về lò phản ứng nước nhẹ của Bắc Triều Tiên
Washington đã bác bỏ điều kiện Bình Nhưỡng đưa ra về việc xây dựng các nhà máy hạt nhân nước nhẹ đồng thời khẳng định sẽ giải quyết được vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên nếu các bên trung thành với thoả thuận đã ký ở Bắc Kinh.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua cho rằng yêu cầu về nhà máy hạt nhân dân sự của Bắc Triều Tiên là không thích hợp. "Theo tôi, các bên chỉ cần trung thành với văn bản đã được ký ở Bắc Kinh. Thoả thuận đó nói rằng chúng ta sẽ bàn bạc về việc xây dựng nhà máy hạt nhân nước nhẹ tại một thời điểm thích hợp", bà nói.
Rice nhắc lại việc Bắc Triều Tiên đã rút khỏi Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân và trục xuất các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Hạt nhân Quốc tế IAEA. Bà khẳng định Bình Nhưỡng cần thuận theo các điều kiện của quốc tế trước khi yêu sách của họ được xem xét một cách nghiêm túc. 
"Tôi cho rằng chúng ta sẽ đạt được tiến triển nếu tất cả các bên đều trung thành với văn bản được ký", Rice nói.
Rice cũng nêu vấn đề này trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Trung Quốc Lý Triệu Tinh, trong đó, cả hai bên "đồng ý vòng đàm phán tiếp theo sẽ tập trung vào những vấn đề như Bắc Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân và xác minh hoạt động đó". "Hai bên đều nhất trí rằng văn bản ký ở Bắc Kinh đều mang tính bắt buộc đối với các bên", Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho hay. 
Sáng qua, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ từ bỏ chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân nếu Mỹ cung cấp cho họ các lò phản ứng nước nhẹ, chỉ một ngày sau khi ký vào một thoả thuận đột phá ở Bắc Kinh.
Vòng đàm phán tiếp theo dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 11. Trong thời gian tới, các cuộc đàm phán không chính thức giữa 6 bên là Mỹ, Bắc Triều Tiên, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật và Nga dự kiến sẽ diễn ra. 
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên(19/09/2005)
Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân(20/09/2005)
Bắc Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân(19/09/2005)
Trung Quốc tìm cách cứu vãn hội đàm 6 bên(17/09/2005)
Đàm phán 6 bên chỉ có 'tiến triển nhỏ'(15/09/2005)

