Xả súng trong khuôn viên trường đại học Mỹ, nhiều người bị thương
Cảnh sát thành phố Baltimore, Mỹ cho hay một vụ xả súng đã xảy ra trong khuôn viên trường Đại học Bang Morgan (MSU), khiến ít nhất 4 người bị thương.
Thông cáo được Cơ quan Cảnh sát Baltimore đăng trên mạng xã hội X cho biết, họ đã nhận được các báo cáo về một vụ xả súng xảy ra lúc 21h tối 3/10 (giờ địa phương) bên trong khuôn viên trường MSU. Lập tức, cơ quan này đã điều động các nhân viên an ninh và trực thăng tới hiện trường.
“Cho tới nay, chúng tôi ghi nhận ít nhất 4 người bị thương trong vụ xả súng. Nhưng chúng tôi chưa thể xác nhận tình trạng sức khỏe của các nạn nhân trên”, phát ngôn viên Cơ quan Cảnh sát Baltimore Vernon Davis nói với trang tin The Baltimore Banner.
Theo thông tin được đăng trên trang web của MSU, trường này vào tối 3/10 tổ chức một buổi dạ hội thường niên. Do vậy, ban giám hiệu MSU buộc phải ra thông cáo yêu cầu sinh viên nhanh chóng tìm nơi trú ẩn. “Vui lòng tránh xa các khu vực gần giảng đường Thurgood Marshall và Trung tâm nghệ thuật Murphy Fine”.
Hiện các cơ quan an ninh thành phố Baltimore chưa thể xác định có bao nhiêu đối tượng tham gia vào vụ xả súng trên.
Video: Mạng xã hội X
