Cảnh sát Australia tiếp tục truy lùng khủng bố
Cảnh sát lục soát một ngôi nhà ở Sydney hôm qua, bắt một phụ nữ cùng hai đứa trẻ sau khi còng tay 17 nghi phạm ở thành phố này và Melbourne vì nghi họ lên kế hoạch tấn công khủng bố.
Cảnh sát Australia cho biết họ sẽ bắt thêm nhiều nghi phạm nữa trong những tuần sắp tới, song Thủ tướng John Howard khẳng định chính phủ không nhằm vào người Hồi giáo. "Những kẻ ủng hộ chủ nghĩa khủng bố là kẻ thù của chúng ta và cũng là kẻ thù của người Hồi giáo", ông nói. "Chưa hề có luật nào và sẽ không bao giờ có một đạo luật nhắm vào một nhóm người, ví dụ như dân Hồi giáo".
Chủ tịch Hội đồng Hồi giáo Liên bang Ameer Ali cho biết cộng đồng người theo đạo Hồi gồm 300.000 dân ở đây choáng váng vì số lượng nghi phạm bị bắt trong đó đa số người thuộc tôn giáo này.
Trong khi đó, công tố viên Richard Maidment phát biểu trước phiên toà xét xử 9 người bị bắt ở Melbourne, cho rằng các nghi phạm này đang tập hợp chất hoá học giống như những kẻ đánh bom London hồi tháng 7 từng làm. Theo ông, 9 người này đã thành lập một nhóm khủng bố nhằm tấn công "những người Australia vô tội". Giáo sĩ Abdul Nacer Benbrika, từng công khai ca ngợi trùm Osama bin Laden, đứng đầu nhóm này. 
Maidment khẳng định hai nhóm khủng bố ở Sydney và Melbourne còn ganh đua với nhau vì muốn là người mở đầu các cuộc tấn công. "Nhóm ở Melbourne đã họp bàn với nhau và than phiền rằng nhóm ở Sydney đã có tiến triển nhanh hơn chúng và chúng muốn làm được hơn thế nữa", ông nói. "Chúng còn bàn bạc về chế tạo bom". 
Tuy nhiên, luật sư cho những người bị bắt phủ nhận thông tin thân chủ của họ liên quan tới chủ nghĩa khủng bố. Rob Stary, luật sư cho một số nghi phạm ở Melbourne, cho biết không ai trong số thân chủ của ông từng bị truy tố vì lên kế hoạch bất cứ cuộc tấn công nào. 
Hôm qua, cảnh sát Australia cho hay họ đã phá tan một âm mưu khủng bố "trên diện rộng" song không nêu tên những địa điểm bị cho là mục tiêu của tấn công. 500 cảnh sát đã đột kích vào 23 ngôi nhà, tịch thu vũ khí, "những nguyên liệu không xác định"và máy tính. 
Vụ việc xảy ra gần một tuần sau khi luật chống khủng bố của Australia được sửa đổi nhằm mở rộng quyền hạn của cảnh sát. 
Australia là một đồng minh quan trọng của Mỹ trong "cuộc chiến chống khủng bố".
Trên lãnh thổ nước này chưa từng xảy ra bất cứ một cuộc tấn công khủng bố lớn nào tuy nhiên có tới 88 công dân Australia đã thiệt mạng sau những vụ đánh bom ở Bali năm 2002. Năm 2004, sứ quán của họ ở Indonesia còn bị đánh bom. 

