Phái viên Mỹ gặp Gaddafi trong chuyến thăm lịch sử 
Trợ lý ngoại trưởng, đặc phái viên Mỹ ở Trung Đông William Burns đã tới thủ đô Tripoli của Libya và có cuộc gặp với nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một quan chức cấp cao Mỹ tới nước này trong hơn 30 năm qua. 
Ông Burns đã chuyển cho ông Gaddafi một bức thư của Tổng thống Bush, đề cập đến "quan hệ song phương và tình hình quốc tế".
Sau khi xuống sân bay Maitiga gần Tripoli, trợ lý ngoại trưởng được một ôtô chở đi ngay lập tức, mà không đưa ra tuyên bố gì. Nhà ngoại giao sẽ rời Libya trong sáng nay.
William Burns đóng vai trò chính trong các cuộc thương thuyết với phía Libya, cả về vụ bồi thường Lockerbie lẫn cuộc thảo luận hồi tháng trước ở London. Washington mới đây thông báo sẽ để các nhà ngoại giao của mình đóng tại Tripoli, lần đầu tiên kể từ năm 1979. 
Libya ở giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân(30/12/2003)
Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhân(29/12/2003)
Giám đốc IAEA đến Libya(27/12/2003)
Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớm(23/12/2003)
Libya có thể cung cấp nhiều thông tin tình báo(23/12/2003)
Libya cho phép LHQ thanh sát vũ khí hủy diệt(22/12/2003)
Vì sao Libya từ bỏ vũ khí phá hủy hàng loạt?(22/12/2003)
Khối Ảrập thúc giục Israel từ bỏ WMD(21/12/2003)
Libya đồng ý từ bỏ chương trình WMD(20/12/2003)

