Tất cả các chợ gia cầm Bắc Kinh ngừng hoạt động
Tất cả các chợ bán gia cầm sống ở Bắc Kinh hôm qua được lệnh đóng cửa và các nhân viên kiểm dịch đến từng hộ dân để thu giữ gà vịt.
Thượng Hải, thành phố lớn nhất của Trung Quốc, cũng đã áp dụng lệnh cấm bán vịt, chim cút và các loại gia cầm khác. 
Tại tỉnh Liêu Ninh, phía đông Bắc Kinh, chính phủ cho tiêu hủy 6 triệu gia cầm tại 15 làng gần nơi mới bùng phát dịch bệnh làm chết 8.940 con gà.
Việc đẩy mạnh các biện pháp chống cúm ở quốc gia đông dân nhất thế giới diễn ra vào thời điểm hội nghị quốc tế về cúm gia cầm khai mạc tại Geneva (Thụy Sĩ), với lời cảnh báo rằng nạn dịch cúm ở người trên toàn cầu là không thể tránh được và sẽ tiêu tốn của nền kinh tế toàn cầu ít nhất 800 tỷ USD. Chỉ là vấn đề thời gian trước khi virus cúm gia cầm có khả năng truyền từ người sang người và làm bùng phát nạn dịch ở người, tổng giám đốc WHO Lee Jong-wook phát biểu. 
Bắc Kinh hôm chủ nhật mở lại cuộc điều tra về việc liệu có phải cúm gia cầm làm một bé gái 12 tuổi thiệt mạng và khiến hai người khác đổ bệnh hồi tháng trước hay không. Kết luận lúc đầu cho rằng đây không phải là virus H5N1. Roy Wadia, phát ngôn viên của WHO ở Bắc Kinh, cho biết Trung Quốc đã đề nghị tổ chức này hỗ trợ điều tra.
Trung Quốc hiện chưa có trường hợp nhiễm ở người nào được xác nhận. Nhưng các chuyên gia cảnh báo rằng việc lây sang người là không thể tránh được nếu Trung Quốc không ngăn ngừa nạn dịch trong số 5,2 tỷ gà, vịt và các gia cầm khác. Các chuyên gia đặc biệt lo ngại về Trung Quốc, vì ngành chăn nuôi gia cầm tại đây có quy mô rất lớn và nhiều tuyến hành trình chính của chim di cư đi qua nước này. 
Indonesia đã có cúm gà từ 2 năm trước(21/10/2005)
Thái Lan có nạn nhân cúm gà thứ 13(20/10/2005)
Nếu sợ cúm gà, hãy rửa tay(20/10/2005)
Thái Lan sẽ thử nghiệm văcxin cúm gà trên người(19/10/2005)
Hy Lạp có cúm gà(18/10/2005)

