Một giám mục Mỹ sẽ ngồi vào ghế cũ của Giáo hoàng
Tờ Time hôm nay dẫn các nguồn Vatican cho hay Tổng giám mục San Francisco William J. Levada đã chắc chắn được chọn làm người đứng đầu Bộ Giáo lý Đức tin - vị trí đầy quyền lực trong Giáo hội Thiên chúa La Mã mà tân giáo hoàng từng nắm trong 24 năm. 
"Việc này đã được quyết định", một quan chức cấp cao Vatican cho biết. "Đây là quyết định trực tiếp của Giáo hoàng. Levada được hỏi ý kiến và đã chấp nhận". 
Nếu Giáo hội xác nhận việc bầu chọn này, Levada sẽ trở thành người Mỹ có ảnh hưởng nhất trong hàng ngũ chức sắc Thiên chúa giáo nước này. 
Một nguồn tin khác cũng từ Vatican cho hay cựu Hồng y Ratzinger (hiện là Giáo hoàng Benedict XVI) và tổng giám mục Levada đã xây dựng một "tình bằng hữu kín đáo" trong nhiều năm, từ thời ông Levada còn là một quan chức cấp trung trong Giáo đoàn Bộ Giáo lý Đức tin đầu thập niên 1980. "Đây là người mà Giáo hoàng có thể cùng làm việc một cách thân cận", nguồn tin này nói. 

