Bão tàn phá Đài Loan và đổ vào Trung Quốc
Hôm qua, bão Hải Đường tàn phá vùng đông bắc Đài Loan, khiến ít nhất một người chết và 34 người bị thương. Bão kèm gió và mưa lớn buộc các trường học, cơ quan chính phủ, sân bay, nhà ga và thị trường tài chính trong vùng phải đóng cửa.
Những trận mưa như trút nước đổ xuống thủ phủ Đài Bắc trong suốt ngày hôm qua. Đi kèm đó là những trận gió dữ dội có tốc độ 184km/h, làm bật nhiều gốc cây và lật nhào các bảng biển trên đường phố. Những con phố bình thường đông người qua lại trở nên vắng ngắt. 
Các dịch vụ vận chuyển bằng đường không và đường bộ cũng ngưng hoạt động. Hàng trăm chuyến bay quốc tế và nội địa tại Đài Loan bị huỷ do bão Hải Đường. Hơn một nghìn người tại các ngôi làng miền núi hẻo lánh thuộc miền bắc hòn đảo phải đi sơ tán.
Sau khi tràn qua đảo Đài Loan, hôm nay bão Hải Đường bắt đầu đổ bộ vào các tỉnh ven biển đông nam Trung Quốc, buộc hơn 860.000 người tại Phúc Kiến và Chiết Giang phải sơ tán. Mưa và gió lớn đã xuất hiện tại thành phố Phúc Châu, tỉnh lỵ của Phúc Kiến và thành phố Thượng Hải.
Sân bay Phúc Châu tạm đóng cửa, trong khi những trận gió lớn cũng bắt đầu gây ra những vụ tai nạn giao thông đường bộ và tàn phá các bảng quảng cáo trong vùng.
Những trận bão lớn thường xuyên gây thiệt hại cho Đài Loan trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 9. Bão Hải Đường, mang tên một loài hoa nổi tiếng tại Trung Quốc, là trận bão đầu tiên đổ bộ vào hòn đảo trong năm nay.

