Trung Quốc chúc mừng Bush tái đắc cử
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hôm qua đã gửi thư chúc mừng chiến thắng của Tổng thống George W. Bush và cho biết Bắc Kinh sẵn sàng hợp tác với Bush trên cơ sở củng cố "quan hệ hợp tác tích cực" giữa Trung Quốc và Mỹ. 
Trong thông điệp chúc mừng, ông Hồ nhấn mạnh hy vọng sẽ có "tiến triển vượt bậc trong hợp tác" giữa hai quốc gia. 
Tuy nhiên, giới lãnh đạo Trung Quốc vẫn tỏ ý lo ngại về "chủ nghĩa đơn phương" của Bush. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt cho rằng chính quyền Bush đã "giải quyết không hợp lý mối quan hệ song phương" với Bắc Kinh. Người phát ngôn cũng khuyến cáo Mỹ không nên gửi tới "Đài Loan những thông điệp sai lầm", nhất là việc bán vũ khí cho hòn đảo này.
Trong khi đó, giới học giả Trung Quốc có quan điểm tích cực về việc tái đắc cử của Bush. Giáo sư về quan hệ quốc tế Jin Canrong cho rằng trên mặt trận thương mại và quyền con người, Trung Quốc sẽ thuận lợi khi hợp tác với Bush hơn là với ứng viên Dân chủ Kerry. "Có thể trong quan hệ thương mại Mỹ - Trung xảy ra những mâu thuẫn nhưng chúng sẽ không gia tăng", Jin cho biết. "Vấn đề quyền con người cũng vậy". 
Các nhà phân tích ngoại giao cho biết mặc dù giới lãnh đạo Trung Quốc lo ngại về chính sách đối ngoại cứng rắn của Bush, Bắc Kinh có thể an tâm rằng Washington vẫn cần sự hợp tác của Trung Quốc trong cuộc chiến chống khủng bố và việc tìm giải pháp cho khủng hoảng hạt nhân tại Bắc Triều Tiên. 
Trước đó, Bắc Kinh đã gửi nhiều nhân viên tới quan sát cuộc bầu cử và nghiên cứu những chính sách mới của Bush về an ninh và ngoại giao, đặc biệt đối với khu vực châu Á và Trung Quốc. Những chuyên gia này sẽ cố vấn cho chủ tịch Hồ về những điều cần bàn luận với Bush trong các cuộc gặp mặt của họ bên lề hội nghị APEC tại Chile cuối tháng này. 

