Nỗi sợ bao vây người đồng tính Ấn Độ 
Cô là một chuyên gia vi tính giỏi, làm việc cho chính phủ, nhưng đã phải chịu đựng một cuộc sống hai mặt trong nhiều năm qua. Ban ngày, cô dùng tên thật. Đêm xuống, dưới vỏ bọc của biệt danh, cô đứng đầu một gồm nhóm gay, lesbian và người chuyển giới. 
Bạn tình của cô cũng sống cuộc sống kép. Cả hai ở trong một căn hộ phía đông Calcutta mà hai người cùng mua bằng một khoản tiền vay ngân hàng. Họ phải chiến đấu trong 6 năm ròng mới được vaykhoản tiền đó. 
"Khi tôi đến ngân hàng lần đầu tiên, người ta bảo không chấp nhận bạn tôi làm người cùng đứng tên. Yêu cầu của họ phải là vợ hoặc chồng kia. Cuối cùng, mãi cho đến năm ngoái họ mới đồng ý. Tôi ghi tên bạn tôi làm người đồng đứng tên", Malobika, 41 tuổi nói. 
Những người như Malobika đã phải đi một quãng đường dài và khó khăn để có thể công khai nói chuyện về mình trong một xã hội bảo thủ như Ấn Độ, nơi các mối quan hệ đồng giới là bất hợp pháp và thậm chí báng bổ. 
Luật hình sự Ấn ra đời cách đây 145 năm quy định rõ rằng tình dục đồng giới là "xúc phạm tự nhiên". 
Trong xã hội phụ hệ, những người đồng giới nữ chịu búa rìu dư luận nhiều hơn đồng giới nam. Ở nhiều bang, có những người đồng giới nữ đã phải tự tử sau khi bị xúc phạm quá nhiều ở cả trong nhà lẫn ngoài xã hội. 
Malobika và các bạn của cô may mắn hơn - "Chúng tôi được học hành và có được những ưu đãi về tầng lớp trong xã hội". 
Cha là một kỹ sư cơ khí và mẹ làm nội trợ, Malobika phát hiện ra xu hướng tình dục của mình năm 17 tuổi. 18 năm sau, khi cha mẹ điên cuồng tìm kiếm một chú rể thích hợp, cô nói cho họ biết sự thật. 
"Mẹ tôi nói bà không hiểu tôi đang nói gì", ngồi trong một quán nước trà đầy khói ở trung tâm Calcutta, Malobika kể lại. 
Cách đây 5 năm, Malobika cùng vài người đồng tính nữ lập một nhóm lấy tên là Sappho, tên của một nhà thơ Hy Lạp. Họ điều hành một dịch vụ hỗ trợ qua điện thoại, xuất bản tạp chí và góp phần giải quyết các vụ vi phạm nhân quyền. 
Một thế giới đen và đau khổ
Dịch vụ hỗ trợ qua điện thoại là cánh cửa sổ cho phép họ nhìn vàp bên trong những số phận tăm tối của người đồng tính ở Ấn Độ. Hầu hết những phụ nữ gọi điện nhờ trợ giúp cho biết họ bị cha mẹ bắt kết hôn. Nhưng khi họ nói ra sự thật thì chồng, cha mẹ và họ hàng lập tức ném họ ra khỏi nhà. Họ rơi xuống đáy xã hội và cảm thấy có sai lầm khủng khiếp nào đó đã đến với họ. 
"Tôi có bình thường không? Tôi có giống những phụ nữ khác không? Hãy nói cho tôi biết", một trong những người gọi điện cầu cứu Sappho nói. 
"Vợ tôi nói cô ấy đồng tính", một người đàn ông hoảng hốt nói. "Chị có thể chữa cho cô ấy không?". 
Khi cha mẹ Malobika biết chuyện con gái mình, họ chạy ngay đến bác sĩ. "Bác sĩ bảo họ về bắt con gái đi bơi, nấu ăn và đan lát. Làm thế thì nó sẽ trở lại thành con gái ngay". 
"Các bậc cha mẹ thường nhốt con trong nhà, cắt mọi liên lạc với thế giới bên ngoài", Malobika cho biết. Vì thế, nhiều cô gái trốn khỏi làng lên thành phố lớn. 
Công khai và chấp nhận
Malobika quen một cô gái 28 tuổi, phiêu dạt đến Calcutta cùng bạn tình và kiếm được công việc trong một thẩm mỹ viện. 4 năm sau, cha mẹ cô gái tới thăm con và từ đó chấp nhận mối quan hệ của cô. 
Tại các thành phố lớn như Calcutta, giờ đây xu hướng chấp nhận quan hệ đồng tính đang dần công khai. Cũng như khắp nơi trên thế giới, Ấn Độ đang chứng kiến một làn sóng của những người đồng tính nam và nữ. "Tuy thế, nỗi sợ hãi vẫn còn phổ biến", Rafiquel Haque, một diễn viên kịch đồng thời là nhà hoạt động vì quyền của người đồng tính, nhận xét. 
Điều này có nghĩa là khi một người đàn ông bảnh bao và thành đạt như Rafiquel công khai nói về chuyện luyến ái của mình, anh sẽ mất đi một số bạn. 
Rafiquel từng làm bạn thân với một cặp vợ chồng nghệ sĩ và con trai của họ. Cho đến một ngày anh xuất hiện trên truyền hình và nói về mình. "Họ không nói chuyện với tôi. Họ không để con trai gặp tôi. Bà mẹ nói với tôi rằng nếu con bà thích tôi, bà sẽ tự vẫn". 
Cho dù khó khăn, nhiều người Ấn Độ đã công khai chuyện của mình. Riêng ở bang Tây Bengal đã có tới 9 nhóm hỗ trợ người đồng tính. Chẳng hạn, nhóm do Rafiquel thành lập hiện có tới 5.000 thành viên sau 3 năm hoạt động. Anh còn tổ chức mardi gras (ngày lễ thứ ba ăn mặn trước tuần chay - một ngày lễ tôn giáo) cho những người đồng tính. 
Trong dịp lễ hội dài ngày này, thành viên các nhóm hỗ trợ đồng tính diễn kịch, tranh luận về các vấn đề cộng đồng, giới thiệu và bán sách báo, tạp chí viết về đồng tính. Năm ngoái, có tới 300 người cả gay và lesbian cùng người chuyển giới thực hiện cuộc diễu hành hoành tráng và đầy màu sắc trên các đường phố Calcutta. 
Nhưng phía sau những lễ hội vui nhộn đó, cuộc sống của người đồng tính Ấn Độ vẫn khó khăn, cả trong công việc lẫn trong việc tìm bạn tình. Nhiều gay bị khinh ghét khi ở cơ quan. Họ thường kiếm bạn dọc những con phố hoặc công viên tối tăm và kết quả là bị cảnh sát tóm, hoặc bị họ làm tiền. 
"Thật khó mà kiếm được bạn. Tôi vẫn không thể có được bạn tình lâu năm", Pavan Dhal, một người đồng tính nam 36 tuổi nói". "Đôi khi, tôi thấy cô đơn ghê gớm". 

