Các chính đảng Iraq yêu cầu hoãn bầu cử 
Hôm qua, 17 đảng chính trị hàng đầu Iraq đại diện cho các cộng đồng người Hồi giáo hệ phái Sunni, người Kurd, đạo Thiên Chúa và những thành phần thế tục kêu gọi lùi 6 tháng cuộc bỏ phiếu mà theo kế hoạch sẽ diễn ra ngày 30/1 tới.
Các đảng trên cho rằng, cuộc đụng độ giữa quân đội Mỹ và lực lượng nổi dậy ở các khu vực tập trung người Hồi giáo Sunni có thể gây ra sự tẩy chay cuộc bỏ phiếu, hoặc nhiều người sẽ không dám đi bầu cử vì sợ bạo lực. Uỷ ban bầu cử Iraq đồng ý sẽ xem xét lời kêu gọi trên trong ngày hôm nay.
Nhưng Phó thủ tướng lâm thời Iraq Barham Salih tuyên bố, ông muốn cuộc bỏ phiếu vẫn diễn ra đúng kế hoạch dù thừa nhận việc tổ chức sự kiện này có thể sẽ khó khăn. Đại diện cho cộng đồng người Hồi giáo Shiite chiếm 60% dân số Iraq thì khẳng định, họ mong không muốn có sự trì hoãn nào đối với cuộc bầu cử.
Nhóm đại diện cho các đảng kêu gọi hoãn bầu cử đã có cuộc gặp ngày hôm qua tại nhà cựu ngoại trưởng Adnan Pachachi và ký vào một bản kiến nghị. Tham dự cuộc gặp này có 3 thành viên nội các lâm thời Iraq và đại diện của Thủ tướng Iyad Allawi.

