CĐV Đức thất vọng về trận thua 'thảm họa' ở World Cup 
Nhiều cổ động viên Đức thất vọng, chán nản khi đội tuyển từng 4 lần vô địch World Cup chịu thất bại ngay trận ra quân trước đội bóng châu Á.
"Từ nhỏ tôi đã hâm mộ đội tuyển Đức. Đó là đội bóng giỏi, từng 4 lần vô địch World Cup. Ở hiệp một họ chơi tốt, nhưng không may sang hiệp hai họ không còn giữ được phong độ nữa. Có vẻ như World Cup được tổ chức ở Qatar nên World Cup sẽ ở lại với châu Á", Kameel Doa, một cổ động viên Lebanon ủng hộ đội tuyển Đức, hôm 23/11 cho hay.
Đức có khởi đầu thuận lợi trong trận ra quân gặp Nhật Bản. Tuy nhiên, sang hiệp hai, họ bị Nhật Bản gỡ hòa, sau đó chịu thất bại chung cuộc với tỷ số 1-2
Kết quả gây sốc lặp lại cơn ác mộng của Đức tại World Cup 2018, khi với tư cách nhà đương kim vô địch, họ thua Mexico trong trận mở màn. Đức chịu thêm thất bại sau đó trong trận gặp Hàn Quốc, dẫn đến bị loại ngay từ vòng bảng.
"Ban đầu tôi cứ nghĩ trận đấu sẽ rất hấp dẫn. Cuối cùng đó lại là trận đấu khá thất vọng đối với cá nhân tôi và người hâm mộ Đức. Đội tuyển Đức đã có màn trình diễn yếu kém, nhưng tôi tin mọi chuyện sẽ tốt hơn và Đức sẽ tiến vào vòng 16 đội", người hâm mộ Stephan Davidheimann cho hay khi cùng những người đam mê bóng đá khác tập trung tại quán rượu Viktoria Klause ở Essen, Đức.
Nhật Bản sẽ gặp Costa Rica, đối thủ được đánh giá thấp hơn, trong trận đấu sắp tới. Trong khi đó, Đức sẽ gặp Tây Ban Nha, đội vừa có trận ra quân rất ấn tượng với chiến thắng đậm nhất kể từ đầu giải đấu.
"Mọi thứ có thể tồi tệ với chúng tôi đều đã diễn ra rồi", Thomas, một người hâm mộ đội tuyển Đức, nói tại Qatar. Xung quanh anh, nhiều người hâm mộ Đức lê bước trong im lặng với đôi vai rũ xuống và những lá cờ được gấp lại.
"Hôm qua chúng tôi cười nhạo người Argentina vì họ thua Arab Saudi, hôm nay chúng tôi cũng chẳng khác gì họ", cổ động viên Carsten Miarka nói tại Essen.
"Thứ bóng đá thảm họa" là cách người hâm mộ Heinz Ewertz mô tả màn trình diễn của đội tuyển Đức. "Một số cầu thủ thất bại toàn diện. Nhiều cầu thủ lẽ ra phải được thay ra kịp thời", ông nói.
Huyền Lê (Theo Reuters, Al Jazeera)
