Chiến binh Iraq bắt cóc con tin Ba Lan
Lữ đoàn Abu Bakr al-Seddiq al-Salafiya hôm qua bắt cóc một phụ nữ Ba Lan tại Baghdad và đòi Vacsava rút quân khỏi Iraq. Thủ tướng Ba Lan tuyên bố không có chuyện đàm phán với khủng bố về việc rút lui hay bất kỳ vấn đề nào.
Truyền hình Al-Jazeera phát hình đoạn băng nữ con tin bị dí súng vào đầu, ngồi giữa hai người đàn ông đeo mặt nạ. Các hãng thông tấn Ba Lan đưa tin con tin tên là Teresa Borcz Khalifa và tới nay chiến binh chưa công khai doạ giết nạn nhân. 
Bà Halina Borcz, mẹ con tin, kêu gọi phóng thích con gái mình. "Nó chẳng có tội tình gì. Lẩn trốn đằng sau phụ nữ, tôi chẳng hiểu những người đàn ông đó thuộc loại gì. Ra yêu sách bằng cách bắt cóc phụ nữ, không tôn giáo cho phép làm như vậy cả", bà Borcz nói.
Ba Lan có 2.500 lính đóng tại miền trung và miền Nam Iraq. Họ chỉ huy một sư đoàn đa quốc gia gồm 8.000 quân.
Trong một diễn biến khác, cũng hôm qua, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi hối thúc các nhà lãnh đạo Fallujah nắm lấy "cơ hội cuối cùng" để tránh một cuộc tấn công quân sự và đề nghị tìm một giải pháp chính trị. 
Hoà đàm giữa chính phủ và các nhà đàm phán Fallujah ngưng trệ trong tháng này khi ông Allawi đe doạ sẽ dùng biện pháp quân sự nếu thành phố này không giao nộp các du kích Hồi giáo đi theo Abu Musab al-Zarqawi.
Trong khi đó, Đại sứ Ảrập Xêút tại Anh, Hoàng thân Turki al-Faisal, cho rằng Iraq đã trở thành nam châm với khủng bố nước ngoài kể từ sau chiến tranh và Mỹ không có đủ quân để đương đầu. 

