Người Hồi giáo Ấn Độ đòi Taj Mahal
Chính phủ Ấn Độ đang phải đối mặt với vụ rắc rối pháp lý lạ kỳ liên quan đến ngôi đền đá trắng Taj Mahal. Cộng đồng Hồi giáo thiểu số ở nước này cho rằng ngôi đền phải thuộc quyền sở hữu của họ. 
Khiếu nại được Hội đồng Hồi giáo Waqf dòng Sunni đưa ra sau khi chính phủ Ấn Độ trao cho họ quyền sở hữu mọi lăng mộ và nghĩa địa Hồi giáo trong bang Uttar Pradesh, nơi đặt ngôi đền.
Bởi Waqf có quyền về mặt pháp lý, họ đe dọa ra phán quyết giành quyền sở hữu ngôi đền nếu cơ quan khảo cổ và chính phủ Ấn Độ không trả lời khiếu nại của họ vào cuối tháng này.
Taj Mahal được Hoàng đế người Hồi giáo Shah Jahan xây dựng để tưởng nhớ người vợ Mumtaz Mahal. Bên trong Taj Mahal có một thánh đường.
Đền Taj Mahal được coi là kiệt tác kiến trúc của thế giới và là công trình kỷ nghiệm tình yêu nổi tiếng nhất. Đại thi hào Ấn Độ Rabindranath Tagore đã gọi đó là "giọt lệ trên khuôn mặt của sự vĩnh hằng". 
Tuy nhiên vẻ đẹp và vị thế của ngôi đền không giúp nó tránh được các cuộc xung đột trong khu vực. Năm 2002, khi Ấn Độ và Pakistan suýt rơi vào miệng vực chiến tranh, Taj Mahal được phủ kín bởi các tấm lưới ngụy trang nhằm tránh khỏi các cuộc không kích có thể từ Pakistan. 

