Vua Thái Lan làm mưa cứu hạn 
Quốc vương Bhumibol Adulyadej sẽ đích thân giám sát việc thực hiện dự án mưa nhân tạo, hy vọng chấm dứt hạn hán nghiêm trọng ở nước này. 
Ông dự định áp dụng kỹ thuật được cấp bằng sáng chế năm 2002 của mình, sử dụng máy bay rắc hoá chất vào mây để tạo mưa. 17 chiếc phi cơ quân sự mới được bổ sung sẽ rời 22 căn cứ, cứu hạn cho 70 trong số 76 tỉnh đang chịu nạn thiếu mưa trầm trọng nhất trong một thập kỷ qua. 
Kỹ thuật này bao gồm thả hoá chất thường là AgI vào các đám mây để giúp hơi nước tích tụ và rơi xuống thành mưa.
Hạn hán đã làm ảnh hưởng đến 8,3 triệu người Thái. Ở tỉnh miền bắc Chiang Mai, có 10 khu vực bị coi là vùng chịu thảm hoạ. 

