Hoảng loạn ở nhiều nơi sau động đất Indonesia
Phụ nữ dắt díu con cái, vừa cầu nguyện trong nước mắt vừa lao nhanh ra những con phố tối đen. Có người thì cứ ôm chặt lấy dãy hàng rào với nỗi sợ hãi tột độ. Có người vơ vội túi quần áo, bỏ nhà cửa tìm đến những nơi đất cao lánh nạn.
Cảnh tượng kinh hoàng tái hiện tại Banda Aceh đêm qua, khi vùng đất này chưa kịp khôi phục sau thảm hoạ sóng thần ngày 26/12 năm ngoái. Những cơn địa chấn diễn ra tương đối nhẹ nhưng kéo dài suốt hai phút, dài hơn phần lớn những dư chấn thường xuyên xảy ra tại Banda Aceh kể từ vụ 26/12.
Trận động đất mạnh 8,7 độ richter xảy ra khi mọi người đang ngủ. Tâm chấn nằm trên đảo Nias, phía tây bắc Indonesia. Một tình nguyện viên khắc phục hậu quả 26/12 tại Aceh là Feri cho biết: "Mọi người rất sợ hãi, họ đang tiếp tục chạy lên những khu vực cao". Chỉ còn những người tự phó mặc cho số phận mới ở nguyên nơi ở của mình.
Tại Uleelhe, khu vực thấp nhất Banda Aceh, nơi từng bị trận sóng thần huỷ diệt, nhiều người tạm lánh trong một thánh đường. Một người dân ở đây cho biết: "Tôi có thể đi đâu được nữa, bạn không thể chạy nhanh hơn một trận sóng thần được". Tuy nhiên, hiện chưa có ghi nhận nào về những thiệt hại tại thành phố Banda Aceh.
Theo các nhân chứng, chính quyền thành phố từng bị động đất và sóng thần tàn phá này của Indonesia vẫn chưa thể tổ chức một cách hữu hiệu việc đưa ra những lời cảnh báo hoặc cung cấp thông tin cần thiết cho người dân khi có nguy cơ thảm hoạ thiên nhiên. Một cảnh sát đã lái xe khắp nơi và hô hào mọi người đừng sợ hãi, nhưng không có ai nói với họ cần phải đi đâu và làm gì.
Trận động đất đã gây ra nỗi ám ảnh về sóng thần khắp vùng Ấn Độ Dương, nơi mà người dân vẫn còn nguyên dấu ấn về thảm hoạ 3 tháng trước. 
Người dân vùng bờ biển phía tây bán đảo Malaysia và Singapore cũng cảm nhận những chấn động của trận động đất ở Indonesia. Nhiều người địa phương rời các khu nhà cao tầng để tập trung tại khu vực có trụ sở chính quyền nghe ngóng tin tức.
Tại Sri Lanka, mọi người chạy tới các đền thờ và những ngôi chùa, nơi đang vang lên tiếng chuông cảnh báo mọi người sơ tán. Còn ở những khu nghỉ mát ở tây nam Thái Lan, nhiều du khách bỏ ra khỏi khách sạn khi truyền hình đưa ra những cảnh báo về động đất và sóng thần. Hàng trăm người gồm cả trẻ em bật khỏi giường và mặc nguyên đồ ngủ kéo tới toà thị chính trên đảo Phuket. 
Truyền hình Thái Lan chiếu cảnh mọi người dùng xe máy và ôtô ồ ạt rời khu vực bãi biển Patong của đảo Phuket, gây ra cảnh tắc nghẽn giao thông trên đường phố. Những chủ cửa hàng tìm mọi cách bảo vệ tài sản, còn ngư dân thì đem thuyền bè đến nơi mà họ cho là an toàn. Khoảng 3 tiếng sau trận động đất, Indonesia và Thái lan thông báo không có dấu hiệu gì về việc xảy ra sóng thần nhưng nhiều người vẫn chưa dám quay về nhà và khách sạn. 
Đài phát thanh bang Tamil Nadu của Ấn Độ cũng cảnh báo mọi người hãy tránh xa khu vực bờ biển. Tại thành phố nhỏ Kanyakumari thuộc bang này, một linh mục kêu gọi mọi người bắt đầu sơ tán ngay khi truyền hình phát đi những cảnh báo đầu tiên. Chính quyền Sri Lanka và Ấn Độ cũng ra thông báo trấn an người dân về việc không có khả năng sóng thần sau trận động đất ở Indonesia vài giờ.
Trận động đất ở Indonesia còn gây ra những cảnh báo về sóng thần tại đảo Cocos hẻo lánh của Australia và tận các đảo Mauritus, Madagascar ở châu Phi, những nơi cách tâm chấn tới hơn 4.000 km.

