Chủ tịch Trung Quốc gặp thủ lĩnh Quốc dân đảng Đài Loan
Cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan Liên Chiến diễn ra tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh chiều nay. Lễ đón được truyền hình trực tiếp ở cả Trung Quốc và Đài Loan.
Tháp tùng ông Hồ là Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi. 
"Chuyến thăm của ông là điều tuyệt vời trong quan hệ giữa Đảng Cộng sản và Quốc dân đảng", ông Hồ nói sau khi hai đoàn đại biểu yên vị trong phòng họp. "Mặc dù hai bên vẫn còn bất đồng, nhưng chừng nào cả hai bên còn coi trọng lợi ích của dân tộc Trung Hoa, vì thịnh vượng chung của người dân hai bên bờ eo biển, chúng ta sẽ có thể vượt qua bất đồng và tạo ra một tương lai sáng lạn".
Trước đó, trong cuộc nói chuyện kéo dài 40 phút với các sinh viên ĐH Bắc Kinh được truyền hình trực tiếp hôm nay, Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan Liên Chiến cho rằng người dân ở hai bên bờ eo biển đều muốn hội đàm và tái hoà giải, chứ không phải đối đầu.
Thủ lĩnh Quốc dân đảng cho rằng Đài Loan và Đại lục phải duy trì "nguyên trạng". "Duy trì nguyên trạng là một cách để chúng ta tránh xung đột. Nhưng cách khác là tìm kiếm những điểm chung từ sự khác biệt và tích luỹ thiện chí", ông Liên nói. 
Ông Liên cho rằng những gì cần làm là xây dựng cây cầu đoàn kết người dân giữa hai bờ eo biển và giảm bớt những lời nói về độc lập chính thức cho hòn đảo. "Đây là chuyện mà người dân sẽ hoan nghênh vì chúng ta muốn tranh đối đầu giữa hai bờ Eo biển Đài Loan và người dân muốn thấy hội đàm, tái hoà giải và hợp tác", thủ lĩnh Quốc dân đảng khẳng định. "Chúng ta không thể sống mãi trong quá khứ".
Đồng thời, thủ lĩnh Quốc dân đảng cũng cho rằng các cải cách của Trung Quốc, trong đó có những cuộc bầu cử công bằng đến cấp làng xã, đang thu hẹp khoảng cách giữa Đại lục và hòn đảo.
Sau buổi nói chuyện, ông Liên đi vòng quanh khu ký túc xá ĐH Bắc Kinh, nơi hàng trăm sinh viên ra đón mừng. "Thật là hay vì ông đã tới đây sau quá nhiều năm", Su Yonggan, sinh viên phần mềm 28 tuổi, nói. "Không ai muốn chiến tranh cả". 
Ông Liên bắt đầu chuyến thăm Đại lục kéo dài 8 ngày từ hôm 25/4 với điểm dừng chân đầu tiên của thủ lĩnh Quốc dân đảng là Nam Kinh, nơi có lăng Tôn Trung Sơn - người sáng lập đảng này. 
Hôm qua, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào mô tả chuyến thăm của ông Liên là một "sự kiện lớn" trong quan hệ giữa hai bờ eo biển. Phát biểu tại Manila, ông Hồ khẳng định cuộc hành trình vì hoà bình này chắc chắn sẽ thành công". 

