Tuyển Đức bị chế giễu vì 6 cầu thủ cùng việt vị tại World Cup 2022 
Người hâm mộ chế giễu khi 6 cầu thủ đội Đức cùng rơi vào thế việt vị trong trận gặp Tây Ban Nha vòng bảng World Cup 2022.
Đội tuyển Đức đối đầu Tây Ban Nha ở lượt hai vòng bảng hôm 27/11 (rạng sáng 28/11 giờ Hà Nội), sau khi để thua trong trận ra quân trước đội tuyển Nhật Bản. Đức cần phải thắng hoặc có ít nhất kết quả hòa để mở ra cơ hội đi tiếp.
Đây cũng là trận đấu duy nhất ở vòng bảng chứng kiến hai nhà cựu vô địch World Cup đối đầu nhau. Khi được hưởng quả đá phạt ngay đầu hiệp hai, 6 cầu thủ trong đội bóng của huấn luyện viên Hansi Flick cùng lúc rơi vào "bẫy việt vị" trong khu cấm địa của đội Tây Ban Nha.
Nhiều người hâm mộ đã chế giễu đội tuyển Đức về tình huống này trên mạng xã hội. "Các cầu thủ Đức không biết việt vị là gì sao?", hai người viết trên Twitter.
"Ai đó làm ơn dạy cho Đức về luật việt vị đi", "Đức đúng là vua việt vị", những ý kiến khác cho hay.
Tài khoản @axelthfc để loạt biểu tượng "khóc ròng" khi chỉ ra rằng các cầu thủ Đức đã không thể nhận ra bẫy việt vị của đội Tây Ban Nha. "Mọi cầu thủ Đức đều việt vị, họ đều rơi vào cái bẫy này của đối phương", tài khoản này viết.
Đức bị Tây Ban Nha dẫn trước ở đầu hiệp hai. Tuy nhiên, hy vọng đã trở lại với họ nhờ bàn thắng của cầu thủ vào thay người Niclas Fullkrug khi trận đấu chỉ còn 7 phút thi đấu chính thức.
Với kết quả hòa trước Tây Ban Nha, đội tuyển Đức cần đánh bại Costa Rica với cách biệt ít nhất hai bàn và hy vọng Tây Ban Nha đánh bại Nhật Bản để chắc suất vào vòng loại trực tiếp.
Huyền Lê (Theo Mirror)
