Đám cháy mới ở Paris khiến 14 người thiệt mạng
4 kẻ tình nghi bị bắt hôm nay, sau đám cháy chết chóc thứ 3 ở Paris trong vòng chưa đầy 2 tuần. 
Lửa lan qua toà nhà 18 tầng ở khu LHay-les-roses, phía nam thủ đô nước Pháp. Khu căn hộ này không được người nhập cư sử dụng, như các vụ cháy xảy ra vào tháng trước. Trong số 14 người thiệt mạng, có 2 trẻ em. 
Các nhà điều tra tin rằng nguyên nhân là cố ý, vì có những người đã châm lửa đốt các hòm thư. Có 4 người đã bị bắt.
160 lính cứu hoả nhanh chóng dập tắt đám cháy, nhưng các nạn nhân chết chủ yếu do ngạt khói. 
Ít nhất 13 người bị thương được đưa tới bệnh viện. Một phụ nữ sinh con ngay tại hiện trường sau khi được giải cứu và sau đó được đưa tới bệnh viện cùng với đứa con mới sinh của mình. 
Toà nhà có từ thập kỷ 1970, nhưng gần đây mới được sửa sang lại. Vụ cháy xảy ra chỉ ít giờ sau khi hàng nghìn người diễu hành ở Paris để phản đối 2 vụ hoả hoạn trước đó, khiến nhiều người nhập cư châu Phi thiệt mạng. 
Giới chức Pháp bị chỉ trích vì tình trạng nơi ở tồi tàn cho những người nhập cư nghèo. Cuộc diễu hành bắt đầu tại hiện trường vụ cháy thứ nhất ở quận 13 của Paris (làm 14 trẻ em và 3 người lớn thiệt mạng hôm 26/8). 7 người chết trong một vụ cháy tương tự trong một khu nhà tồi tàn 4 ngày sau đó. 
Vụ hoả hoạn hôm nay là đám cháy thứ 4 trong vòng chưa đầy 5 tháng ở Paris. Hồi tháng 4, có 21 người thiệt mạng, khi một đám cháy phá huỷ một khách sạn bình dân ở trung tâm thành phố.

