Putin chỉ trích những cải cách về phúc lợi
Tổng thống Nga Vladimir Putin phê phán chính phủ Nga và các quan chức địa phương trong việc thực hiện những thay đổi gây tranh cãi trong hệ thống an sinh xã hội. 
Putin bình luận: Chính phủ và các vùng đã không hoàn thành nhiệm vụ". 
Đạo luật mới - có hiệu lực từ ngày 1/1 - thay các hình thức phúc lợi như thuốc men hay việc sử dụng miễn phí các phương tiện giao thông công cộng cho người về hưu, tàn tật, cựu chiến binh và nhiều nhóm khác bằng tiền mặt. Những người phản đối nói rằng số tiền 10 USD/tháng buộc họ phải chọn giữa lương thực, phương tiện giao thông hay thuốc men. Cải cách mới tác động đến 40 triệu trong số 144 triệu dân Nga.
Đạo luật trên đã làm bùng lên làn sóng phản đối lớn nhất trong 5 năm cầm quyền của Tổng thống Putin và dẫn tới những lời kêu gọi nội các từ chức. 
Các cuộc biểu tình lan rộng sang nhiều thành phố trên khắp 11 múi giờ của Nga, bao gồm cả quê hương của ông Putin  St Petersburg.
Hôm qua, những người hưu trí đã chặn xe cộ trên các tuyến đường cao tốc chính ở đông Nga và Viễn Đông.
Theo Tổng thống Nga, cải cách là khái niệm đúng đắn vì nhà nước không còn đủ sức gánh vác hệ thống trợ cấp cồng kềnh và không hiệu quả hiện nay. Tuy không chỉ trích đích danh người tiền nhiệm Boris Yeltsin, ông Putin nhận định chính phủ những năm 1990 đã làm tăng số người được phép hưởng các phúc lợi xã hội, trong khi không có nguồn quỹ để thực hiện. Lương và trợ cấp vì thế chậm hàng tháng, thậm chí hàng năm. 
Trước làn sóng biểu tình, chính phủ đang có những bước nhượng bộ. Tại nhiều vùng của Nga, bao gồm St Petersburg và xung quanh Matxcơva, các quan chức đã chấp nhận biện pháp thoả hiệp về chi phí giao thông cho người hưu trí, cảnh sát và giới quân sự. 
Tổng thống Putin ủng hộ quyết định của một số quan chức địa phương là tăng trợ cấp trung bình hàng tháng thêm ít nhất 7,14 USD thay vì 3,57 USD như trong kế hoạch và đề nghị việc này phải được tiến hành trước ngày 1/3 thay vì 1/4. Bộ trưởng Y tế và Phát triển Xã hội Mikhail Zurabov cho biết trợ cấp có thể tăng thêm 8,57 USD. Những người phản đối vẫn chưa bằng lòng, vì theo họ, tổng số tiền trợ cấp trung bình hàng tháng, khoảng 80 USD, không đủ cho họ trang trải chi phí sinh hoạt ngày càng tăng.

