Thị trưởng New Orleans ra lệnh sơ tán bắt buộc
Đối với khoảng 10.000 người còn trụ lại ở thành phố New Orleans đầy nước lụt, mất điện và xác chết, viên thị trưởng đã ra lời cảnh báo hôm nay: hoặc tự sơ tán hoặc sẽ bị buộc phải rời thành phố. 
Trong khi đó mực nước bên trong thành phố bắt đầu rút do một trạm bơm đã hoạt động. Thị trưởng Ray Nagin lệnh cho cảnh sát và quân đội buộc những người cố tình ở lại nhà mình phải sơ tán, chỉ những người được nhà chức trách cho phép ở lại làm công tác cứu hộ hoặc sửa chữa mới được lưu lại. 
Tuy nhiên, việc cưỡng chế chưa bắt đầu, bởi các cảnh sát thừa nhận rằng đấy chỉ là phương sách cuối cùng. 
Một số người dân tuyên bố không đi đâu hết bởi họ có đủ nước sạch, thực phẩm và máty phát điện. 
"Nhiều người không muốn đi. Họ nuôi chó mèo và chỉ muốn ở nhà với chúng. Họ nói họ sẽ chờ cho đến khi nước xuống", Scott Powell thuộc Cơ quan cứu trợ Nam Carolina, người thực hiện các chuyến di tản đường không, cho biết. 
Khoảng thời gian cần thiết để bơm nước ra khỏi New Orleans phụ thuộc vào tình trạng của các máy bơm - đặc biệt là nếu chúng bị ngập hoặc hư hại. Mặt khác, do nước ngập cuốn theo đầy rác rưởi, nên người ta sẽ phải dừng hoạt động của bơm nhiều lần để xả rác. Tuy nhiên, thời gian cần thiết ước tính khoảng 80 ngày. 
Các nghị sĩ của đảng Cộng hòa cho điểm F (tồi tệ) đối với phản ứng của chính quyền của Tổng thống Bush trước thiên tai Katrina. Ông Bush đã cam kết sẽ mở cuộc điều tra công tác cứu hộ trong bão. 
Số người chết vì Katrina có thể lên đến 10.000(07/09/2005)
Người Việt ở quận Cam lo sợ cho thân nhân bị bão(07/09/2005)
Tổng thống Mỹ chỉ đạo điều tra về bão Katrina(06/09/2005)
Tâm sự của người Việt bị bão Katrina(06/09/2005)
Hàng nghìn người trở lại New Orleans(06/09/2005)

