Nông dân Philippines biểu tình chống Arroyo
Hôm nay, khoảng 300 nông dân Philippines đã xâm nhập vào toà nhà của Bộ Nông nghiệp Philippines, đập vỡ cửa sổ và tấn công nhân viên an ninh tại đây. 
Nhân viên an ninh canh gác toà nhà cho hay những người này đã tràn qua cổng của khu làm việc của bộ tại ngoại ô phía bắc Manila, giương nhiều khẩu hiệu trong đó ghi: "Hãy đảm bảo lợi ích cho người lao động ở nông thôn". Nhiều nhân chứng còn khẳng định đoàn người đã đập phá các cửa sổ và tấn công bảo vệ bằng gậy trong khi hét vang: "Chấm dứt chế độ Gloria". 
Nhóm biểu tình lên tiếng chỉ trích chính sách của Arroyo khiến nông dân Philippines khốn đốn. Họ cũng yêu cầu tổng thống tìm cách tạo công ăn việc làm cho người dân, cấp vốn cho vay và phát triển đất nông nghiệp. 
Một bác sĩ tại toà nhà cho biết cuộc biểu tình đã khiến ba người đã bị thương, trong đó có một nhân viên an ninh. 
Tuy nhiên, Raul Petrasanta, một cảnh sát cấp cao lại cho hay: "Những người này đã tiến hành biểu tình trong hoà bình". Ông cũng thêm rằng giới chức Philippines đã nói chuyện với những người biểu tình và định ra một ngày gặp gỡ chính thức. 
Hôm 13/7, khoảng 30.000 người đã biểu tình hoà bình tại Manila, kêu gọi Arroyo từ chức do các cáo buộc tổng thống gian lận. Tổng thống Arroyo kiên quyết không từ chức đã xây dựng lại nội các. 
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Phe đối lập Philippines tìm cách luận tội tổng thống(14/07/2005)
Lãnh đạo Nhà thờ Philippines gia tăng sức ép lên Arroyo(11/07/2005)
Hàng nghìn người biểu tình chống Tổng thống Philippines(01/07/2005)
Quân đội có là điểm tựa của tổng thống Philippines?(30/06/2005)

