Trung Quốc sẽ coi tư sản ngang công sản
Tại Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc khai mạc ngày mai, cơ quan lập pháp Trung Quốc sẽ xem xét những thay đổi quan trọng của hiến pháp. Đáng chú ý, bộ luật cơ bản của nước này sẽ có quy định bảo vệ tài sản tư, công nhận chúng ngang với công sản. 
Tại hội nghị kéo dài 10 ngày, các đại biểu sẽ thông qua những điều luật mới, nghe báo cáo chính trị của Thủ tướng Ôn Gia Bảo đề cập những thành tựu đã đạt được trong năm qua và nêu những trọng tâm phát triển 5 năm tới. 
Kinh tế Trung Quốc đã đạt mức tăng trưởng nhanh nhất thế giới, tuy nhiên vẫn tồn tại các vấn đề như tham nhũng, khoảng cách giàu nghèo gia tăng. Đây sẽ là những chủ đề được thảo luận nhiều giữa các đại biểu. 
Một trong những điểm sửa đổi gây chú ý là công nhận sự bình đẳng giữa tài sản của cá nhân với công sản, vốn từ lâu được coi là "thiêng liêng và bất khả xâm phạm". Bình luận về thay đổi này, giáo sư chính trị học Liu Junning cho rằng với việc đảng Cộng sản 25 năm qua khuyến khích người dân làm giàu, giờ đây mới bảo vệ tư sản về mặt pháp lý là hơi muộn. "50 năm qua chưa hề có sự bảo đảm trong hiến pháp dành cho tài sản tư", ông nói. "Không cần biết mục tiêu thực của đề xuất thay đổi này là gì, từ đây, dân thường có thể bảo vệ tài sản của mình, không bị nhà nước tịch thu". 
Trong thực tế, một số quan chức và các nhà phát triển lắm tiền nhiều của ở Trung Quốc thường đoạt đất hoặc trưng dụng tài sản của cá nhân mà không bồi thường hoặc bồi thường rất ít. Luật mới sẽ bảo vệ những "tài sản có được một cách hợp pháp". 
Hơn 3.000 đại biểu cũng sẽ thảo luận sửa đổi các điều khoản về bảo vệ nhân quyền, và tôn vinh thuyết 3 đại diện - do cựu chủ tịch Giang Trạch Dân đề xướng. 

