Số người chết do sóng thần đã vượt quá 55.000 
Những người sống sót tuyệt vọng phải nhặt dừa để uống, tranh cướp thức ăn. Việc tìm kiếm thi thể trở nên khó khăn do chúng đã phân huỷ. Tổng số người chết do sóng thần trên toàn khu vực đã lên đến 55.000, hàng chục nghìn người mất tích.Toàn cảnh thảm hoạ sóng thần
Mẹ tôi, không có tin tức gì cả! Các chị tôi, em trai tôi, dì, chú, bà, không tin tức gì cả! một phụ nữ thét lên trong nhà xác lợp tạm ở Lhokseumawe, Indonesia. Họ ở đâu? Họ ở đâu? Tôi không biết phải bắt đầu tìm kiếm ở đâu nữa. 
Dọc bờ biển đông nam của Ấn Độ, các nhóm nhân viên y tế giúp đỡ những người bị thương. Nhưng 3 ngày sau trận sóng thần phần lớn thời gian họ vẫn phải đếm người chết, khi các xe cứu thương chở thi thể vẫn ùn ùn kéo đến. 
Một trong những minh chứng rõ ràng nhất về sức mạnh của thiên nhiên là cảnh tượng một đoàn tàu Sri Lanka chở những người ra bãi biển bị nước quét vào một đầm lầy, làm ít nhất 802 người thiệt mạng. 8 toa tàu rỉ màu nằm trong những vũng nước sâu, giữa một đám cây cọ dập nát, bánh xe bị long, và hành lý vất vưởng giữa những đường ray bị vặn xoắn. 
Bộ Y tế Indonesia cho biết đã có hơn 27.000 người chết. Sri Lanka: 21.700 người, Ấn Độ: 4.400 và Thái Lan: 1.500. Ở Malaysia, Myanmar, Bangladesh, Maldives, Somalia, Tanzania, Seychelles, và Kenya, tổng cộng hơn 300 người thiệt mạng . 
Các quan chức vẫn chưa thống kê được số người chết ở 2 khu vực chịu ảnh hưởng nặng của cả động đất và sóng thần: bờ tây Sumatra của Indonesia và quần đảo Andaman và Nicobar của Ấn Độ. Chỉ riêng ở quanh và tại Meulaboh, một thành phố nghèo của Sumatra, đã có khoảng 10.000 người thiệt mạng. Còn tại Ấn Độ, 8.000 người bị mất tích và bị lo ngại là đã chết trên 2 quần đảo nói trên. 
Ở Sumatra, những người tị nạn phải sống nhờ vào dừa, trước khi đến được Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh tại mỏm bắc Sumatra, nơi cũng đã bị động đất san phẳng. 
Bờ biển toàn xác chết, một người tị nạn, Sukardi Kasdi, ở Banda Aceh, cho biết. Gia đình anh không còn gì ăn ngoài dừa. Tôi không biết những người khác còn sống bao nhiêu lâu nữa".
Trong khi đồ cứu trợ không tới kịp, những con người tuyệt vọng ở Meulaboh và các thành phố khác tại Aceh lấy trộm bất cứ thứ gì ăn được mà họ tìm thấy. Người dân đi cướp lương thực, không phải vì họ xấu bụng mà vì họ đói quá, quan chức Chữ Thập đỏ Irman Rachmat ở Banda Aceh cho biết. 
Nước ngập làm lật những quả mìn ở Sri Lanka  đất nước bị nội chiến trong nhiều năm  đe doạ tính mạng các nhân viên cứu trợ và những người sống sót đang tìm cách trở về. 
Mỹ, Nhật, Australia cam kết đóng góp hàng triệu đôla để giúp hoạt động cứu trợ. Một số gửi cả máy bay vận tải quân sự và trực thăng chở các đội chăm sóc y tế và nhu yếu phẩm. 
Ở tỉnh Phang Nga của Thái Lan, nơi đang đón hàng nghìn khách du lịch nước ngoài khi gặp sóng thần, các binh lính và những người tình nguyện vẫn đang tìm kiếm các thi thể bị trương hay thối rữa trong cái nóng nhiệt đới. Những người sống sót xếp hàng tại các sân bay để về nước. 
Tôi đã thấy nhiều đứa trẻ bị chết. Tôi thấy các cha mẹ tìm cách giữ lấy chúng, nhưng không được. Thật là địa ngục, Karl Kalteka (Munich, Đức), đã mất bạn gái trong vụ thiên tai, tâm sự. 
Tuy nhiên, trong khung cảnh tàn phá, vẫn có những câu chuyện diệu kỳ về sự sống. Tại Malaysia, một em bé sơ sinh 20 ngày tuổi sống sót trên một cái nệm nổi giữa sóng nước và được đoàn tụ với gia đình. Tại Thái Lan, một cậu bé Thuỵ Điển 2 tuổi đã được bà tìm thấy sau cơn sóng thần, trong khi cha và ông của bé đang điều trị trong một bệnh viện ở Thái Lan. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)
Binh sĩ Indonesia bắn chết 120 phiến quân Aceh(21/01/2005)
Số người chết vì sóng thần tăng lên 226.000(20/01/2005)
Nhật Bản báo động sóng thần tại một số đảo(19/01/2005)
Jakarta lên kế hoạch đàm phán với phiến quân Aceh(19/01/2005)
LHQ cảnh báo về 'đại hoạ thiên nhiên'(19/01/2005)

