Ba ngư dân Philippines thiệt mạng do va chạm với tàu nước ngoài ở Biển Đông
Ba ngư dân Philippines đã thiệt mạng sau khi một "tàu thương mại không xác định" được cho là đâm vào tàu đánh cá của họ gần bãi cạn Scarborough ở Biển Đông.
Theo hãng tin CNN, tuyên bố từ lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines cho biết, họ đang làm việc để xác định loại tàu liên quan tới vụ va chạm. Tuyên bố nói thêm, đây là tàu "nước ngoài". Thời điểm xảy ra vụ tai nạn vào khoảng 4h20 sáng 2/10. 
Cũng theo tuyên bố, 11 thành viên thủy thủ đoàn đã sống sót sau vụ tai nạn, sau đó sử dụng thuyền để vào đất liền trong sáng 3/10 đồng thời chở theo các nạn nhân thiệt mạng bao gồm thuyền trưởng của tàu cá. Họ đã tới tỉnh Pangasinan ở phía bắc đảo Luzon, hòn đảo lớn nhất của Philippines.
Tờ Philstar của Philippines xác nhận, vụ tai nạn xảy ra ở khu vực cách bãi cạn Scarborough 157km về phía tây bắc. 
