Quan hệ xuyên Đại Tây Dương trong nhiệm kỳ hai của Bush
Nhiệm kỳ hai của ông Bush được đánh dấu bằng những cử chỉ hoà giải với châu Âu: lời hứa tới thăm trụ sở EU, một đội ngũ ngoại giao thông thạo các vấn đề châu Âu, kiềm chế thương mại, hợp tác trong cuộc khủng hoảng Ukraina và cam kết chủ động trong ngoại giao Trung Đông - điều người Âu mong muốn.
Tất cả những điều này là nỗ lực của Tổng thống Mỹ nhằm chứng tỏ rằng cộng đồng Đại Tây Dương sinh động và tốt đẹp, bất chấp sự chia rẽ tai hại về Iraq. Đó là đánh giá của Roger Cohen trên tờ The New York Times. Tuy nhiên, ông Bush sẽ cần kết quả cụ thể. Với tư cách ngoại trưởng đề cử, bà Condoleezza Rice tuyên bố: "Khi đánh giá cách thức hành động, tôi sẽ không bao giờ quên giá trị thực của nó và liệu nó có hiệu quả hay không".
Với tiêu chuẩn này, liệu mối quan hệ Âu - Mỹ có thể phát triển được không? Liệu nó có thể mở ra một thế giới tự do hơn như Tổng thống Bush cam kết không? Hứa hẹn sẽ lắng nghe ý kiến của các đồng minh, người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố hôm 20/1: "Nỗ lực chung của các quốc gia tự do về thúc đẩy dân chủ là khúc dạo đầu cho thất bại của kẻ thù".
Các nhà bình luận châu Âu đặt câu hỏi ông Bush sẽ dấn mình vào cuộc chiến mới nào dưới danh nghĩa chủ nghĩa lý tưởng. Họ minh hoạ tham vọng toàn cầu của Tổng thống Mỹ về việc xoá bỏ các chế độ chuyên chế là đạo đức giả. 
Còn rất nhiều cuộc thử mối quan hệ hợp tác giữa hai bờ Đại Tây Dương: chiến tranh Iraq, một Trung Đông thay đổi sau cái chết của Yasser Arafat, cuộc khủng hoảng tên lửa tiềm năng ở Iran, tiến trình dân chủ ở Ukraina.
"Tổng thống Mỹ đã chứng tỏ sự sẵn sàng cải thiện quan hệ với châu Âu, tất cả các nước, kể cả Pháp", Simon Serfaty thuộc Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược, Washington, nhận định. "Điều này là quan trọng, nhưng đạt được các kết quả cụ thể không dễ vì những quan điểm cơ bản chưa thay đổi".
Người Pháp cảm thấy được chính minh là đúng với bãi lầy Iraq. Với họ, kết quả của một cuộc chiến được tiến hành trên các cơ sở mong manh với những biện pháp không phù hợp là những gì họ đã biết quá rõ từ thời thực dân. Ngược lại, chính quyền Bush lại thấy mình được chứng minh là đúng từ một làn sóng dân chủ quan trọng mà cuộc chiến chống khủng bố, trong đó có chống những chế độ bạo ngược, đặt ra.
Cuộc bầu cử Palestine hôm 9/1, cuộc bầu cử Iraq dự kiến vào ngày 30/1, và sự đảo lộn trong cuộc bầu cử biến động ở Ukraina được coi là kết quả của "nền ngoại giao chuyển đổi" mà bà Rice theo đuổi - mở rộng tự do, dân chủ ở Trung Đông cũng như các nơi khác.
Những khác biệt về nhận thức sẽ càng sâu sắc hơn do những nguyên nhân sâu xa vốn đã đẩy châu Âu và Mỹ theo hai hướng khác nhau.
Đại sứ Đức tại Mỹ Wolfgang Ischinger cho rằng chiến đấu vì tự do thì tốt, nhưng câu hỏi đặt ra là biện pháp như thế nào. "Thúc đẩy tự do phải xuất phát từ bên trong", ông Ischinger nhận xét. "Nếu Tổng thống Mỹ có tham vọng trở thành nhà truyền giáo ở nước ngoài, thì người châu Âu có thể không muốn cùng tham gia".
Bên cạnh đó, các mối bất hoà tiềm tàng vẫn tồn tại. Bất đồng có thể xảy ra khi đề cập đến vấn đề nổi lên liên quan đến tốc độ rút khỏi Iraq của quân đội Mỹ - nhiều nước châu Âu muốn Mỹ chấm dứt sự hiện diện quân sự vào cuối năm nay. Trong khi châu Âu thấy người Palestine bị bắn chết, thì Mỹ lại thấy người Israel bị khủng bố. Hệ quả là, sẽ rất khó phối hợp sức ép lên Israel và Palestine. Chính quyền Bush có thể mệt mỏi trước nỗ lực ngoại giao của EU ở Iran nếu thấy rằng Tehran sắp sản xuất được vũ khí nguyên tử trong một chương trình bí mật mà châu Âu có thể không biết. 
Tuy nhiên, quyết tâm cải thiện quan hệ giữa hai bờ Đại Tây Dương, đang ở điểm đáy trong nhiều năm, rất rõ ràng. Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ đã bắt đầu các cuộc họp hàng tuần với các quan chức châu Âu cao cấp như ông Ischinger. Các cuộc hội đàm này nhằm mục đích thúc đẩy đối thoại và được nhiều nước EU hoan nghênh. "Chúng tôi không muốn dạy dỗ và không có ý định nhìn vào gương chiếu hậu", Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier phát biểu. "Liên minh Âu - Mỹ phải cân bằng và có hiệu quả".
Ông Bush đặt việc tái hoà giải với Đức, nước phản đối chiến tranh, vào vị trí trọng tâm trong chính sách với châu Âu. Sau khi tới Brussels, Đức là chặng dừng chân tiếp theo của người đứng đầu Nhà Trắng. Theo Ezra Suleiman, chuyên gia về các vấn đề châu Âu của ĐH Princeton, Washington muốn nhấn mạnh với Paris rằng họ có thể bị gạt ra lề nếu không chịu vượt qua cuộc tranh cãi Iraq. 

