Iran phát hành tem ca ngợi thành quả hạt nhân 
Cơ quan bưu chính Iran hôm 14/3 phát hành một bộ tem kỷ niệm 30 năm ngày ra đời của Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran (IAEO) và ca ngợi những thành quả trong công nghệ hạt nhân của nước này. 
Tổng thống Iran Mohammad Khatami cùng giám đốc IAEO tham gia buổi lễ phát hành bộ tem. 
Trên mỗi con tem là hình ảnh lò phản ứng hạt nhân Bushehr chèn trên bản đồ Iran và biểu tượng của IAEO. Ngoài ra, còn có hình ảnh một ánh chớp nhằm thể hiện tính chất hoà bình và dân sự của chương trình hạt nhân mà Iran đang theo đuổi. 
Mỹ cáo buộc Iran sử dụng chương trình làm giàu uranium phục vụ sản xuất điện để che giấu cho việc chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng bác bỏ cáo buộc trên. 

