Người Hàn vỡ òa với chiến tích của đội tuyển tại World Cup 2022 
Trận thắng sốc của đội tuyển trước Bồ Đào Nha khiến nhiều người Hàn Quốc vui sướng, coi đây là "niềm an ủi lớn" sau những đau thương từ thảm kịch giẫm đạp.
Khi tiền đạo Hwang Hee-chan ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Hàn Quốc trước Bồ Đào Nha trong trận đấu tối 2/12, nhiều khán giả Hàn Quốc đã oà khóc với kết quả bất ngờ này, bởi cửa đi tiếp của họ bị đánh giá thấp nhất trước loạt trận cuối.
Kịch tính chưa dừng lại sau khi trọng tài thổi còi mãn cuộc, bởi trận cùng giờ giữa Uruguay và Ghana khi đó chưa kết thúc. Uruguay lúc đó đang dẫn với tỷ số 2-0 và Hàn Quốc sẽ chỉ có thể vào vòng 1/8 nếu đội này không ghi thêm bàn.
Các cầu thủ Hàn Quốc đứng quây vòng tròn ở giữa sân, dùng điện thoại theo dõi trận đấu đó. Hàng triệu CĐV Hàn Quốc ở quê nhà cũng không thể rời mắt khỏi màn hình.
"Tim tôi như ngừng đập khi đó, vợ tôi ngồi cạnh quay mặt đi, không dám xem pha đá phạt cuối cùng của Uruguay", Byung-ho, 27 tuổi, nhân viên văn phòng ở thủ đô Seoul, kể với VnExpress về những giây phút cuối trận Uruguay - Ghana.
Khi De La Cruz không thể thắng nổi thủ thành Ghana và trọng tài thổi còi mãn cuộc, các cầu thủ Hàn Quốc mới vỡ oà trong hạnh phúc. Họ đồng loạt chạy tới phía khán đài dành cho CĐV Hàn Quốc, phi người trượt dài trên mặt cỏ sân Education City.
"Chúng tôi như vỡ òa", Byung-ho bày tỏ về niềm hạnh phúc lúc đó. Trên khán đài sân vận động, nhiều khán giả Hàn Quốc cũng chảy nước mắt vì hạnh phúc. Hàn Quốc đã viết tiếp cơn địa chấn châu Á tại mùa World Cup năm nay khi bước vào vòng 16 đội vì hơn Uruguay số bàn thắng (4 so với 3).
Tại Hàn Quốc, ca khúc khai mạc World Cup "Dreamers" của Jungkook được phát trong bản tin của các kênh truyền thông lớn về chiến chiến thắng của đội nhà.
Tại quảng trường Gwanghwamun ở Seoul lúc đó, nhiệt độ đang là -15 độ C, song sức nóng từ đám đông 30.000 CĐV đã xua tan cái lạnh bằng những màn cổ vũ cuồng nhiệt.
Lần đầu tiên trong lịch sử, người Hàn Quốc quàng khăn, đeo găng tay, túi chườm nóng ra đường cổ vũ World Cup trong điều kiện dưới 0 độ C. Và rồi tất cả như vỡ òa sau khi kết cục bảng H ngã ngũ. "Seoul như ấm hẳn lên", Byung-ho cho biết.
Jeon Hyong-jun, 27 tuổi, người Hàn Quốc đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, cho biết chiến thắng này mang ý nghĩa rất đặc biệt với anh và dân Hàn, khi đất nước vừa trải qua những ngày đau buồn do thảm kịch giẫm đạp ở Itaewon, Seoul.
"Hàn Quốc đang có chuyện buồn và nhiều vấn đề phức tạp, nên cần một niềm vui to như thế này để an ủi người dân", anh Jeon nói. "Kết quả này khiến toàn dân vui hơn, hạnh phúc hơn. Họ rất xúc động".
Theo tờ JoongAng, Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc đêm qua đã triển khai hơn 800 sĩ quan để kiểm soát đám đông tại quảng trường Gwanghwamun, đề phòng nguy cơ xảy ra thảm kịch giẫm đạp. Ban tổ chức cũng chuẩn bị 3.000 túi chườm nóng, lều tránh rét, bếp dầu lửa để giữ ấm cho người hâm mộ cổ vũ ngoài trời.
Các lối ra tại quảng trường cũng được phân chia rõ ràng, thuận tiện cho cảnh sát quản lý đám đông. Sau khi trận đấu kết thúc, người hâm mộ ra về theo hướng dẫn của cảnh sát. Họ ôm lấy nhau trong nước mắt, hô vang "Đại Hàn Dân Quốc".
Đây là lần đầu tiên châu Á có ba đại diện là Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia tại vòng 1/8 trong một kỳ World Cup. Hàn Quốc sẽ gặp đội nhì bảng G là Brazil, ứng viên số một cho chức vô địch, trong trận đấu ngày 6/12.
"Chúng tôi có thể thắng, có thể thua, nhưng điều quan trọng là các cầu thủ vào trận với tinh thần quyết thắng", Jeon nói.
Đức Trung 
