Mỹ nói Nga 'không chân thành' về đàm phán hòa bình 
Thứ trưởng Mỹ Nuland cho rằng Tổng thống Nga không chân thành về các cuộc đàm phán hòa bình, khi cố phá hủy hạ tầng năng lượng của Ukraine.
"Ngoại giao rõ ràng là mục tiêu của tất cả chúng ta, nhưng bạn phải có một đối tác sẵn sàng. Các cuộc tấn công vào hạ tầng năng lượng, những lời tuyên bố từ Điện Kremlin hay giọng điệu của Nga nói chung đều cho thấy ông Putin không chân thành hoặc không sẵn sàng cho điều đó", Thứ trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề chính trị Victoria Nuland nói ngày 3/12.
Những bình luận của bà Nuland được đưa ra trong chuyến thăm Kiev, gặp Tổng thống Volodymyr Zelensky và các quan chức cấp cao khác của Ukraine để thể hiện ủng hộ của Mỹ vào thời điểm Nga đang tiến hành chiến dịch phá hủy cơ sở hạ tầng năng lượng của nước láng giềng.
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 1/12 cho biết ông sẵn sàng nói chuyện với ông Putin nếu lãnh đạo Nga quan tâm đến việc chấm dứt chiến sự. Nhưng ý tưởng này nhanh chóng lụi tàn khi Điện Kremlin yêu cầu phương Tây phải công nhận việc Moskva sáp nhập 4 khu vực của Ukraine trước khi đề cập tới đàm phán. Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng John Kirby ngày 2/12 nói rằng ông Biden "không có ý định đàm phán với ông Putin vào lúc này".
Bà Nuland nhận xét yêu cầu của Nga cho thấy "họ không nghiêm túc như thế nào". Thứ trưởng Mỹ chỉ trích Nga đang khiến chiến sự "thêm ác liệt", khi cố gắng đánh sập nguồn điện nước của người dân Ukraine để bù đắp những điều "không thể làm được trên chiến trường".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã lên tiếng đáp trả. "Không cần Nuland phải rao giảng cho thế giới. Chỉ có sự kết hợp của Mỹ và NATO mới phá hủy nhiều mạng lưới năng lượng hơn một mình Mỹ phá hủy", Zakharova nói trên Telegram, đề cập tới cuộc tấn công của NATO ở Serbia năm 1999. NATO khi đó đã sử dụng lực lượng quân sự mà không có sự chấp thuận của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Các cuộc không kích đã khiến hơn 70% lãnh thổ Serbia mất điện, theo NATO.
Nga từ tháng 10 bắt đầu tập kích nhằm vào hạ tầng năng lượng và quân sự của Ukraine, mục tiêu làm suy yếu sức chiến đấu và thúc đẩy Kiev ngồi vào bàn đàm phán. Ukraine nói các vụ tấn công vào cơ sở hạ tầng là "tội ác chiến tranh", cáo buộc Nga cố ý làm hại dân thường và bẻ gãy ý chí của nước này.
Khi xung đột Nga - Ukraine đã bước sang tháng thứ 10, Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ Avril Haines cho rằng nhịp độ giao tranh ở Ukraine sẽ giảm trong vài tháng tới nhưng không thấy dấu hiệu nào về việc Ukraine giảm sút ý chí chiến đấu, bất chấp các cuộc tấn công nghiêm trọng vào hạ tầng năng lượng. Bà cho biết cả quân đội Ukraine và Nga đều sẽ tìm cách củng cố lực lượng và tiếp tế để chuẩn bị cho cuộc giao tranh sau mùa đông.
Thanh Tâm (Theo Reuters)
