Mỹ cáo buộc Triều Tiên chuyển 1.000 container thiết bị quân sự cho Nga 
Nhà Trắng cáo buộc Triều Tiên đã chuyển hơn 1.000 container thiết bị quân sự và đạn dược cho Nga, trong khi Bình Nhưỡng và Moskva chưa bình luận về thông tin.
"Thông tin của chúng tôi cho thấy những tuần gần đây, Triều Tiên đã cung cấp cho Nga hơn 1.000 container thiết bị quân sự và đạn dược", người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng John Kirby nói ngày 13/10.
Nhà Trắng công bố hình ảnh cho thấy từ ngày 7/9 đến 1/10, hàng loạt container được vận chuyển từ Najin, Triều Tiên đến Dunay, Nga bằng tàu hàng mang cờ Nga MV Angara. Các container tiếp tục được vận chuyển bằng đường sắt tới kho đạn gần Tikhoretsk, tây nam Nga, cách biên giới với Ukraine khoảng 290 km.
"Chúng tôi lên án Triều Tiên vì cung cấp cho Nga những thiết bị quân sự sẽ được dùng để tấn công các thành phố Ukraine, sát hại dân thường Ukraine và đẩy mạnh cuộc chiến phi pháp của họ", ông Kirby nói, thêm rằng Mỹ sẽ theo dõi xem Triều Tiên còn tiếp tục động thái này hay không.
Quan chức Mỹ cho biết Triều Tiên cũng đang tìm kiếm hỗ trợ quân sự từ Nga, bao gồm chiến đấu cơ, tên lửa đất đối không, phương tiện bọc thép, thiết bị sản xuất tên lửa đạn đạo hoặc các nguyên vật liệu, công nghệ tiên tiến.
Giới chức Nga, Triều Tiên chưa bình luận về thông tin. Moskva và Bình Nhưỡng từng nhiều lần bác bỏ những cáo buộc tương tự mà Washington đưa ra. Nga gọi đây là tin giả, trong khi Triều Tiên cáo buộc Mỹ cố gắng bôi nhọ hình ảnh của họ bằng cách "vẽ ra những thứ không tồn tại".
Mỹ đưa ra cáo buộc một tháng sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có chuyến thăm Nga dài 6 ngày theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Ông chủ Điện Kremlin đã nêu khả năng Nga hợp tác kỹ thuật quân sự với Triều Tiên mà vẫn tuân thủ đầy đủ các hạn chế quốc tế.
Kể từ khi xung đột Nga - Ukraine bùng phát, Bình Nhưỡng đã củng cố mối quan hệ chặt chẽ với Moskva. Bình Nhưỡng nhiều lần công khai ủng hộ Nga tại Liên Hợp Quốc, nhấn mạnh rằng "chính sách bá quyền và độc đoán" của Mỹ và các đồng minh phương Tây là nguyên nhân dẫn đến chiến sự. Triều Tiên khẳng định việc tăng cường hợp tác với nước láng giềng Nga là điều "đương nhiên" và "bình thường".
Như Tâm (Theo AFP, Yonhap)
