Sri Lanka cử em trai tổng thống làm ngoại trưởng
Hôm qua, Tổng thống Chandrika Kumaratunga bổ nhiệm em họ mình là Anura Bandaranaike làm người thay thế vị ngoại trưởng mới bị ám sát Kadirgamar. Ngoài ra ông còn kiêm nhiệm chức Bộ trưởng Du lịch.
Ông Anura Bandaranaike, 56 tuổi, cùng đương kim tổng thống Kumaratunga là con của hai anh em đều từng làm thủ tướng Sri Lanka là Solomon Dias Bandaranaike và Sirimavo Bandaranaike. Ông Anura được bầu vào quốc hội từ năm 1977 và từng nắm các chức vụ như Bộ trưởng Đại học, Chủ tịch Quốc hội và lãnh đạo phe đối lập.
Ngay khi đảng của bà Chandrika Kumaratunga quay trở lại nắm quyền năm 2004, ông Anura Bandaranaike được bổ làm Bộ trưởng Du lịch và Xúc tiến đầu tư Sri Lanka. Với quyết định hôm qua, ông sẽ thay thế người tiền nhiệm xấu sốLakshman Kadirgamar, bị bắn chết ngay tại nhà riêng hôm 12/8 vừa qua.
Chính phủ Sri Lanka buộc tội nhóm phiến quân Hổ Tamil, lực lượng đang đòi độc lập cho vùng đất của sắc tộc Tamil ở miền bắc quốc đảo, đứng sau vụ ám sát nói trên. Nhưng tổ chức này phủ nhận mọi vai trò trong vụ giết ông Kadirgamar.
Sự kiện ám sát làm gia tăng căng thẳng giữa chính phủ và phiến quân Hổ Tamil, vốn đang thực hiện thoả thuận ngưng bắn từ 3 năm trước. Cuộc nội chiến ở Sri Lanka bùng nổ năm 1983 và làm tổng cộng khoảng 65.000 người chết.

