Chú chó biết hát giành giải nhất về tài lẻ 
Một chú chó tên Dinky nhờ biết hát, nhảy múa và chơi đàn mà giành được giải Tài lẻ ở Australia. Ông chủ Jim Cotterill phát hiện ra tài năng của nó khi con gái ông đang chơi piano: Dinky ngả đầu ra sau và bắt đầu kêu bằng giọng kim. Nó thường leo lên ghế, đứng trên phím đàn rồi khua khoắng chân. 
Cuộc thi được tổ chức để kỷ niệm 20 năm trò chơi đố rất được ưa thích Trivial Pursuit ra đời. 
Dinky là một chú chó dingo (giống chó hoang của Australia). Hiện nay, nó biểu diễn phục vụ các khách du lịch tại quán rượu Stuarts Well Roadhouse của ông chủ ở Stuart's Well, cách Alice Springs (miền trung Australia) 90 km về phía nam. 
Theo như ông Cotterill, thế mạnh của cẩu ca sĩ là ở âm vực cao: Các nốt nhạc thấp thì đối với nó là quá thấp, thế nhưng đối với âm vực trung và cao thì tai nó có phản ứng và nó bắt đầu hát. Để giành giải, Dinky đã phải đương đầu với hàng trăm ứng cử viên nặng ký. Chẳng hạn, một người đàn ông có thể nhảy tại chỗ trên chiếc xe đạp một bánh 232 lần/phút. Một người khác có khả năng cắt 9 trong 10 cái móng chân vào một sọt rác từ vị trí cách đó hơn một mét. 

