Tân thủ tướng Đức công du châu Âu
Thủ tướng Đức Angela Merkel chuẩn bị công du tới các thủ đô ở châu Âu, một ngày sau khi bà chính thức trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của quốc gia này. 
Dự kiến, Merkel sẽ tới Paris và Brussels trước khi dừng chân ở London ngày mai. Trọng tâm trong chương trình được đưa ra bàn bạc có thể sẽ bao quanh vấn đề ngân sách, hiện vẫn bế tắc, của Liên minh châu Âu. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho biết ông tin rằng Merkel sẽ cố gắng đưa hai nước lại gần nhau hơn trong khi Anh bày tỏ mối quan ngại về thái độ cứng rắn của Merkel đối với hệ thống trợ giá hàng nông nghiệp của EU. 
Hôm qua, Angela Merkel, lãnh đạo đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) đã nhậm chức và trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Đức. Bà cũng là thủ tướng đầu tiên xuất thân từ miền đông quốc gia này. Trong bài phát biểu nhậm chức, Merkel bày tỏ sự kính trọng đối với người tiền nhiệm Gerhard Schroeder và hứa sẽ khôi phục nền kinh tế trì trệ của Đức. Merkel cũng cho hay bà muốn hàn gắn quan hệ với Mỹ.
Trong chính phủ liên minh mới, đảng Dân chủ Xã hội (SPD), lãnh đạo Đức trước đây, nắm những vị trí chủ chốt trong 8 bộ bao gồm Ngoại giao, Tài chính và Lao động. CDU và liên minh của họ, Công đoàn Xã hội Thiên chúa (CSU), nắm 6 bộ bao gồm Quốc phòng và Kinh tế. 

