Qatar bắt nghi phạm ám sát cựu tổng thống Chechnya 
Theo thông báo từ Bộ Nội vụ đất nước vùng Vịnh này hôm qua, hai nghi can đang bị thẩm vấn để làm rõ những liên quan của họ tới cái chết của Zelimkhan Yandarbiyev (51 tuổi). 
Yandarbiyev thiệt mạng hôm 13/2 trong một vụ đánh bom xe. Con trai của ông này bị thương. 
Yandarbiyev, tổng thống tự xưng của Chechnya thời kỳ 1996-1997, đã chuyển sang sống tại Qatar từ năm 2000 và bị Nga truy nã vì dính líu tới các vụ khủng bố, cấu kết với Al-Qaeda. Trước đó, Matxcơva kiên trì tìm cách dẫn độ Yandarbiyev về nước.
Năm ngoái, Liên Hợp Quốc đã đưa Yandarbiyev vào danh sách những kẻ khủng bố có liên quan tới Al-Qaeda. Washington cũng có động thái tương tự. 

