Vatican dựng ống khói chuẩn bị bầu giáo hoàng 
Hôm qua, các công nhân tại toà thánh gắn một cột ống khói nhỏ bằng kim loại trên nóc nhà nguyện Sistine, nơi các hồng y bắt đầu mật họp bầu giáo hoàng mới từ ngày 18/4. Đây sẽ là nơi đưa ra tín hiệu đầu tiên bằng màu khói để thông báo với thế giới về kết quả bỏ phiếu.
Hàng triệu người dự kiến sẽ tập trung tại Vatican để ngóng trông lên chiếc ống khói màu gỉ sắt trong những ngày tới. Hơn 100 hồng y đủ tiêu chuẩn bầu giáo hoàng đợt này cũng đang chuẩn bị những việc cuối cùng cho cuộc mật họp chọn ra người kế vị Giáo hoàng John Paul II qua đời hôm 2/4, sau 26 năm ở ngôi.
Theo quy định, tất cả các lá phiếu sau mỗi lần bầu đều được đem đốt để đảm bảo tính bí mật. Nếu không có ứng viên nào đạt đa số ủng hộ, các lá phiếu sẽ được đốt với chất phụ gia để tạo ra khói màu đen trên ống khói nhà nguyện Sistine và cuộc bầu chọn lại tiếp tục. Còn nếu các hồng y đã chọn được giáo hoàng, họ sẽ đốt các lá phiếu trộn hoá chất tạo thành khói màu trắng và cuộc mật họp kết thúc.
Trong lần bầu giáo hoàng năm 1978, làn khói màu trắng ngụ ý thông báo đã bầu được Giáo hoàng John Paul II bỗng chuyển thành màu xám khiến mọi người rất khó phân biệt. Vì vậy lần này Vatican sẽ cho rung chuông trên thánh đường St Peter cộng với khói trắng để thông báo khi nào bầu được giáo hoàng mới.
Dù cuộc mật họp chưa bắt đầu, giới truyền thông Italy cho biết các hồng y đã cùng ký vào một văn bản thỉnh cầu vị giáo hoàng mới đẩy nhanh tiến trình phong thánh cho Giáo hoàng quá cố John Paul II. Theo vị Tổng giám mục đứng đầu uỷ ban phụ trách việc phong thánh của Vatican, quá trình này đối với vị giáo hoàng người Ba Lan có thể sẽ bắt đầu vào tháng 10 tới và có kết quả trong vòng 6 tháng.
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng(26/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)

