Thuỷ thủ Anh 'thừa nhận xâm phạm lãnh hải Iran'
Truyền hình vệ tinh al-Alam tiếng Ảrập (Iran) hôm qua phát hình các thuỷ thủ mặc quân phục, ngồi trên ghế bành cùng ghế tựa trong nơi có vẻ như là một văn phòng. 2 người khẳng định tình cờ vượt qua hải giới từ Iraq. 
"Tôi là Thomas Hawkins đến từ Hải quân Hoàng gia Anh, số hiệu D04428", sĩ quan thứ nhất nói. "Tôi bị Vệ binh Cách mạng Iran bắt hôm qua (thứ hai) sau khi chúng tôi đi vào lãnh hải Iran. Nhóm chúng tôi gồm 3 tàu và 8 lính thủy đã lầm lẫn đi vào lãnh hải Iran. Chúng tôi xin lỗi vì đây là một sai lầm lớn". Sĩ quan thứ hai, Robert Webster, cũng khẳng định đã nhầm lẫn.
Các hãng thông tấn đang đưa tin trái ngược về khả năng họ bị xét xử hay được trả tự do. 
Cố vấn của Tổng thống Mohammad Khatami cho biết các thuỷ thủ sẽ được phóng thích nếu chính phủ Anh xin lỗi chính thức. Trước đó, người phát ngôn lực lượng vũ trang Iran, tướng Ali Reza Afshar tuyên bố quyết định số phận của các thuỷ thủ chỉ được định đoạt sau khi thẩm vấn. Hãng thông tấn sinh viên Iran ISNA trích lời tướng Afshar rằng những người này sẽ được phóng thích nếu động cơ của họ là vô hại.
Nguồn tin Bộ Ngoại giao Anh mô tả các tuyên bố chính thức từ phía Iran là "khá đáng khích lệ". Đại sứ quán Anh tại Tehran đang gây sức ép để gặp 8 công dân và tỏ ý  lo ngại vì họ xuất hiện trên truyền hình trong khi bị bịt mắt, xin lỗi vì đã xâm phạm lãnh hải Iran. 
3 tàu hải quân và 8 thủy thủ Anh bị bắt hôm thứ hai ở Shatt al-Arab, gần hải giới với Iraq. Bộ Quốc phòng Anh khẳng định những con tàu đó đang được sử dụng để huấn luyện lực lượng tuần tra sông Iraq và có thể lầm lẫn vượt qua ranh giới. 
Vụ việc xảy ra đúng lúc quan hệ Iran - Anh đang căng thẳng. Những người theo đường lối cứng rắn ở đất nước Trung Đông đã tổ chức hàng loạt cuộc biểu tình bên ngoài đại sứ quán Anh tại Tehran trong những tuần gần đây để phản đối cuộc chiếm đóng Iraq. London cũng bị chỉ trích mạnh mẽ vì đã giúp soạn thảo nghị quyết cứng rắn về Iran tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ở Vienna hồi tuần trước.

