Hàng nghìn người Ukraina biểu tình phản đối gia nhập NATO
Sớm nay, khoảng 4.000 người Ukraina đã tập trung tại Quảng trường Độc lập - nơi diễn ra Cách mạng Cam một năm trước - để phản đối ý định gia nhập khối liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) của Tổng thống Victor Yushchenko.
Cuộc biểu tình do đảng Xã hội Tiến bộ đối lập tổ chức trước hội nghị thượng đỉnh giữa Liên minh châu Âu và Ukraina diễn ra tại Kiev hôm nay. Lãnh đạo đảng Natalia Vitrenko cho biết, có 30.000 người muốn tham gia biểu tình ở Kiev từ nhiều nơi trong quốc gia này nhưng cảnh sát không cho họ vào thủ đô.
Phát biểu trước những người biểu tình, Vitrenko nhấn mạnh rằng 14 năm trước Ukraina đã thông qua một tuyên bố về chủ quyền quốc gia, theo đó, không cho phép nước này tham gia những liên minh như NATO. Bà cũng cho hay chỉ có 2,5% dân chúng ủng hộ ý định của Yushchenko.
Trong khi đó, quan chức Kiev đã sẵn sàng cho cuộc hội nghị thượng đỉnh, đánh dấu năm đầu tiên sau Cách mạng Cam. Thủ tướng Anh Tony Blair cũng tới Ukraina hôm nay. 
Trong cuộc gặp gỡ, Kiev hy vọng sẽ đạt được những bước tiến trong kế hoạch hành động EU đã ký với Ukraina sau khi Yushchenko lên nắm quyền. Kế hoạch hành động nêu rõ những lợi ích - đặc biệt là các thỏa thuận về thương mại - mà EU đề xuất đối với Ukraina.

