9 người bị giết ở miền nam Thái Lan
Các nghi phạm Hồi giáo ly khai tại miền nam Thái Lan đã đột nhập hai ngôi nhà tại quận Rangae tỉnh Narathiwat, giết hại 9 người và làm 9 người bị thương tối qua. 
Giới chức tỉnh này vẫn chưa vào được hiện trường vụ tấn công bởi khoảng 500 người dân tụ tập lại và chặn đường vào làng, tỉnh trưởng Pracha Terat cho hay. 
"Các tay súng giết hại dã man những người dân làng và tung tin rằng các quan chức chính phủ đã làm việc đó", Pracha cho biết. 
Hồi tháng 9, hai binh sĩ quân đội Thái Lan đã bị đánh đập và đâm chết tại quận Tanyonglimo, tỉnh Narathiwat, vì cho rằng họ đã giết hai người dân làng. Những nỗ lực nhằm giải cứu hai binh sĩ đó đã bị cản trở bởi phụ nữ và trẻ em đứng chặn đường vào làng. 
Ba tỉnh Narathiwat, Pattani và Yala, là khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo tại miền nam Thái Lan. Các vụ tấn công xảy ra liên tiếp kể từ đầu năm ngoái đã cướp đi sinh mạng của hơn 1.000 người. Các phần tử Hồi giáo cực đoan bị cáo buộc đứng sau các vụ tấn công đó. Tuy nhiên, giới chức và một số nhà phân tích cũng cho rằng tình trạng tham nhũng và các băng nhóm tội phạm có tổ chức cũng là một phần nguyên nhân. 

