80 người Thái Lan chết sau bạo động
Khoảng 80 người đã thiệt mạng do ngạt thở khi bị nhồi trong xe quân sự đưa đi thẩm vấn, sau cuộc biểu tình đầy bạo lực ở tỉnh Narathiwat hôm thứ hai, các quan chức Thái hôm qua cho biết. 
Trước đó, các báo cáo cho hay chỉ có 6 người chết khi quân đội và cảnh sát nổ súng vào một cuộc bạo loạn của dân chúng bên ngoài trụ sở cảnh sát. 
Con số thương vong hiện chưa thống nhất. Các hãng tin phương tây cho hay 78 người chết, trong khi Bangkok Post nói số người chết do ngạt là 81, tăng tổng số thiệt mạng lên 87. Trước đó đã có 6 người thiệt mạng trong cuộc biểu tình. 
Thương vong cao cộng với hoàn cảnh mà những nạn nhân này thiệt mạng, càng làm tăng tình thế căng thẳng hiện nay ở miền nam Thái Lan, nơi có đa số người Hồi giáo sinh sống. Một giáo sĩ đạo Hồi đã lên tiếng tố cáo các nhà chức trách gây ngạt các nạn nhân, và gọi đây là vụ thảm sát. 
Ông Manit Sutaporn, quan chức Bộ Tư pháp khẳng định 78 người nói trên chết vì ngạt thở. Đây là vụ việc đẫm máu nhất kể từ tháng 4, khi cảnh sát nổ súng tiêu diệt 106 dân quân ở miền nam Thái Lan. 
"Không có vết thương nào trên thân thể họ", Manit tuyên bố tại một cuộc họp báo. 
Cái chết xảy ra khi những người bị bắt, bị lột hết áo, được chuyên chở bằng xe tải từ nơi diễn ra bạo động tới một căn cứ quân sự ở tỉnh Pattani, thiếu tướng Sinchai Nutsatit nói, và cho biết thêm rằng chuyến đi kéo dài 5 giờ. 
Cuộc tuần hành biến thành bạo động khi những người biểu tình ném đá vào đồn cảnh sát và lật đổ một chiếc xe quân sự. Sau đó, đám đông tìm cách đột nhập toà nhà. Các binh sĩ và cảnh sát đáp lại bằng vòi phun nước và hơi cay trong khi bắn chỉ thiên để uy hiếp. 
Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi , nước có biên giới chung với miền nam Thái Lan, tỏ ý lo ngại về những cuộc bạo động đẫm máu ở nước láng giềng, và kêu gọi người đồng nhiệm Thaksin Sinawatra có những biện pháp mạnh mẽ hơn nữa nhằm ổn định tình hình. 
Báo chí Thái Lan dẫn lời Thủ tướng Thaksin nói rằng chính phủ không thể kiên nhẫn hơn nữa, và sẽ mạnh tay trấn áp các phần tử kích động bạo loạn. "Nếu chúng ta nương nhẹ, chúng sẽ tưởng chúng ta đầu hàng", ông nói. 

