Nạn nhân sóng thần xây dựng lại cuộc sống
Dọc bờ biển Ấn Độ Dương, người dân đang trở lại các làng mạc bị phá huỷ và bắt đầu làm việc. Họ vẫn sợ hãi nhưng hiểu rằng làm việc là cách duy nhất để tiếp tục tồn tại.
"Tôi sợ. Tôi sợ sóng thần sẽ trở lại và giết chúng tôi", Dana Lakshmi nói sau khi về nhà ở miền nam Ấn Độ. "Nhưng chúng tôi phải tiếp tục cuộc sống". 
Gần 2/3 trong số 150.000 người thiệt mạng do sóng thần là ở Aceh, trên đảo Sumatra, khu vực gần tâm cơn động đất dưới đáy biển gây sóng thần. Ở thủ phủ Banda Aceh, những người bán thịt, chủ nhà hàng, cửa hiệu hôm qua đã kinh doanh trở lại.
"Tôi bối rối không biết làm gì. Nhưng tôi biết rằng chúng tôi phải chịu đựng những khó khăn này và tiếp tục sống", Sudirman cho biết khi vừa mở lại quầy thịt trên phố. 
"Chúng tôi phải mở cửa hàng, nếu không nhiều người sẽ chết đói", Muhammad Saman, chủ một nhà hàng nhỏ khẳng định. 
Hôm nay, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) James Wolfensohn sẽ tới Aceh để xem xét mức độ tàn phá và nỗ lực cứu trợ. Hơn 500.000 người bị thương do sóng thần và 5 triệu người đang cần giúp đỡ ngay lập tức.
Các nhà lãnh đạo tham gia hội nghị khẩn cấp về viện trợ cho nạn nhân sóng thần tại Jakarta tuyên bố sẽ hợp tác để giúp người sống sót. Liên Hợp Quốc hối thúc họ chuẩn bị sẵn sàng. 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo số thương vong do sóng thần có thể tăng gấp đôi nếu dịch bệnh như tiêu chảy, lỵ phát sinh. Ông Egeland cho rằng vẫn chưa rõ số người chết và mất tích ở Sumatra vì nhiều người đã chạy lên những vùng đất cao và rừng rậm. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

