Pháp tăng cường cảnh sát tới khu vực bạo động
Đêm qua, 1.300 cảnh sát Pháp được điều động tới Seine-Saint-Denis, ngoại ô phía đông bắc Paris, để trấn áp các vụ bạo lực kéo dài suốt 8 ngày qua. 
Những cảnh sát này sẽ trấn giữ tại các phòng trưng bày xe hơi, trung tâm mua bán và toà nhà chính phủ, từng là mục tiêu tấn công của nhiều băng nhóm ở đây.
Trước đó, Thủ tướng Dominique de Villepin đã tổ chức các cuộc họp bàn khẩn cấp liên đảng. Ông bị chỉ trích vì không thể chấm dứt được các vụ bạo động ở ngoại ô Paris. Villepin cho hay thiết lập lại trật tự là ưu tiên hàng đầu của ông. 
Bộ trưởng Nội vụ Nicloas Sarkozy nhận định bạo động không phải là "tự phát" mà được "tổ chức tốt". Theo ông, chính phủ không nên cho phép những "kẻ gây rối, những tên lưu manh, nghĩ rằng chúng có thể làm gì chúng muốn". 
Giới quan sát nhận định các phương pháp đối phó với bạo loạn của Villepin và Sarkozy, hai đối thủ tương lai trong bầu cử tổng thống 2007, đã chia rẽ nội các. Sarkozy từng gây tranh cãi vì dùng ngôn từ rất mạnh để chỉ những người tham gia bạo động. Ông gọi họ là những "tên cặn bã" và cho rằng vùng ngoại ô Paris cần phải được "dọn dẹp". Tuy nhiên, Thủ tướng Villepin tỏ ra ôn hoà hơn, yêu cầu các bộ trưởng không nên "bêu xấu" khu vực ngoại ô rộng lớn. 
Trong khi đó, tổng thư ký hiệp hội cảnh sát Pháp Francois Masanet cảnh báo bạo lực có thể leo thang. Bộ trưởng Liên kết xã hội Jean-Louis Borloo cho biết chính phủ phải phản ứng một cách "nghiêm khắc". Nghị sĩ đảng cầm quyền Jacques Myard nhận định tình hình bạo lực cho thấy sự thất bại của mô hình hoà hợp cộng đồng nhập cư của Pháp.
Các thủ lĩnh Hồi giáo yêu cầu chính trị gia Pháp tôn trọng cộng đồng người nhập cư. Dali Boubakeur, người đứng đầu Hội đồng đạo Hồi ở Pháp cho biết dân nhập cư ở vùng ngoại ô phải được "trao cho những điều kiện sống như con người" chứ không phải ở trong những "ngôi nhà tạm bợ bẩn thỉu". 
Đêm qua, một số vụ bạo lực lẻ tẻ vẫn diễn ra. Cảnh sát và lính cứu hoả đã bị bắn trong khi nhiều băng nhóm bao vây đồn cảnh sát, đốt xe tại các phòng trưng bày và ném bom xăng. 
Bạo động xuất phát từ cái chết của hai thiếu niên gốc Phi tuần trước. Bouna Traore, 15 tuổi, và Zyed Benna, 17 tuổi, đã bị điện giật khi chạy trốn cảnh sát. Cảnh sát Pháp đang điều tra sự việc này. 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
315 ôtô bị đốt trong vụ bạo động ở Paris(03/11/2005)
Bộ trưởng Pháp họp bàn về bạo động(03/11/2005)
Bạo lực lan rộng ở ngoại ô Paris(02/11/2005)
Loay hoay với thất nghiệp, Pháp lặng lẽ cải cách xã hội(01/11/2005)

