Indonesia bắt nhiều nghi phạm đánh bom tự sát
Giới chức chống khủng bố của Jakarta hôm qua tiết lộ, an ninh nước này đã còng tay 6 chiến binh bị tình nghi là thành viên của một nhóm đánh bom tự sát. Những phần tử này đang có kế hoạch thực hiện các vụ tấn công kiểu Bali hay vụ khách sạn Marriott.
Theo chỉ huy lực lượng chống khủng bố thuộc Bộ An ninh Indonesia là Ansyaad Mbai, vụ bắt giữ nói trên được thực hiện trong một vụ đột kích ở thành phố miền trung Java Sukoharjo hôm 30/6 vừa qua. Cảnh sát tin rằng, "mẻ lưới" này của họ có thể giúp ngăn chặn những vụ tấn công trong tương lại và là một cú đánh mạnh nhằm vào mạng Jemaah Islamiyah có quan hệ với Al-Qaeda.An ninh Indonesia đã xác nhận được một trong 6 nghi phạm là Mustaqim, nằm trong hàng ngũ chỉ huy của nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah. Tổ chức này cũng bị cáo buộc đã thực hiện vụ khủng bố trên đảo Bali tháng 10/2002 làm hơn 200 người chết và đánh bom khách sạn Marriott ở Jakarta tháng 8/2003, khiến 12 nạn nhân thiệt mạng.
Mustaqim bị nghi có quan hệ thân cận với hai chuyên gia chất nổ người Malaysia là Azahari Husin và Noordin Mohammad Top, những kẻ đang bị cảnh sát săn đuổi vì đóng vai trò quan trọng trong vụ khủng bố Bali và Marriott. Lực lượng an ninh cảnh báo rằng, Azahari và Noordan rất nguy hiểm và có thể chúng đang vạch kế hoạch phá hoại các cuộc bầu cử ở Indonesia.

