Bush đến châu Âu dự lễ kỷ niệm Thế chiến II
Chiếc Air Force One hạ cánh ở sân bay Ciampino, ngoại ô Rome (Italy), hôm nay. Tổng thống Bush sẽ tham gia các buổi lễ mừng 60 năm thành Rome được giải phóng, trước khi tới Pháp dự lễ kỷ niệm quân đồng minh đổ bộ lên bờ biển Normandy. 
Khi ở Italy, Tổng thống Bush sẽ gặp các nhà lãnh đạo Italy, Giáo hoàng John Paul II và thảo luận về tình hình Iraq. Giáo hoàng cực lực phản đối cuộc chiến này. Trái lại, Thủ tướng Silvio Berlusconi là một người tích cực ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Bush. Ông đã cử 2.900 binh lính tới Iraq, sau khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ. Gần đây, Thủ tướng giành được sự ủng hộ của Quốc hội về việc duy trì lực lượng tại Iraq, bất chấp những lời kêu gọi đòi đưa họ về nước. 
Đây là một chuyến đi quan trọng đối với Tổng thống Bush, một cơ hội để vận động cho nghị quyết mới về Iraq với các đồng minh chủ chốt trong NATO. Nhưng những hình ảnh gần đây về các con tin Italy bị bắt ở Iraq làm gia tăng thêm sự phản đối cuộc chiến tại nước này. 
10.000 cảnh sát và binh lính sẽ có mặt trên đường phố Rome trong 3 ngày tới. Những người phản đối cuộc chiến Iraq đang dự định tiến hành một loạt các cuộc biểu tình. Dự kiến họ sẽ tập trung ở trung tâm thành Rome, khi ông Bush đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm các nạn nhân Phát xít, cách Fosse Ardeatine vài km. 

