Rice xin lỗi về vụ binh lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq
Trong cuộc phỏng vấn với đài Arabiya (Ảrập Xêút), Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice hôm qua tỏ ý thất vọng về cách đối xử với tù nhân của binh lính Mỹ. Washington lấy làm tiếc về sự nhục nhã mà tù nhân Iraq ở trại giam Abu Ghraib cũng như gia đình họ phải chịu đựng. 
"Tổng thống phản ứng vì không người Mỹ nào muốn liên quan tới hành động độc ác với công dân Iraq. Chúng tôi xin lỗi về những gì đã xảy ra với những người đó cũng như cảm giác của gia đình họ. Việc làm đó là không đúng. Và chúng tôi sẽ điều tra tới cùng những gì đã xảy ra", bà Rice khẳng định. "Không thể chấp nhận được bất kỳ ai làm nhục tù nhân Iraq".
Cũng hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng những bức ảnh binh lính tra tấn tù nhân "làm mọi người Mỹ choáng váng". "Nó cho thấy những hành động hèn hạ", ông nói sau cuộc gặp với Tổng thư ký Kofi Annan tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York
Trong khi cuộc điều tra vụ làm nhục tù nhân Iraq đang tiếp tục, quân đội Mỹ thông báo đang tìm hiểu vụ 10 tù nhân thiệt mạng ở đất nước vùng Vịnh và Afghanistan cùng 10 vụ tra tấn tù nhân kể từ tháng 12/2002. Ngoài ra, theo kết quả điều tra, 12 cái chết trong nhà tù là hệ quả của những nguyên nhân tự nhiên hoặc không thể biết được. Một lính Mỹ bị kết luận đã gây ra cái chết của một tù nhân và bị thải hồi. 
Tại Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld gọi các bản tin về vụ tra tấn tù nhân là "gây lo âu". Ông hứa hẹn sẽ "trừng trị những người vi phạm nguyên tắc hoạt động quân sự và phản bội lòng tin của người Mỹ".

