Tổng thống Iraq ngỏ ý đàm phán với chiến binh 
Tổng thống Jalal Talabani bình luận ông sẵn sàng thảo luận với các chiến binh, ngay cả những kẻ tội phạm, nếu họ muốn nói chuyện với ông. 
Phát biểu tại hội nghị hòa giải quốc gia ở Cairo (Ai Cập), do Liên đoàn Ảrập bảo trợ, Talabani cho biết ông chịu trách nhiệm về tất cả người dân Iraq và mong muốn lắng nghe. Nếu những ai tự miêu tả là thuộc phong trào kháng chiến Iraq muốn liên lạc với tôi, họ sẽ được hoan nghênh. Tôi sẵn sàng lắng nghe họ, ngay cả những kẻ tội phạm và đang bị xét xử. Nhưng dĩ nhiên điều đó không có nghĩa là tôi chấp nhận những gì họ nói.
Giới lãnh đạo chính phủ trước đây từng tuyên bố họ sẵn sàng thảo luận với lực lượng đối lập, nếu các phe này chấp nhận hạ vũ khí, nhưng điều này sẽ không áp dụng với những kẻ tàn sát người dân Iraq. 
Có những thông tin chưa được xác nhận là Talabani đã gặp các đại diện phe đối lập tại hội nghị ở Cairo. 
Nhiều người Iraq và cả phương Tây cho rằng một thỏa thuận nếu không giúp chấm dứt thì cũng có thể giảm bớt bạo lực.
Iraq vừa trải qua một đợt đánh bom đẫm máu. Hơn 50 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương hôm thứ bảy. Một vụ đánh bom tự sát nhằm vào một đoàn đưa tang của người Shiite gần Baquba, khiến ít nhất 35 người thiệt mạng và 40 người bị thương. Bom gài bên đường làm ít nhất 5 lính Mỹ thiệt mạng và 5 người khác bị thương gần Baiji, ở bắc Iraq.

