2 lính thuỷ đánh bộ Mỹ thú nhận đã tra tấn tù nhân Iraq
Các quan chức quân đội Mỹ hôm qua cho biết, nhiều tháng sau vụ bê bối Abu Ghraib nổ ra, Andrew J. Sting và Jeremiah J. Trefney, 2 binh nhì 19 tuổi, thừa nhận đã gây sốc điện với một tù nhân Iraq tại trại giam tạm thời Al Mahmudiya, nam Baghdad. 
Đây là 2 lính bộ binh thuộc tiểu đoàn 2, trung đoàn Lính thủy đánh bộ số 2, đóng tại Trại Lejeune, Bắc Carolina.
Theo tuyên bố của quân đội, hồi đầu tháng 4, 2 lính trơn này cùng 2 đồng nghiệp khác muốn trừng phạt một tù nhân Iraq vì "tội" ném rác ra ngoài xà lim và hò hét to.
Sting nhận tội tấn công, ngược đãi, lơ là bổn phận và âm mưu tấn công. Anh ta bị kết tội một năm tù, giảm cấp bậc, cắt lương và bị thải hồi. Trefney nhận tội ngược đãi, lơ là bổn phận, ra tuyên bố chính thức sai lệnh, vi phạm trật tự luật pháp, và âm mưu tấn công. Anh này bị phạt 8 tháng tù, giảm cấp bậc, cắt lương và bị thải hồi. 2 lính thủy đánh bộ còn lại đang chờ quyết định của toà án.
Cha của Sting, Jeff Sting, cho rằng con trai mình chỉ làm theo lệnh từ một trung sĩ và chỉ muốn phạm nhân khai nhận. Mệnh lệnh đó còn được một trung sĩ khác và một hạ sĩ tái khẳng định.
Luật sư gia đình, Thomas Sobecki, cho biết, ban đầu lực lượng lính thuỷ đánh bộ khiển trách Sting. Tuy nhiên, sau khi vụ bê bối Abu Ghraib nổ ra, viên lính trơn bị kết tội, chứ không hề có điều tra. "Trên thực tế, anh ấy đã được bỏ qua những gì đã làm", ông nói. "Andrew không có cơ hội được ra trước một toà án thực sự, nơi anh được bào chữa theo một trật tự đúng luật".
Nhà tù Al Mahmudiya giữ khoảng 300 tù nhân và do lính thủy đánh bộ cùng lực lượng dự bị giám sát từ cuối tháng 3.

