Nhà tù Thái Lan định phát hình trực tiếp về tử tù 
Nhà tù Bangkwang - có biệt danh Hilton Bangkok - đang lên kế hoạch phát trực tiếp trên Internet những hình ảnh về cuộc sống hằng ngày và những giây phút cuối cùng trước khi bị hành quyết của các tử tù. 
Các quan chức Bangkwang bình luận dự án sẽ giúp răn đe những người buôn bán ma tuý - tội có thể đưa đến án tử hình ở Thái Lan. 
Khoảng 1.000 trong số 6.000 tù nhân ở Bangkwang đang chờ ngày ra pháp trường. 
Hiện nhà tù chưa định ngày phát sóng, nhưng các camera đã được lắp đặt tại đây. Phát ngôn viên của Bangkwang cho biết Internet sẽ giúp cho thấy chúng tôi đối xử với các tội phạm vào những giờ phút cuối cùng như thế nào, bao gồm cả quá trình chuẩn bị.
Nhóm Ân xá Quốc tế phê phán kế hoạch này là vi phạm nhân quyền và đề nghị chính phủ Thái Lan xem xét lại. 

