Trùm tình báo Ukraine: Nga đủ sức duy trì xung đột thêm vài năm 
Lãnh đạo tình báo Ukraine đánh giá Nga có đủ nguồn lực kinh tế và khí tài để kéo dài cuộc chiến đến năm 2025 hoặc 2026.
"Xét về mặt kinh tế, Nga đủ khả năng chiến đấu đến năm 2025. Về lượng phương tiện và khí tài, nước này có thể kéo dài tối đa đến năm 2026. Nga đã tập hợp nguồn nhân lực dồi dào có khả năng duy trì lâu dài", Kyrylo Budanov, lãnh đạo tình báo quân đội Ukraine (GUR), cho biết trong cuộc phỏng vấn ngày 12/10 với Ukrainska Pravda.
Tuy nhiên, Budanov nhấn mạnh Ukraine "không phải là một quốc gia nhỏ" và có tiềm lực về con người không thua kém Nga.
Trong các cuộc phỏng vấn trước đây, Budanov nói rằng Ukraine có cơ hội kết thúc xung đột trước cuối năm 2023. Giờ đây, ông thừa nhận cuộc phản công "không diễn ra theo đúng kế hoạch".
"Có nguyên nhân khách quan và chủ quan, mọi thứ đều phức tạp. Tôi không thể thảo luận công khai vì hầu hết lời giải thích là bí mật quốc gia. Theo thời gian, tất cả những điều này sẽ trở nên rõ ràng", Budanov nói thêm.
Ông dự đoán Nga sẽ tiếp tục chiến lược tấn công vào cơ sở hạ tầng năng lượng Ukraine trong mùa đông năm nay, đe dọa ngành điện của nước này.
Lãnh đạo GUR cảnh báo cuộc xung đột giữa Israel và Hamas có thể gây ảnh hưởng tới viện trợ của phương Tây cho Kiev và thế giới có thể sắp phải đối diện với "một cuộc chiến trên quy mô toàn cầu".
Ukraine phát động chiến dịch phản công vào tháng 6, song tốc độ được đánh giá không như mong đợi do vấp phải các phòng tuyến kiên cố của Nga. Tổng thống Volodymyr Zelensky tháng trước thừa nhận cuộc phản công của Ukraine đang chậm lại do Nga chiếm ưu thế trên không, đồng thời chỉ trích các nước phương Tây không cung cấp cho Ukraine đủ khí tài cần thiết cho chiến dịch.
Đô đốc Tony Radakin, tư lệnh quân đội Anh, cũng cho rằng cuộc xung đột tại Ukraine có thể kéo dài "thêm một thời gian" và cảnh báo phương Tây nên "điều chỉnh" lại kỳ vọng trong tương lai gần về chiến dịch phản công. Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước cho biết Ukraine đã mất khoảng 90.000 binh sĩ, 1.900 xe thiết giáp và 557 xe tăng kể từ khi phát động cuộc phản công, dù chưa đạt được "thành quả đáng kể" nào.
Quân đội Nga ngày 11/10 thông báo đã xuyên thủng phòng tuyến của Ukraine gần thành phố Donetsk, qua đó khép chặt vòng vây với thành phố chiến lược Avdeevka. Lực lượng Ukraine phòng thủ tại Avdeevka từng cảnh báo nơi này có thể trở thành "Bakhmut thứ hai", đề cập tới đô thị mà Nga kiểm soát hồi tháng 5 sau chiến dịch tiến công kéo dài nhiều tháng.
Phạm Giang (Theo Ukrainska Pravda, RT)
