Bà Sonia Gandhi có thể trở thành tân Thủ tướng Ấn Độ
Chiều qua, những tân nghị sĩ của đảng Quốc đại đã nhất trí chọn bà Sonia Gandhi, người gốc Italy, làm lãnh đạo của họ tại cơ quan lập pháp Ấn Độ. Đây là quyết định mở đường cho bà tiến tới chiếc ghế thủ tướng ở đất nước đông dân thứ hai thế giới.
Sau vụ người chồng là cố thủ tướng Rajiv Gandhi bị ám sát năm 1991, bà Sonia Gandhi đã quyết định lui về hậu trường. Nhưng sau đó bà lại quyết định hoạt động chính trị và bước đi đầu tiên để bà đạt được vị trí ngày hôm nay là sự kiện được bầu làm chủ tịch đảng Quốc đại năm 1998.
Bà Sonia Gandhi có thể sẽ là thủ tướng thứ 4 trong triều đại chính trị Nehru - Gandhi ở Ấn Độ. Trước đó, chồng bà Rajiv Gandhi, mẹ chồng Indira Gandhi và ông ngoại của chồng Jawaharlal Nehru đã nắm giữ cương vị này.
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)

