Hamas tuyên bố bắt hơn 100 con tin 
Lực lượng Hamas thông báo đang giữ hơn 100 con tin, trong đó có sĩ quan quân đội Israel cấp cao.
Mousa Abu Marzouk, quan chức chính trị Hamas, hôm 9/10 cho biết nhóm này chưa thống kê cụ thể số con tin từ Israel "nhưng số lượng đã lên tới hơn 100 người". Marzouk nói thêm trong số đó có cả những sĩ quan quân đội Israel cấp cao.
Phong trào Hồi giáo Jihad, nhóm vũ trang Palestine khác, cùng ngày thông báo đang giữ ít nhất 30 con tin ở Gaza.
Chính quyền Israel cho biết hàng chục người nước này đang bị bắt làm con tin ở Gaza, nhưng chưa xác nhận con số chính xác.
Hamas đã bày tỏ ý định dùng con tin để đổi lấy những tù nhân Palestine mà Israel giam giữ. Theo Aljazeera, 5.200 người Palestine đang bị Israel giam, trong đó có 33 phụ nữ và 170 trẻ em.
Ngoài người Israel, một số công dân các quốc gia khác cũng có thể đã bị giữ làm con tin. Ngoại trưởng Mexico Alicia Barcena hôm 8/10 cho biết hai công dân nước này "có lẽ đã bị Hamas bắt". Chính quyền Brazil thông báo ba công dân nước này mất tích.
Một nguồn tin Bộ Ngoại giao Đức nói với CNN rằng các dữ kiện hiện có khiến họ "phải cho rằng" có công dân Đức trong số những con tin. CNN trước đó đã xác định Shani Louk, người phụ nữ Đức gốc Israel, đang bị Hamas khống chế.
Lực lượng Hamas hôm 7/10 bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel. Chính phủ Israel lập tức tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 9/10 cho biết hơn 700 người dân nước này thiệt mạng từ khi Hamas phát động cuộc tấn công. Các quan chức Gaza cùng ngày báo cáo ít nhất 413 thiệt mạng trong khu vực.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
