Đại sứ không chân gây chú ý tại lễ khai mạc World Cup Qatar 
Lễ khai mạc World Cup 2022 thu hút nhiều chú ý với hình ảnh của Ghanim Al-Muftah, người không có thân dưới được chọn làm đại sứ của giải đấu.
Trong lễ khai mạc World Cup Qatar 2022 ngày 20/11, nhiều khán giả chú ý tới khoảnh khắc trò chuyện giữa diễn viên Hollywood Morgan Freeman và Ghanim Al-Muftah, một trong những đại sứ chính thức của sự kiện. Điều đặc biệt ở Ghanim là anh hoàn toàn không có thân dưới.
Al-Muftah là doanh nhân trẻ ở Qatar, nhà sáng lập Gharissa Ice Cream, chuỗi kem có 6 cơ sở trên khắp đất nước và đang tìm cách mở rộng kinh doanh trên khắp khu vực Vùng Vịnh. Anh được cho là sở hữu khối tài sản 1,5 triệu USD.
Trước khi Al-Muftah chào đời ngày 5/5/2002, các bác sĩ chuẩn đoán anh mắc hội chứng thoái hóa cột sống bẩm sinh (CDS), một chứng rối loạn hiếm gặp làm phần bên dưới cột sống của bào thai không phát triển đầy đủ.
Các bác sĩ khi đó cho biết Al-Muftah không có nhiều cơ hội sống quá 15 tuổi và khuyên mẹ anh phá thai, song bà quyết định sinh ra anh. "Tôi sẽ là chân trái, còn chồng tôi sẽ là chân phải cho thằng bé", mẹ anh nói với truyền thông. Cái tên Ghanim có nghĩa là "chiến thắng" trong tiếng Arab.
Khi lớn lên, anh gặp nhiều khó khăn tại trường vì bị bạn cùng lớp trêu chọc và bắt nạt. Nhờ sự động viên của mẹ, anh đã nói với những người bạn cùng lớp về tình trạng của mình, đồng thời nâng cao nhận thức trong cộng đồng về hội chứng CDS.
Dù không có chân, Al-Muftah rất thích chơi các môn thể thao như bơi, lặn biển, leo núi, trượt ván và đá bóng. Ở trường, Al-Muftah thường xỏ giày vào tay và chơi bóng cùng những bạn học bình thường. Anh thậm chí đặt mục tiêu leo đỉnh Everest, sau khi chinh phục Jebel Shams, "nóc nhà" của Vùng Vịnh.
"Thay vì để bệnh tình cản trở cuộc sống, Ghanim đã học cách vượt qua nghịch cảnh bằng sự tích cực và năng lực lãnh đạo, khiến anh trở thành một nhân vật đặc biệt và đầy cảm hứng", website chính thức của Al-Muftah có đoạn.
Al-Muftah đang theo học ngành khoa học chính trị tại Đại học Loughborough, Anh, với mục tiêu trở thành một nhà ngoại giao tương lai của Qatar.
"Là đại sứ của FIFA World Cup, tôi muốn gửi thông điệp về hy vọng, hòa nhập và hòa bình nhân loại", Al-Muftah nói trong lễ khai mạc World Cup 2022.
Đức Trung (Theo Business Standard, American Journal)
