Vượt biên giới bằng đạn đại bác
Hôm qua, người đàn ông có tên David Smith thực hiện chuyến đi từ Mexico sang Mỹ theo một cách thức vô tiền khoáng hậu: Chui vào nòng đại bác rồi "bùm". Trước khi khởi hành, ông ngồi trên miệng đại bác, giơ cao tấm hộ chiếu để tuân thủ các quy định về xuất nhập cảnh.
Con trai của David Smith cũng là một người chuyên thực hiện những cú bắn "đạn thịt" từ nòng đại bác cho biết, cha mình là người đầu tiên vượt biên giới quốc tế theo cách thức như vậy. Điểm xuất phát của Smith là thành phố Tijuana của Mexico và điểm đến là thành phố San Diego của Mỹ. 
David Smith được bắn lên không trung từ bờ biển thuộc chủ quyền Mexico và bay ngang qua tấm hàng rào biên giới cũ kỹ ngăn với Mỹ. Bãi đáp của ông là một tấm lưới khổng lồ giăng cách đó vài mét ở phía bên kia biên giới. Ông cho biết đã lấy cảm hứng cho hành động này từ những nghệ sĩ biểu diễn xiếc.
Quan chức phụ trách biên giới Mỹ đồng ý cho phép Smith nhập cảnh vào nước này theo cách thức không bình thường như trên. Đây là sự kiện đầu tiên trong một loạt kế hoạch chung mang tính nghệ thuật giữa hai thành phố biên giới Tijuana và San Diego. 
Gia đình David Smith đều là những người chuyên nghiệp biểu diễn trò bắn đại bác bằng "đạn thịt". Cậu con trai, hai cô con gái và một đứa em họ của ông cùng có khả năng và thường xuyên thực hiện hình thức biểu diễn lạ mắt này bằng một trong 5 khẩu pháo đặc biệt mà họ sở hữu.

