Một chiếc phà Tây Ban Nha mất tích ở Nam Á
Đến sáng nay, chiếc phà chở khách mới đóng do Tây Ban Nha sở hữu cùng thuỷ thủ đoàn 12 người vẫn mất tín hiệu trong khi đang thực hiện chuyến đi đầu tiên. Giới chức Madrid cho biết, con phà mất tích trong khu vực từ Singapore và Sri Lanka.
Chiếc phà 500 chỗ ngồi tốc độ cao mang tên Nixeđược đóng tại Singapore và đang trên đường trở về Tây Ban Nha để phục vụ cho tuyến vận tải khách giữa nước này và Marốc. Theo kế hoạch, Nixe phải đến cảng Galle của Sri Lanka từ chiều thứ hai vừa qua. Tín hiệu cuối cùng mà các thuỷ thủ trên phà phát đi được thực hiện vào tối chủ nhật, thông báo việc họ đang rời eo biển Malacca.
Trên chiếc phà mất tích có 10 người Tây Ban Nha và 2 thợ máy chưa rõ quốc tịch làm việc cho công ty đã đóng con phà này là MarinTeknik. Nixe có trị giá 18 triệu USD thuộc quyền sở hữu của hãng vận tải biển Balearia ở Tây Ban Nha. Madrid đã yêu cầu thực hiện một chiếc dịch tìm kiếm cứu hộ.

