Vụ cháy ở Paraguay: Cửa bên trong siêu thị đã bị đóng kín
"Có tiếng nổ lớn và những tia lửa như thể sắp có pháo hoa", Francisco Barrios, người sống sót trong vụ cháy tại trung tâm buôn bán Ycua Bolanos, kể lại. "Siêu thị nhanh chóng bắt lửa và đầy khói, làm người dân hoảng loạn. Tôi lạc mất vợ và các con khi chạy ra ngoài". 
Các nhân chứng hôm qua còn cho truyền hình địa phương biết, các cánh cửa bên trong trung tâm đã cố tình bị đóng lại trước đó để ngăn khả năng người mua hàng ra khỏi siêu thị mà không trả tiền. "Cảnh sát và lính cứu hoả đã mở cửa ngay khi đến nơi. Nhưng lúc đó đã quá muộn", nhân chứng Rosa Resquin nói với các phóng viên.
Đến nay, 364 người được khẳng định là đã chết trong vụ cháy ở Ycua Bolanos. Tuy nhiên, người ta lo ngại con số thương vong có thể còn tăng lên do có rất nhiều người bị thương. 
Người nhà các nạn nhân đứng ngoài trung tâm Ycua Bolanos, ngoại ô Asuncion, mòn mỏi chờ tin những người thân yêu. "Tôi cần thông tin về con trai tôi", một phụ nữ buồn bã cho biết. "Nó không có trong tất cả các bệnh viện mà tôi đã liên lạc". 
Lửa nhanh chóng lan khắp toà nhà, làm tầng trệt sụp xuống khu đỗ xe dưới tầng hầm. Hậu quả là nhiều khách hàng ngồi trong xe đã thiệt mạng. Trong cảnh tượng hỗn loạn và lo sợ, lính cứu hoả tràn vào, cố gắng cứu sống những người vẫn còn sống nhưng đang bị kẹt lại. Họ cũng mang ra nhiều thi thể bị thiêu cháy. Một số nạn nhân ôm lấy nhau trước lúc chết, trong đó có người phụ nữ ôm con nhỏ trong tay. 

