'Bình Nhưỡng sẵn sàng đàm phán hạt nhân'
Các nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên thông báo với Bắc Kinh rằng họ sẵn sàng nối lại các cuộc hội đàm đa phương về vấn đề hạt nhân, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh cho biết hôm qua. 
Tuy nhiên, ông Lý không cho biết liệu Bình Nhưỡng có đưa ra điều kiện đàm phán hay không. 
Vị ngoại trưởng cho hay đáp lại thông điệp từ Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, giới lãnh đạo Bắc Triều Tiên khẳng định vẫn "sẵn sàng và sẵn lòng tiếp tục tham gia đàm phán sáu bên". Tuy nhiên, ông không nói rõ Bắc Kinh nhận được thông điệp kể trên khi nào. 
Ông Lý cũng kêu gọi Washington và Bình Nhưỡng thể hiện sự linh hoạt đồng thời cho rằng những mối quan tâm chính đáng của Bắc Triều Tiên cần được giải quyết. 
Trước đó, Bình Nhưỡng kêu gọi Washington từ bỏ "chính sách thù địch" và đe dọa nối lại các vụ thử tên lửa tầm xa nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng. 
Trung Quốc vẫn đang cố gắng dàn xếp các cuộc đàm phán mới về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Hôm 10/2, Bình Nhưỡng tuyên bố có vũ khí nguyên tử và việc trở lại bàn đàm phán không mang lại lợi ích gì cho họ.
Cuộc khủng hoảng hạt nhân nổ ra vào cuối năm 2003 khi Mỹ tuyên bố giới chức Bắc Triều Tiên đã thừa nhận theo đuổi chương trình hạt nhân, vi phạm thỏa thuận giữa hai bên. 

