Trùm giáo phái Nhật bị kết án tử hình 
Tòa án Nhật hôm nay kết luận Shoko Asahara, cựu thủ lĩnh giáo phái Aum Shinri Kyo, sẽ bị treo cổ vì chủ mưu vụ tấn công khí sarin vào tàu điện ngầm ở thủ đô Tokyo, khiến 12 người chết và hàng nghìn người bị thương năm 1995, cùng một loạt tội danh khác. Trùm giáo phái Aum và con đường dẫn tới án tử hình
Asahara, tên thật là Chizuo Matsumoto, đứng bất động và lặng yên khi tòa phán y có tội đối với cả 13 cáo trạng giết người và âm mưu giết người. Các thẩm phán bác bỏ luận điểm của bên biện, rằng Asahara đã mất khả năng kiểm soát những môn đồ của mình vào thời gian xảy ra vụ tấn công. 
Hàng nghìn người đã đăng ký 38 chỗ cho công chúng tại phòng xử. Tokyo huy động 400 cảnh sát và thậm chí còn bố trí một đoàn xe giả để đánh lạc hướng chú ý của báo chí khi Asahara được đưa tới tòa án.
Các tội của cựu thủ lĩnh Aum còn bao gồm cả việc ra lệnh thực hiện một vụ tấn công khí sarin khác ở miền trung Nhật Bản, làm 7 người chết năm 1994 và năm 1989, giết luật sư Tsutumi Sakamoto cùng vợ con của ông. Nhưng chính vụ tấn công tàu điện ngầm Tokyo vào giờ cao điểm năm 1995 mới khiến cả nước Nhật bàng hoàng. Những người sống sót đến nay vẫn còn bị chứng đau đầu, khó thở và chóng mặt. 
Bản án kết thúc gần 8 năm xét xử. Không rõ tại sao Asahara lại ra lệnh tiến hành vụ tấn công ở Tokyo. Giáo phái Aum tập hợp tư tưởng của đạo Phật, Thiên Chúa giáo, Hindu và cho rằng Ngày tận thế sắp xảy ra. 11 thành viên khác của giáo phái này đã bị kết án tử hình, mặc dù chưa ai bị xử tử vì đang kháng án. 
Giờ đây Aum tồn tại dưới cái tên mới - Aleph - cùng một nguyên tắc hoạt động ôn hòa, nhưng cảnh sát Nhật cho rằng giáo phái này vẫn nguy hiểm. 

