Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc xin từ chức
Lee Hun-Jai, Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc đồng thời là Phó thủ tướng phụ trách các vấn đề kinh tế, đệ đơn xin từ chức hôm nay vì scandal liên quan đến các vụ mua bán bất động sản của vợ ông. 
Ông Lee cho biết, ông lấy làm tiếc về scandal liên quan đến vợ mình song phủ nhận bất kỳ sự sai phạm nào.
"Tôi rất lấy làm tiếc vì đã gây ầm ĩ nhưng vợ tôi và tôi chưa làm gì bất hợp pháp cả", tuyên bố của Lee có đoạn.
Ông được bổ nhiệm giữ hai chức vụ, bộ trưởng Tài chính và Phó thủ tướng, hồi tháng 2/2004. Áp lực buộc ông từ chức ngày càng lên cao sau khi có thông tin cho rằng vợ ông đã kiếm được hàng triệu USD thông qua đầu tư bất động sản. 
Vợ Lee đã mua đất ở Gwangju, cách Seoul khoảng 30 km về phía nam, ngay trước khi ông đến Mỹ học MBA tại Đại học Boston năm 1979. Món tài sản này được bán năm ngoái và Lee thừa nhận rằng ông đã kiếm được 6,5 tỷ won (6,4 triệu USD) từ vụ làm ăn này. 
Các nghị sĩ phe đối lập đã kêu gọi Lee từ chức và lấy lý do là vợ ông tích đất để đầu cơ. Theo luật của Hàn Quốc, đất nông trại chỉ được mua để ở. 
Bà Jin Jin-sook vợ ông chưa từng ở tại mảnh đất nói trên cho dù trên giấy bà cư trú tại địa chỉ đó.
Tổng thống Roh Moo-Hyun, người từng cam kết sẽ dẹp tình trạng đầu cơ bất động sản, đã bác đơn xin từ chức của Lee vì cho rằng Hàn Quốc cần đến khả năng của vị bộ trưởng này để phục hồi nền kinh tế. 
Với cương vị người giám sát tài chính của đất nước, năm 1999 Lee đã tái cơ cấu hệ thống ngân hàng Hàn Quốc sau khi nước này bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng tài chính ở châu Á.

