Ảrập Xêút bắt một chỉ huy chiến binh cao cấp
Nguồn tin an ninh hôm qua cho biết, cảnh sát đã còng tay Faris al-Zahrani, một trong những nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất Ảrập Xêút. Người này đã không chống cự khi bị lực lượng an ninh khống chế trong một quán cà phê ở tỉnh miền nam Abha.
Faris al-Zahrani là một trong 3 giáo sĩ có tên trong danh sách 26 nghi phạm hàng đầu bị cảnh sát Ảrập Xêút truy lùng. Sau vụ bắt giữ hôm qua, vẫn còn 12 tên trong số này đang nằm ngoài vòng pháp luật. Zahrani bị cáo buộc đã đóng vai trò quan trọng đối với hoạt động của tổ chức chiến binh địa phương có liên hệ với Al-Qaeda, kể từ sau vụ thủ lĩnh Abdulaziz al-Moqrin bị bắn chết hồi tháng 6.
Trong 15 tháng qua, các chiến binh Ảrập Xêút đã thực hiện hàng loạt vụ đánh bom tự sát và bắn giết, nhằm gây mất ổn định và buộc người phương Tây phải rút khỏi quê hương của đạo Hồi. Khoảng 90 cảnh sát và thường dân, trong đó có nhiều người ngoại quốc, đã thiệt mạng vì những vụ tấn công này. Mục tiêu chính của các chiến binh là những cơ quan chính phủ, trung tâm khai thác dầu mỏ và nơi sinh sống của người nước ngoài.
Sau khi Riyadh công bố một tháng ân xá để các chiến binh tự nguyện ra hàng hồi cuối tháng 6, Faris al-Zahrani đã bác bỏ thông tin của một giáo sĩ rằng mình đang chuẩn bị ra nộp mạng cho cảnh sát. "Tôi không bao giờ tính đến chuyện đầu hàng bất cứ một kẻ bạo chúa nào", Zahrani tuyên bố trên mạng Internet.
Hôm thứ ba vừa qua, thêm một người nước ngoài là kỹ sư Anthony Christopher Higgins, quốc tịch Ireland, bị bắn chết ngay trong văn phòng ở thủ đô Riyadh. Khoảng 2 tháng trước, các tay súng Ảrập Xêút cũng từng hạ sát một nhà quay phim người Ireland đang làm việc cho hãng tin BBC và làm bị thương một đồng nghiệp của anh.

