Động đất ở Afghanistan, hơn 2.000 người chết 
Ít nhất 2.000 người thiệt mạng trong trận động đất 6,3 độ ở miền tây Afghanistan, thương vong có thể tăng cao do hàng trăm nạn nhân bị vùi lấp.
Trận động đất có tâm chấn ở phía tây Afghanistan, cách thành phố Herat khoảng 40 km, đã làm rung chuyển khu vực này vào ngày 7/10, làm sập hàng trăm căn nhà và xóa sổ một số ngôi làng.
Văn phòng Điều phối Nhân đạo Liên Hợp Quốc (OCHA) ban đầu ước tính hơn 100 người thiệt mạng, nhưng Bộ Ứng phó Thảm họa Afghanistan sau đó cho hay số người chết đã tăng lên ít nhất 2.000, hơn 9.200 người bị thương.
Giới chức địa phương cho biết thành phố Herat đã hứng chịu nhiều đợt dư chấn có cường độ mạnh. Họ lo ngại số thương vong tiếp tục tăng trong thời gian tới, do hàng trăm người có thể bị chôn vùi dưới gạch đá.
Khu vực hứng chịu thiệt hại nghiêm trọng nhất nằm ở phía tây Herat, thủ phủ tỉnh cùng tên. Phần lớn số người thiệt mạng tập trung ở 8 ngôi làng cách trung tâm thành phố khoảng 40 km.
Liên Hợp Quốc ước tính khoảng 4.200 người bị ảnh hưởng trong trận động đất, trong đó khoảng 1.400 người mất nhà cửa.
Một số quan chức Afghanistan lo sợ quy mô thiệt hại và thương vong có thể đạt mức tương đương thảm họa động đất năm 2022 ở miền đông nước này, từng khiến hơn 1.000 người chết và 1.600 người bị thương. Herat là một trong những thành phố đông dân nhất Afghanistan.
Janan Saiq, người phát ngôn Bộ Ứng phó Thảm họa Afghanistan, cho biết vài ngôi làng "bị phá hủy hoàn toàn", trong đó có một ngôi làng với dân số khoảng 3.000 người.
Thanh Danh (Theo Washington Post, UN News)
