Anh, Mỹ công bố dự thảo nghị quyết Iraq mới
Theo dự thảo nghị quyết mới được Anh, Mỹ đưa ra hôm qua, lực lượng đa quốc gia do Mỹ đứng đầu sẽ rút khỏi đất nước vùng Vịnh nếu chính phủ Iraq yêu cầu. Chính phủ lâm thời được phép làm điều đo, chứ không phải đợi tới lúc có chính phủ dân bầu trong năm tới.
Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng khó có khả năng người Iraq đề nghị lính nước ngoài rút lui trong tương lai gần. 
Dự thảo nghị quyết mới về Iraq
- Vạch ra việc chuyển giao quyền lực cho chính phủ Iraq vào ngày 30/6- Cho lực lượng đa quốc gia do Mỹ đứng đầu quyền được tiến hành mọi biện pháp cần thiết vì an ninh, trong khi đặt ra ngày tháng chấm dứt quyền lực- Trao cho người Iraq quyền kiểm soát hoàn toàn đối với các nguồn tài nguyên thiên nhiên trong khi tạm thời duy trì quyền kiểm soát quốc tế đối với doanh thu dầu mỏ. 
Dự thảo mới nhấn mạnh chính phủ Iraq sẽ gánh vác đầy đủ trách nhiệm. Tuy nhiên, văn bản không thay đổi ngôn từ về mối quan hệ giữa nội các với lực lượng đa quốc gia, bất chấp lời kêu gọi của Pháp và các thành viên khác về việc trao cho Iraq quyền phủ quyết đối với các chiến dịch quân sự. 
Một số uỷ viên Hội đồng Bảo an, trong đó có Pháp, Trung Quốc và Nga, dè dặt với 2 dự thảo trước. Các thay đổi cũng được đưa ra để đáp lại những bình luận của tân ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari. 
Ngày thông qua nghị quyết chưa được xác định. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ tin tưởng chỉ cần một số sửa đổi nhỏ thì dự thảo sẽ được Hội đồng Bảo an chấp nhận. "Chúng tôi đang đạt tiến triển", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli khẳng định. "Chúng tôi đang đi tới sự đồng thuận".
Trong một diễn biến khác, Tổng thống George W. Bush tuyên bố John Danforth, cựu thượng nghị sĩ Cộng hoà từng là phái viên Mỹ tại Sudan, sẽ là đại sứ tại Liên Hợp Quốc. Nếu Thượng viện thông qua, Danford sẽ kế nhiệm Negroponte, người đã được chỉ định làm đại sứ tại Iraq.

