Israel sắp mở chiến dịch trên bộ ở Gaza 
Quân đội Israel tuyên bố sẽ tiến hành chiến dịch hiệp đồng trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả Hamas ở Dải Gaza.
Quân đội Israel đêm 14/10 cho biết trên trang web chính thức rằng "các binh sĩ và tiểu đoàn của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã được triển khai trên khắp đất nước và đang tăng cường khả năng sẵn sàng cho các giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến, tập trung vào những chiến dịch trên bộ quan trọng".
Hoạt động trên "chiến trường mở rộng" sẽ gồm các cuộc tấn công trên không, trên biển và trên bộ, theo tuyên bố. Israel không nêu rõ thời gian tiến hành chiến dịch nhưng một số nguồn tin an ninh nói rằng hoạt động sẽ diễn ra trong "vài ngày tới".
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tới thăm quân đội ở gần Dải Gaza. "Các bạn đã sẵn sàng cho những gì sắp tới chưa? Nhiều điều sắp xảy ra", ông nói với các binh sĩ. Ông Netanyahu sau đó thảo luận cùng các bộ trưởng trong chính phủ khẩn cấp và nội các thời chiến mới thành lập.
Israel tiếp tục các cuộc không kích mới vào miền bắc Dải Gaza trong ngày 14/10. Quân đội Israel cho biết nước này đến nay đã bắn hàng nghìn tên lửa vào khu vực trên. Họ thêm rằng Ali Qadi, "chỉ huy lực lượng Nukhba của Hamas" liên quan tới cuộc đột kích ngày 7/10, đã chết trong một cuộc không kích.
Người phát ngôn quân đội Israel Jonathan Conricus nói lực lượng nước này đã tiến hành các cuộc "tiến công cục bộ" khi bao vây Dải Gaza, tức là không tiến sâu vào trong khu vực.
"Chúng tôi có thể tăng cường các hoạt động chiến đấu hơn nữa. Khi chúng tôi làm vậy, hãy nhớ lại chuyện này bắt đầu như thế nào. Tất cả là do Hamas tạo ra", ông nói.
Cuộc đột kích của Hamas vào Israel hôm 7/10 đã châm ngòi cho xung đột lớn ở khu vực. Hơn 1.300 người thiệt mạng ở Israel và hơn 2.200 người chết ở Dải Gaza. Người đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Israel Tzachi Hanegbi xác nhận có khoảng 150-200 con tin bị Hamas bắt tới Dải Gaza. Quân đội Israel cho biết hàng chục thi thể con tin đã được tìm thấy.
Cố vấn An ninh Quốc gia Israel Tzachi Hanegbi thừa nhận những sai sót tình báo khiến Tel Aviv không phát hiện trước cuộc tấn công của Hamas cuối tuần qua.
Israel tuyên bố sẽ tiêu diệt Hamas, nhóm chiến binh mà một số chính phủ phương Tây trong đó có Mỹ xem là tổ chức khủng bố. Tel Aviv khẳng định những người dân thường Palestine không phải là mục tiêu của họ và yêu cầu dân thường ở bắc Gaza sơ tán về phía nam, cho biết thành phố Gaza sẽ là nơi diễn ra chiến dịch.
Thanh Tâm (Theo AFP, Reuters)
