Tranh cãi nội bộ Hội đồng điều hành Iraq
Khi triển vọng về một cuộc bầu cử sớm không còn, các thành viên hội đồng do Mỹ chỉ định chuyển chủ đề tranh luận sang làm thế nào để mở rộng thực thể này. Một số thành viên cho rằng quy mô của Hội đồng cần tăng gấp đôi, để đại diện cho mọi tầng lớp và nhóm dân chúng Iraq. 
"Chúng ta không có sự lựa chọn nào khác", Yonadam Kanna, thủ lĩnh đảng Dân chủ của người Assyri và là thành viên hội đồng, nói. "Chúng ta đang ở giữa đường, và không thể để Iraq tiến theo hướng bất kỳ được. Việc cần làm hiện nay là vươn tay tới nhiều cộng đồng người hơn nữa, để họ thấy rằng họ có người đại diện". 
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua phát biểu rằng ông đồng ý duy trì Hội đồng điều hành như một chính phủ lâm thời, miễn là người Iraq công nhận tính hợp pháp của nó. 
Ông khẳng định quan điểm chưa thể tổ chức bầu cử ở Iraq trước 30/6, thời hạn Mỹ chuyển giao quyền lực. Toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer cũng cam kết trao quyền cho người Iraq vào ngày 30/6. 
Tuyên bố của tổng thư ký LHQ gây một số rắc rối ở Iraq. Các quan chức nước này nói rằng Hội đồng sẽ không kịp soạn thảo hiến pháp lâm thời trước thời hạn 28/2, bởi phải dành thời gian để LHQ xem xét và ra khuyến cáo. 
"Đáng thất vọng là LHQ không thể đưa ra một khuyến nghị, và khiến (quá trình) bị đình trệ", Feisal al-Istrabadi, cố vấn pháp lý của ông Adnan Pachachi, phụ trách tiểu ban soạn thảo hiến pháp, nhận xét. 
Hiến pháp tạm thời được cả các quan chức Mỹ và Iraq coi là mốc quan trọng trong quá trình chuyển giao. Một trong những mục tiêu của nó là quy định chi tiết việc bầu cơ quan lập pháp lâm thời, tiến tới xây dựng một chính phủ độc lập vào cuối năm 2005. 
Tuy nhiên một vài người trong hội đồng 25 thành viên cho rằng quá trình soạn thảo chậm chạp là do chính tiểu ban muốn duy trì công ăn việc làm. 
"Đối với nhiều đồng sự của tôi, mối quan tâm của họ không phải là điều gì thì tốt cho Iraq, mà là mong muốn giữ lấy việc làm", Mahmoud Othman, thủ lĩnh đảng Xã hội của người Kurd và là thành viên Hội đồng, chua chát. "Thật là ích kỷ. Tôi nghĩ đã đến lúc phải nhanh lên". 
Othman còn nhận định rằng một số thành viên Hội đồng dùng vấn đề bầu cử sớm làm áp lực để buộc chính quyền quân quản Mỹ ở Iraq duy trì sự tồn tại của Hội đồng điều hành. 

