Basayev kêu gọi thánh chiến 
Chỉ huy lực lượng phiến quân Chechnya Shamil Bassayev ca ngợi Aslan Maskhadov là người dũng cảm hơn ai hếtvà kêu gọi tất cả các tín đồ Hồi giáo Nga và Chechnya nguyện trung thành với người kế nhiệm Maskhadov.Shamil Basayev là ai?
Basayev tuyên bố trên trang web của phiến quân kavkazcenter rằng theo luật (của lực lượng phiến quân) Chechnya, người thay thế tạm thời Maskhadov cho đến khi có bầu cử mới nên là người đứng đầu Toà án Hồi giáo Chechnya, tức nhân vật ít tên tuổi Abdul Khadim.
Basayev không nắm giữ một chức vụ chính thức nào trong hệ thống quyền lực của phiến quân. Vì vậy không rõ, việc chọn Khadim đã được các chỉ huy phiến quân khác nhất trí hay chưa. 
Maskhadov bỏ mạng trong một chiến dịch của lực lượng Nga tại một khu làng ở phía bắc thủ phủ Grozny của Chechnya. Các quan chức an ninh Nga ám chỉ rằng thủ lĩnh phiến quân chết, sau khi một quả lựu đạn được ném vào khu hầm nơi nhân vật này trú ẩn. 
Các chiến binh đến rồi đi, những người chiến đấu cho Maskhadov có thể yên nghỉ, nhưng đối với những ai chiến đấu cho Thánh Allah, thánh chiến vẫn tiếp tục, Basayev, kẻ chịu trách nhiệm về một số vụ tấn công đẫm máu nhất ở Nga, tuyên bố.
Basayev từng nhận trách nhiệm về tấn công trường học Beslan làm 330 người thiệt mạng hồi năm ngoái. Còn Maskhadov luôn khẳng định không liên quan đến những vụ tấn công dân thường. 
Hội đồng châu Âu tỏ ý tiếc về cái chết của Maskhadov và kêu gọi một giải pháp chính trị cho tình hình ở Chechnya. 
Nga san bằng địa điểm diễn ra vụ hạ sát Maskhadov(15/03/2005)
Thi thể Maskhadov được chuyển đến Matxcơva(12/03/2005)
Nga tức giận trước tuyên bố của Ba Lan về Maskhadov(12/03/2005)
Phiến quân Chechnya bầu thủ lĩnh mới(11/03/2005)
Báo chí các nước nói về vụ hạ sát Maskhadov(10/03/2005)
Xem tiếp


