Ramallah - viên ngọc của Bờ Tây 
Ramallah, nơi được chọn làm địa điểm chôn cấtChủ tịch Palestine Arafat, nổi tiếng về khí hậu ôn hoà, những vườn ôliu và những ngôi nhà đá trắng mái đỏ. 
Từ lâu, người Palestine đã gọi nó là viên ngọc của khu Bờ Tây. Đây cũng là nơi nhà lãnh đạo 75 tuổi trải qua 3 năm bị lực lượng Israel bao vây trong trụ sở của mình.
Cách Jerusalem 16 km về phía bắc, Ramallah và thành phố song sinh El Bireh nằm trải trên những mỏm đồi cao 900 mét so với mặt nước biển. Mùa đông không rét buốt, mùa hè không chói chang, những vườn ôliu và vườn cam tốt tươi. Vai trò trung tâm của ngành dầu ôliu truyền thống từ lâu đã bị thương mại và dịch vụ thay thế. 
Ramallah trước đây là thành phố của người Thiên chúa giáo, nhưng số dân Thiên chúa giáo đang dần giảm đi bên cạnh cộng đồng Hồi giáo giờ đã chiếm đa số (nhiều người trong số này là dân tị nạn từ cuộc chiến Ảrập  Israel năm 1947). 
Dân số thành phố là 40.000 nhưng nếu tính cả cư dân của 88 làng mạc phụ cận thì sẽ là 220.000. Đây là thành phố chịu ảnh hưởng phương Tây nhất ở khu Bờ Tây, nơi diễn ra một loạt các hoạt động văn hoá, trung tâm của quyền lực và học vấn. Tại đây có trường đại học Birzeit nổi tiếng, thu hút giới trí thức và những người có thế lực ở Palestine từ khắp mọi nơi. 
Israel chiếm Ramallah vào tháng 6/1967 trong cuộc chiến Sáu ngày. Thành phố được trao quyền tự trị năm 1996, nhưng quân đội Israel thường xuyên đưa quân vào thành phố và kiểm soát tất cả các tuyến đường, kể từ khi phong trào intifada của Palestine nổ ra tháng 9/2000. 

