Cảnh sát Gruzia bắt nghi phạm ném lựu đạn vào Bush
Kẻ bị tình nghi ném một quả lựu đạn nhằm vào Tổng thống Mỹ George Bush khi ông tới thăm Gruzia hồi tháng 5 đã bị bắt hôm qua. Tên này bị thương sau 2 tiếng giao tranh với cảnh sát.
Giới chức Gruzia cho hay nghi phạm Vova Arutyunov, 27 tuổi, đã nổ súng vào cảnh sát khi họ tới nhà riêng của hắn ở Vashlisdzhvari, ngoại ô thủ đô Tbilisi, để thẩm vấn. Kết quả là, Arutyunov bắn chết một nhân viên an ninh và chạy trốn vào khu rừng gần đó.
Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Vano Merabishvili cho biết lực lượng an ninh Tbilisi đã bao vây và bắt giữ Arutyunov sau hai giờ đấu súng. 
Trước đó, cảnh sát Gruzia tung ra bức ảnh một người đàn ông cho là kẻ ném lựu đạn vào Bush và tuyên bố thưởng 80.000 USD cho bất cứ ai cung cấp thông tin giúp bắt được nhân vật đó. Người trong tấm ảnh có mái tóc màu đen và đeo kính đen. Tại thời điểm đó, Merabishvili không rõ danh tính của nhân vật này nhưng tin rằng người đàn ông trong ảnh khoảng 25 đến 35 tuổi và cao chừng 1m75 đến 1m80. 
Hồi tháng 5, Tổng thống Bush bị một quả lựu đạn ném lựu đạn cách chỗ ông đứng phát biểu trước hàng nghìn người dân Gruzia khoảng 30m. Rất may quả lựu đạn không phát nổ. 
Tổng thống Bush tới Gruzia để củng cố quan hệ song phương giữa Washington và Tbilisi đồng thời bày tỏ ủng hộ của Mỹ đối với nền dân chủ của nước cộng hoà này sau Cách mạng Nhung năm 2003.

