Cựu vệ sĩ của Saddam đọ súng với cảnh sát Syria 
Một cảnh sát Syria thiệt mạng hôm nay trong cuộc đụng độ với một nhóm chiến binh, trong đó bao gồm một số cựu vệ sĩ của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein.
Giao tranh xảy ra trên núi Qassioun trông xuống thủ đô Damasque. Đụng độ diễn ra với một nhóm người đang bị truy nã vì tội khủng bố, trong đó có một số là cựu vệ sĩ của Saddam Hussein. Có 2 tên khủng bố đã bị bắt sau đụng độ, hãng thông tấn SANA của Syria cho biết. Ngoài một cảnh sát thiệt mạng, 4 cảnh sát khác đã bị thương. 
Giao tranh xảy ra sau nhiều ngày lực lượng an ninh theo dõi nhóm chiến binh nói trên. Nhóm này còn bị nghi ngờ từng tiến hành cướp có vũ trang. 
Trước đó hôm qua, 2 nhân viên an ninh Syria và một chiến binh đã thiệt mạng trong một cuộc đọ súng dọc biên giới với Libăng. 
Washington nhiều lần cáo buộc Damasque là ủng hộ chiến binh tại Iraq và cấp nơi trú ẩn cho những kẻ ủng hộ hoạt động nổi dậy. Syria khẳng định họ đã tìm mọi cách để chấm dứt các hoạt động của chiến binh.

