Pakistan bắt 25 chiến binh trong đợt truy quét Al-Qaeda
Trong số bị bắt hôm nay có công dân Ảrập Xêút, Ai Cập, Yemen, Uzbekistan và Chechnya. Phát ngôn viên quân đội, trung tướng Shaukat Sultan, cho biết cuộc truy kích diễn ra ở Wana sau khi có tin về "những tên khủng bố quốc tế" đang trú ẩn tại đây. 
Theo ông Sultan, một số bị giữ cùng với hộ chiếu, vũ khí và băng cassette. Tuy nhiên, trong số đó không có con cá lớn nào. Chúng tôi đang xác định danh tính của tất cả những người bị bắt, ông nói.
Wana là một khu vực hẻo lánh gần biên giới Afghanistan, cách thủ đô Islamabad gần 300 km về phía tây nam. 
Tháng 10 năm ngoái, 8 chiến binh Al-Qaeda và Taliban đã bị giết chết trong một chiến dịch tại Wana, trong số đó có Ahmed Saeed Khadr, một công dân Canada gốc Ai Cập được coi là tay hòm chìa khoá của Al-Qaeda. 
Từng giao hơn 500 nghi phạm Al-Qaeda cho phía Mỹ kể từ vụ 11/9 nhưng Pakistan vẫn bị một số quan chức trong chính quyền Bush chỉ trích đã không tích cực truy lùng các chiến binh ở những khu vực xa xôi gần biên giới Afghanistan.
Hồi đầu năm, quan chức quân sự Mỹ tại Kabul từng hùng hồn dự đoán sẽ bắt được bin Laden trong năm 2004. Đây hẳn là một sự kiện lớn, sẽ góp phần khiến chiến dịch tái tranh cử của ông Bush thành công. Nhưng cho tới lúc này, trùm khủng bố vẫn cao chạy xa bay.

