Bush công bố chiến lược nhiệm kỳ hai
Với Thông điệp liên bang công bố hôm nay, Tổng thống Mỹ cam kết mở rộng tự do trên thế giới. Thông điệp được đánh giá là cân bằng giữa chính sách đối nội và đối ngoại này là phác thảo chiến lược của ông Bush trong nhiệm kỳ hai. 
Bush yêu cầu các quan chức Mỹ cùng hợp tác với ông để "xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho con cháu chúng ta".
"Hai tuần trước, tôi cũng đứng tại đây và cam kết rằng đất nước ta sẽ dẫn đầu trong quá trình mang tự do cho tất cả mọi người", Bush nói. "Tối nay, tôi sẽ đưa ra các chính sách cụ thể để có thể hiện thực hoá ý tưởng đó trong nước và trên toàn thế giới". 
Về đối ngoại, ông Bush nhấn mạnh các chính sách với Iran và Bắc Triều Tiên. Bush cho rằng Iran "tài trợ cho khủng bố quốc tế". Tổng thống chỉ trích Tehran đang cố gắng phát triển vũ khí hạt nhân. Bush cũng hứa sẽ đứng về phía người dân Iran trong nỗ lực giành tự do. 
"Chúng tôi đang hợp tác với các đồng minh châu Âu để khiến chính quyền Iran từ bỏ các chương trình làm giàu uranium và quá trình sản xuất plutonium cũng như ngừng việc ủng hộ khủng bố", Bush phát biểu. 
Đối với Bắc Triều Tiên, Bush khẳng định sẽ khởi động lại các vòng đàm phán hạt nhân. "Chúng tôi sẽ làm việc với các chính phủ tại châu Á để thuyết phục Bình Nhưỡng chấm dứt các chương trình hạt nhân", Bush cho biết. 
Iran và Bắc Triều Tiên bị liệt vào danh sách "trục ma quỷ" cùng với Iraq trong Thông điệp Liên bang của Bush năm 2002, vài tháng sau các vụ tấn công 11/9. 
Tổng thống Mỹ ca ngợi cuộc bầu cử hôm chủ nhật vừa rồi ở Iraq, coi đó là bước tiến sang "giai đoạn mới", để quân đội Mỹ có thể tập trung vào việc huấn luyện lực lượng an ninh Iraq và rồi rút về nước. Bất chấp sức ép từ các nghị sĩ Dân chủ, Tổng thống Bush không đưa ra lịch trình rút quân đội Mỹ khỏi đất nước vùng Vịnh này. 
Về đối nội, Bush cho rằng Washington có ba nhiệm vụ chính: bảo vệ nền kinh tế, kế thừa "những giá trị nhằm giữ gìn một xã hội tự do" và làm cho đất nước luôn an toàn. 
Bush kêu gọi cả hai đảng trong Quốc hội nỗ lực nhằm kiểm soát "chi tiêu không hợp lý của chính quyền". "Trong dự thảo ngân sách của tôi, khoảng 150 chương trình quốc gia sẽ bị cắt do không đạt kết quả cụ thể hoặc không hoàn thành được các ưu tiên cần thiết", ông nói. "Nguyên tắc ở đây là: mỗi đôla của người đóng thuế sẽ được sử dụng một cách khôn ngoan". 
Bush cũng cho biết hệ thống An sinh Xã hội đang có nguy cơ bị "phá sản" và yêu cầu Quốc hội "thông qua cải cách để giải quyết các vấn đề tài chính cho hệ thống thống an sinh xã hội chỉ một lần và mãi mãi".

