Người Đức tuần hành chống phát xít mới
Hàng chục nghìn người đã tham gia đêm thắp nến chống chủ nghĩa phát xít mới trên toàn Berlin hôm qua, nhân kỷ niệm 60 năm kết thúc Thế chiến II ở châu Âu. 
Bất chấp trời mưa và giá lạnh, hàng nghìn ngọn nến và đèn hoặc đèn lồng được thắp lên tạo thành một con đường ánh sáng dài 33 km, nối quận phía đông Spandau với điểm tận cùng phía tây thành phố ở Mahlsdorf, qua Cổng Brandenburg. 
Hoạt động này nhằm phản đối một cuộc tuần hành do vài trăm phần tử phát xít mới dự định tiến hành vào hôm nay, đúng ngày kỷ niệm chấm dứt chế độ Đức quốc xã 60 năm trước. 
"Chúng tôi muốn chống lại những người mà cho đến hôm nay vẫn phủ nhận những điều đã diễn ra dưới thời Quốc xã", thị trưởng Berlin Klaus Wowereit nói về hai ngày "lễ hội dân chủ" - gồm những hoạt động kỷ niệm xung quanh Cổng Brandenburg. 
"8/5 năm 1945 là ngày Berlin, Đức và châu Âu được giải phóng khỏi phát xít", ông nói tiếp. "Đây là ngày có ý nghĩa vĩnh viễn trong lịch sử - không bao giờ quay lại với chủ nghĩa khủng bố, chiến tranh và dệt chủng. Chúng ta phải luôn cảnh giác". 
Hôm nay Tổng thống Đức Horst Koehler sẽ có bài diễn văn đặc biệt trước cả hai viện của quốc hội nhằm tưởng nhớ các nạn nhân của chế độ Quốc xã. Hoạt động này được truyền ra các màn hình lớn trên quảng trường. 
Trong khi đó thì đảng cực hữu NDP dự định tổ chức tuần hành ngay gần trung tâm thành phố với khẩu hiệu "60 năm của những lời dối trá về giải phóng nước Đức". NDP đã xin phép toà án diễu hành qua Cổng Brandenburg - biểu tượng thống nhất nước Đức, và một khu tưởng niệm người Do Thái, nhưng bị toà bác đơn. 
Hiện khoảng 6.000 cảnh sát đã được triển khai đề phòng có ẩu đả giữa các nhóm cánh tả với NDP. Chính quyền đã nhiều lần nỗ lực gạt NDP ra ngoài vòng pháp luật, nhưng đảng này rất giỏi tận dụng hiến pháp tự do của nước Đức. 
"Điều đáng hổ thẹn là một đảng như NDP với những tư tưởng phát xít vẫn tồn tại và hiện diện trước công chúng với các biểu tượng gợi lại chế độ Quốc xã", Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily bình luận. 

