Mỹ, EU bàn về hoà bình Trung Đông hậu Arafat
Theo các nguồn tin ngoại giao, các quan chức Mỹ và EU đã gặp nhau tại Nhà Trắng để bàn về nỗ lực nối lại lộ trình hoà bình khi những nhân vật ôn hoà hơn lên thay thế Chủ tịch Arafat. Hai bên cũng thảo luận sự ra đi của nhà lãnh đạo Palestine sẽ thay đổi thực tế tại khu vực Trung Đông như thế nào. 
Cuộc họp này diễn ra hôm 5/11 và mới được công bố hôm qua. Tham dự buổi thảo luận có đại diện Pháp, Đức, Anh và một số quan chức EU.
Một nguồn tin ngoại giao mô tả đây là phiên họp "vận dụng trí tuệ tập thể để giải quyết vấn đề phức tạp" và để các bên trao đổi quan điểm, chứ chưa đưa ra kết luận cuối cùng. 
"Nếu Arafat chết, thì sẽ có những thực tế mới ở Trung Đông", một quan chức cao cấp trong chính quyền Bush cho biết. "Mỹ có phận sự công nhận và sẵn sàng đối phó với những thực tế mới".
Các nguồn tin ngoại giao thì cho phiên họp là dấu hiệu tăng cường hợp tác trong quan hệ xuyên Đại Tây Dương, vốn đang ngưng trệ do bất đồng về vấn đề có đàm phán với Arafat hay không. 
Mỹ lâu nay yêu cầu các chính phủ châu Âu gạt nhà lãnh đạo Palestine ra bên lề. Washington và Tel Aviv cáo buộc ông Arafat xúi giục bạo lực chống người Do Thái. 
Theo các quan chức, phản ứng của Washington sẽ phụ thuộc vào việc ai kế nhiệm ông Arafat. Theo hiến pháp Palestine, cuộc bầu cử chủ tịch chính quyền sẽ được tổ chức trong vòng 60 ngày kể từ khi nhà lãnh đạo qua đời. 
Hôm 4/11, tổng thống tái đắc cử Bush cam kết sẽ nối lại hội đàm hoà bình trong nhiệm kỳ hai. Lộ trình hoà bình dự kiến sẽ là trọng điểm trong cuộc hội đàm giữa Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

