Cách mạng tiếng Anh ở Pháp 
Bản báo cáo mới đây về đề xuất để tiếng Anh trở thành môn học bắt buộc tại tất cả các trường học ở Pháp đã làm bùng lên một cuộc tranh cãi lớn tại nước này. 
Những người phản đối quyết liệt nhất là các công đoàn giáo viên và những người đòi bảo vệ "sự đa dạng của ngôn ngữ". 
Đề xuất nói trên do một uỷ ban nghiên cứu về tương lai giáo dục Pháp đưa ra hồi tuần trước và được Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin ủng hộ.
Ở những nước khác, đề xuất này là chuyện đương nhiên. Nhưng tại Pháp, nó không khác gì một cuộc cách mạng. Hàng thế kỷ này, tiếng Pháp là ngôn ngữ của tất cả những gì tinh tuý: văn học, ngoại giao, trên menu của các nhà hàng đắt tiền và thích phô trương. Pháp sản sinh ra những bộ phim và tác phẩm văn học hàng đầu. Tuy nhiên, trừ phi được dịch ra tiếng Anh, chúng không bao giờ gây được hiệu ứng lớn trên thế giới. Nhất là trong lĩnh vực công nghệ, nhu cầu đối với tiếng Anh ngày càng vượt trội so với tiếng Pháp. 
Hàng thập kỷ nay, người Pháp chiến đấu chống lại xu hướng Anh hoá. Các đại sứ của Paris phải tuân thủ quy định là phát biểu tại bất kỳ cuộc họp quốc tế nào bằng tiếng mẹ đẻ, ngay cả khi tất cả những người khác đều cần phiên dịch sang tiếng Anh. 
Viện Hàn lâm Pháp  nhà bảo vệ chính thức của ngôn ngữ này - yêu cầu bất kỳ thuật ngữ mới nào cũng phải được dùng bằng tiếng Pháp. Vì vậy, nếu bạn muốn gửi email từ laptop ở Paris, bạn sẽ phải gửi một post electronique qua ordinateur của mình. Hay nếu muốn đổi font trên màn hình máy tính, bạn sẽ phải đụng vào một thứ dài dòng tên là police de caractère. 
Ngoài ra, luật pháp tại đây không tán thành việc dùng tiếng Anh tại các biển chỉ dẫn công cộng và hạn chế số lượng các chương trình tiếng Anh trên radio và truyền hình. 
Mặc dù đại đa số trẻ em Pháp chọn tiếng Anh là ngoại ngữ chính ở trường học, các em có rất ít cơ hội để thực hành kỹ năng tiếng của mình. Hầu hết các bộ phim tiếng Anh đều được lồng tiếng, thay vì để phụ đề. Số lượng ấn phẩm tiếng Anh thì bị giới hạn. 
Tờ Le Monde, trong bài xã luận cuối tuần trước, nhận định rằng xu thế Anh hoá là điều không thể tránh được.Vì vậy giải pháp thoả hiệp là tất cả trẻ em trong khu vực EU sẽ được dạy bằng 2 ngôn ngữ bắt buộc, mà tiếng Pháp dĩ nhiên là một trong hai số đó.

