Israel bị tố tấn công vào các sân bay của Syria
Đài truyền hình Syria cho biết hôm nay (12/10), Israel đã tấn công vào các sân bay chính ở thủ đô Damascus, và thành phố Aleppo ở phía bắc của Syria.
Kênh truyền thông địa phương Sham FM đưa tin, các lực lượng phòng không Syria đã được triển khai để đáp trả 2 vụ tấn công.
Vụ tấn công của Israel đã gây thiệt hại vật chất nhưng không gây thương vong tại sân bay Aleppo. Tuy nhiên, không có thông tin nào nhắc tới mức độ ảnh hưởng của vụ tấn công vào sân bay Damascus.
Quân đội Israel vẫn chưa lên tiếng về thông tin trên. 
Trong những năm qua, Israel đã nhiều lần tiến hành các vụ tấn công nhằm vào những mục tiêu mà nước này cho rằng có liên quan tới Iran hoạt động ở Syria bao gồm các sân bay ở Aleppo và Damascus. Tuy nhiên, Israel hiếm khi lên tiếng thừa nhận. 
Các nguồn tin cho hay, hành động tấn công vào các sân bay là nhằm làm gián đoạn đường cung cấp của Iran tới Syria, nơi ảnh hưởng của Tehran tăng lên kể từ khi nước này hỗ trợ cho Tổng thống Bashar al-Assad trong cuộc nội chiến bắt đầu vào năm 2011.
Vụ tấn công xảy ra 1 ngày trước khi Bộ trưởng Ngoại giao Iran Hossein Amirabdollahian thực hiện chuyến thăm tới Syria.
Bộ Giao thông Syria cho biết, các đội kỹ thuật đã có mặt để xác định mức độ thiệt hại ở các sân bay. 
