G8 công bố kế hoạch cải cách Trung Đông
Các nhà lãnh đạo tại cuộc họp thượng đỉnh G8 đã đưa ra sáng kiến cải cách chính trị, kinh tế ở Trung Đông và Bắc Phi. Việc này sẽ đi đôi với giải quyết xung đột Palestine  Israel. 
Dự thảo do Washington đề xuất trước đó không nhắc đến tầm quan trọng của cuộc xung đột, gây tranh cãi mạnh mẽ tại thế giới Ảrập và châu Âu. Đưa vấn đề này vào làm cho nó dễ được chấp nhận hơn. 
Tuyên bố chung có đoạn: Chúng tôi ủng hộ các biện pháp cải cách, đi đôi với một giải pháp công bằng, toàn diện và lâu dài đối với xung đột Israel  Palestine. Để tránh những lời chỉ trích của giới lãnh đạo Ảrập, G8 nhận định cải cách không nên và không thể bị áp đặt từ bên ngoài: Từng xã hội sẽ đưa ra những kết luận riêng của mình về tốc độ và mức độ cải cách. 
Việc G8 phê chuẩn kế hoạch là ưu tiên hàng đầu của Tổng thống Bush, vì ông cho rằng dân chủ cho Trung Đông là một vũ khí chống khủng bố. Các nhà lãnh đạo Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật, Nga và Mỹ nhận định chấm dứt xung đột Palestine  Israel là một ưu tiên, nhưng không thể bị sử dụng làm cái cớ để né tránh cải cách. 
Các quốc gia Ảrập tỏ ra ngờ vực đối với động cơ của Mỹ ở khu vực. Ai Cập và Ảrập Xêút không tham gia vào tất cả các cuộc thảo luận, tuy họ được mời.
Tuyên bố của G8 cũng ủng hộ tân chính phủ Iraq. Tổng thống mới được chỉ định Ghazi Yawer bình luận trong cuộc gặp với ông Bush: Tổng thống, tôi muốn khẳng định với ngài Iraq cam kết sẽ tiến tới nền dân chủ. 
Vấn đề giảm nợ đối với các quốc gia châu Phi cũng sẽ là một chủ đề quan trọng. Một số nhà lãnh đạo ở khu vực đã được mời tham dự những buổi thảo luận. G8 dự định huấn luyện và trang bị cho 50.000 lính gìn giữ hòa bình trong 5 năm tới, ưu tiên cho khu vực châu Phi. Các quan chức Mỹ cho biết sáng kiến này xuất phát từ những yêu cầu của châu Phi muốn được hỗ trợ để chấm dứt các cuộc nội chiến đang hoành hành ở châu lục. 

