Ảnh đám cưới Charles - Camilla
Niềm hạnh phúc của cô dâu, chú rể trong lễ cưới sau cuộc tình đầy sóng gió kéo dài 35 năm đã được ghi lại. Hàng nghìn người tới Lâu đài Windsor để tận mắt chứng kiến sự kiện đáng chú ý này.
Thái tử Charles và cô dâu Camilla bước ra khỏi nhà thờ St George sau lễ chúc phúc.
Người ủng hộ Hoàng gia Anh giơ biểu ngữ "Chúa bảo vệ Nữ hoàng" bên ngoài nhà thờ.
Niềm vui của Hoàng gia được thể hiện ở bên ngoài nhà thờ St George: Nữ hoàng Elizabeth II, Hoàng thân Philip (phải) và Hoàng tử Harry (giữa).
Cô dâu chú rể chào công chúng, những người tới chứng kiến lễ cưới bên ngoài Lâu đài Windsor.
Niềm vui của cặp vợ chồng mới cưới.
Trang trí hoa trong Lâu đài Windsor, chuẩn bị cho tiệc chiêu đãi.
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)
Windsor rộn ràng trước đám cưới hoàng gia(09/04/2005)

