Zimbabwe bắt một máy bay chở hàng 'của Mỹ'
Chiếc Boeing 727-100 chở 64 người tình nghi là lính đánh thuê đã bị tạm giữ tại sân bay quốc tế Harare từ đêm chủ nhật. Bộ trưởng Nội vụ Zimbabwe giải thích, chiếc máy bay đăng ký tại Mỹ này đã khai báo sai về hàng hoá và phi hành đoàn.
Theo ông Kembo Mohadi, nhóm "lính đánh thuê" trốn trên máy bay mang nhiều quốc tịch khác nhau. Ngoài số người không được khai báo này, trên chiếc Boeing 727-100 còn có các "nguyên liệu quân sự". Trong khi đó, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố chưa có thông tin khẳng định chiếc máy bay bị bắt ở Zimbabwe có liên quan đến Washington.
Ông Mohadi cho biết, Zimbabwe đang mở cuộc điều tra để xác định chính xác danh tính của những người có mặt trên máy bay và đặc biệt là nhiệm vụ mà họ đang thực hiện. Các phóng viên phương Tây không được phép tiếp cận chiếc máy bay vì theo Bộ trưởng Mohadi, nó đã chuyển tới một căn cứ quân sự.
Tuy vậy, đài truyền hình quốc gia Zimbabwe đã cho phát đi những hình ảnh về một chiếc máy bay màu trắng có số hiệu ở đuôi là N4610. Theo hồ sơ của Cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ, N4610 là chiếc Boeing đã đăng ký tại tập đoàn hàng không Dodson có trụ sở ở Ottawa, Kansas.
Phản ứng về thông tin trên, hãng Dodson khẳng định đã bán chiếc máy bay mang số hiệu N4610 khoảng một tuần trước cho một công ty ở Nam Phi có tên Logo Ltd. Công ty đóng tại thành phố Pretoria, thủ đô Nam Phi, hiện chưa có phản ứng chính thức.
Đài truyền hình Zimbabwe còn cho phát một số hình ảnh các thiết bị bên trong chiếc máy bay bị tạm giữ. Đó là những chiếc búa tạ, kìm cộng lực, điện đài xách tay, điện thoại vệ tinh, loa pin, túi ngủ, thuyền hơi và nhiều giày ống chuyên dụng. Ngoài ra còn nhiều thứ lặt vặt khác nhưng không có vũ khí. Hiện vẫn chưa rõ chiếc Boeing 727-100 từ đâu tới sân bay Haraze. Bộ trưởng Nội vụ Zimbabwe cho biết, thông báo đầy đủ về chiếc máy bay bị tạm giữ này sẽ sớm được công bố.
Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe từng nhiều lần cáo buộc Mỹ và Anh có âm mưu lật đổ chế độ do ông lãnh đạo. Năm 1999, 3 nhà truyền giáo Mỹ đã bị bắt tại sân bay Haraze vì trong người có mang theo hơn 20 khẩu súng trường và súng ngắn. Những người này đã lĩnh án tù 8 tháng vì bị buộc tội có âm mưu ám sát ông Mugabe. Trong khi đó, nhóm truyền giáo biện minh cho số vũ khí trên là để tự vệ trong thời gian làm việc ở những vùng bất ổn.
Zimbabwe đang đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế và chính trị trầm trọng nhất kể từ khi giành được độc lập từ nước Anh năm 1980. Hai năm trước, Haraze đã cho thực thi chính sách thu giữ cưỡng chế hàng nghìn đồn điền của người da trắng để phân phối lại cho người da đen. Chính quyết định này là một trong những nguyên nhân quan trọng đẩy Zimbabwe vào tình trạng rối loạn.

