Lãnh đạo nước CH thuộc Nga bỏ chức danh tổng thống
Quốc hội nước cộng hoà Bắc Ossetia hôm qua bỏ phiếu quyết định đổi chức danh của lãnh đạo địa phương từ "tổng thống" thành "người đứng đầu nước cộng hoà". Họ cho rằng, có quá nhiều vị tổng thống tại Nga hiện nay mà lẽ ra chỉ nên có một là ông Vladimir Putin.
Nước cộng hoà Bắc Ossetia nằm ở miền nam Nga và là một trong 89 chính quyền khu vực trực thuộc Matxcơva. Đa số thành viên cơ quan lập pháp tại đây ủng hộ quyết định sửa đổi hiến pháp địa phương để đổi chức danh lãnh đạo nước cộng hoà.
Chủ tịch quốc hội Bắc Ossetia Taimuraz Mansurov tuyên bố với kênh truyền hình NTV: "Trong đất nước chúng ta, người đứng đầu cơ quan hành pháp là Tổng thống Vladimir Putin". Cũng theo ông Mansurov, sự thay đổi chức danh do chi nhánh đảng Nước Nga Đoàn kết (United Russia) tại Bắc Ossetia đề xướng. Đây là chính đảng có ảnh hưởng chi phối tại Nga do điện Kremlin kiểm soát.
Một số khu vực ở Nga có quy chế là nước cộng hoà trực thuộc được lãnh đạo bởi các vị tổng thống. Tổng thống Nga Putin đang tìm cách hợp nhất quyền lực trên đất nước rộng lớn của mình và thực thi ngày càng nhiều các biện pháp để kiểm soát các nhà lãnh đạo địa phương.
Tổng thống hiện nay của nước cộng hoà Bắc Ossetia là Aleksander Dzasokhov, người đã từng đề xuất một thay đổi chức danh tương tự như trên từ hai năm trước. Ông khẳng định sẽ ký vào dự luật thay đổi do quốc hội mới thông qua. "Chỉ nên có một tổng thống tại Nga, đó là vị tổng thống của Liên bang Nga", ông Dzasokhov tuyên bố.
Nhiệm kỳ của ông Aleksander Dzasokhov sẽ kéo dài đến cuối tháng một năm tới, nhưng ông vẫn có thể tiếp tục nắm quyền nếu được Tổng thống Putin bổ nhiệm theo một đạo luật mới ban hành. Đạo luật này do ông Putin hậu thuẫn quy định bãi bỏ các cuộc bầu cử lãnh đạo địa phương và cho phép tổng thống Nga được chỉ định các nhà lãnh đạo khu vực, với sự phê chuẩn của những nhà lập pháp địa phương.
Ông Aleksander Dzasokhov từng chịu búa rìu dư luận tại Bắc Ossetia do người địa phương phẫn nộ trước việc chính quyền không ngăn chặn được vụ bắt cóc con tin đẫm máu trong một trường học ở thành phố Beslan, hồi năm ngoái.

