Học viện quân sự Syria bị tấn công, hơn 100 người chết 
Học viện quân sự ở thành phố Homs, miền trung Syria, bị tấn công khi các sĩ quan đang tổ chức lễ tốt nghiệp, khiến hơn 100 người chết.
"Các tổ chức khủng bố vũ trang đã nhắm mục tiêu lễ tốt nghiệp của các sĩ quan học viện quân sự", quân đội Syria ngày 5/10 cho hay.
Bộ trưởng Quốc phòng Syria tham dự lễ tốt nghiệp, nhưng đã rời đi vài phút trước vụ tấn công, theo nguồn tin an ninh Syria. Bộ trưởng Y tế Hassan al-Ghobash nói "thống kê sơ bộ cho thấy 80 người chết, trong đó có 6 phụ nữ và 6 trẻ em", khoảng 240 người bị thương.
Tuy nhiên, Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở tại Anh, cho biết "112 người chết, trong đó có 21 thường dân, 11 người trong số họ là phụ nữ và bé gái", và ít nhất 120 người bị thương. Một quan chức trong liên minh ủng hộ chính phủ Syria nói rằng khoảng 100 người thiệt mạng.
Quân đội Syria cho hay vụ tấn công được thực hiện bằng "máy bay không người lái mang đầy chất nổ" và cam kết sẽ "đáp trả toàn lực". Chính phủ Syria tuyên bố ba ngày để tang, bắt đầu từ 6/10. Đây là một trong những cuộc tấn công đẫm máu nhất nhằm vào cơ sở quân đội Syria.
"Sau buổi lễ, mọi người xuống sân và chất nổ rơi xuống. Chúng tôi không biết nó đến từ đâu và sau đó các thi thể nằm ngổn ngang trên mặt đất", một nhân chứng kể lại.
Hiện chưa có bên nào nhận trách nhiệm vụ tấn công.
Tại khu vực Idlib do phe đối lập kiểm soát, người dân nói lực lượng chính phủ Syria đã pháo kích dữ dội để đáp trả. SOHR cho biết 8 người thiệt mạng và khoảng 30 người bị thương. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về vụ tấn công cũng như các vụ pháo kích trả đũa.
Xung đột ở Syria bắt đầu bằng các cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Bashar al-Assad năm 2011, sau đó trở thành chiến tranh khiến hàng trăm nghìn người thiệt mạng và hàng triệu người phải di dời. Quân đội Syria bị tổn thất nặng nề và phụ thuộc nhiều vào sự hỗ trợ quân sự từ bên ngoài.
Tổng thống al-Assad đã giành lại phần lớn lãnh thổ, nhưng một vùng rộng lớn ở phía bắc giáp biên giới Thổ Nhĩ Kỳ vẫn do các nhóm đối lập có vũ trang nắm giữ, trong đó có nhóm phiến quân theo đường lối cứng rắn.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters, TASS)
