Israel đón 200 dân Pháp gốc Do Thái trở về
Tất cả được đích thân Thủ tướng Ariel Sharon chào đón tại sân bay. Nhân dịp này, trong bài phát biểu chào mừng hôm qua, ông Sharon dường như muốn làm dịu bớt căng thẳng ngoại giao trong 10 ngày qua với Pháp. 
Thủ tướng nhấn mạnh làn sóng bài Do Thái đe doạ toàn bộ thế giới phương Tây chứ không riêng gì ở Pháp. 
"Chúng tôi rất trân trọng những hành động cương quyết của chính phủ Pháp, cũng như tổng thống Pháp nhằm chống lại chủ nghĩa bài Do Thái. Chúng tôi hy vọng rằng quyết tâm của Tổng thống sẽ là một tấm gương cho các nước khác noi theo. Người Do Thái phải đến Israel không phải vì họ sợ hãi. Họ phải trở về Israel đơn giản vì đây là nhà của họ", ông Sharon nói.
Những bình luận trên của Thủ tướng Israel có thể sẽ chấm dứt 10 ngày căng thẳng giữa Pháp và Israel. Chính căng thẳng trên đã khiến Tổng thống Jacques Chirac tuyên bố không chào đón ông Sharon tại lãnh thổ nước này.
Trong khi đó, cảnh sát Pháp cho biết nghĩa trang của người Do Thái tại thị trấn Saverne gần Strabourg đã bị tấn công. 34 ngôi mộ đã bị phá hoại. Những người này đã trát lên nhiều ngôi mộ với biểu tượng xanh đỏ. Biểu tượng Satan 666 được sơn tại hai ngôi mộ. 
"Hành động của nhóm người trên vô cùng hèn nhát và ngu ngốc", ông Pierre Levy, đại diện của cộng đồng Do Thái tại Pháp, phát biểu. 
Số các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái tăng mạnh kể từ cuộc nổi dậy Intifada của người Palestine. 

