Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống
Các nhà phân tích và chính trị Nga tin rằng vụ đánh bom tàu điện ngầm ở Matxcơva hôm thứ sáu do những kẻ khủng bố Chechya thực hiện và nhằm gây khủng hoảng vào thời điểm trước bầu cử tổng thống. Phó chủ tịch Duma (Hạ viện) Dmitry Rogozin thậm chí còn khuyến cáo hoãn cuộc bỏ phiếu. 
Dmitry Rogozin: 
Để đối phó với khủng bố, cần tổ chức một kỳ họp khẩn cấp của Hội đồng Liên bang (Thượng viện) và ban bố tình trạng khẩn cấp, hoãn bầu cử tổng thống. Giới chức cần chứng tỏ năng lực của mình. Một thành phố như Matxcơva không thể cam chịu như vậy. Chúng ta không cần một cuộc bầu cử với những hòm phiếu đặt trong tình trạng đó. Có những vấn đề khác quan trọng hơn nhiều. 
Lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDPR) Vladimir Zhirinovsky: 
Hành động (đánh bom tàu điện ngầm) nhằm gây khủng hoảng trước bầu cử. Tôi không loại trừ khả năng sẽ có những vụ nổ mới ngay trong chiến dịch vận động. Cần ban hành tình trạng đặc biệt ở thủ đô Matxcơva, lực lượng hành pháp cần có những biện pháp mạnh tay hơn nhằm ngăn chặn khủng bố. 
Viktor Ozerov, Chủ tịch Uỷ ban An ninh Quốc phòng của Hội đồng Liên bang:
Tôi cho rằng mục đích của những kẻ khủng bố là gây hoang mang và sợ hãi cho người dân Matxcơva, đồng thời gây xáo trộn tình hình ở thủ đô trước cuộc bầu cử tổng thống. Cũng có khả năng vụ tấn công nhằm cướp phiếu dành cho người đứng đầu nhà nước hiện nay. Những đối thủ của ông, những kẻ đang sống ở nước ngoài, có thể lợi dụng tình hình này để phục vụ những mưu đồ của họ. 
Tàu điện ngầm là mục tiêu dễ tấn công nhất đối với những kẻ khủng bố. Khó mà kiểm soát được mọi tuyến đường và nhà ga, cũng khó có thể kiểm soát trực tiếp trên mỗi con tàu. Người dân cũng có thể trợ giúp, tuy nhiên điều quan trọng là đề cao cảnh giác và hỗ trợ các lực lượng hành pháp nhằm ngăn chặn tội ác. 
Maxim Dianov, Chủ tịch Trung tâm Nghiên cứu chính trị Khu vực:
Tôi cho rằng mục đích của những kẻ khủng bố là gieo rắc sự bất ổn và lo sợ, trước cuộc bầu cử tổng thống. Nhưng chúng ta không ngại thử thách. Thành phố này không hoảng sợ. 
Viktor Ilyukhin, Chủ tịch Uỷ ban An ninh thuộc Duma
Hành động khủng bố này có động cơ chính trị và những lực lượng Chechnya có liên quan. Tôi e rằng vụ này không phải là cuối cùng. Có những thế lực tưởng rằng (họ) có thể gây bất ổn trên đất nước này trước mỗi cuộc bầu cử. Tôi nghĩ vụ này có liên quan đến bầu cử, bởi (tổng thống) Putin có những đối thủ trong số những người muốn Chechnya ly khai. 
Valery Bogomolov, bí thư tổng hội của đảng Nước Nga thống nhất: 
Vụ đánh bom cho thấy rằng những kẻ thù đối với sự ổn định ở Nga, phản đối trật tự và sự phát triển của xã hội không từ một thủ đoạn nào để gây bất ổn, tạo thái độ tiêu cực với giới chức. Những vụ khủng bố chỉ có thể chấm dứt khi toàn xã hội thống nhất. 
Irina Khakamada, ứng viên tổng thống:
Hành động tấn công khủng bố này xuất phát từ cuộc khủng hoảng chưa được giải quyết ở Chechnya, mặc dù chính quyền ở đây đã có đủ tư cách pháp lý qua bầu cử. Vụ đánh bom xảy ra, với những hậu quả nghiêm trọng, chứng tỏ các lực lượng đặc nhiệm không làm tròn bổn phận. 
Rudnik Dudayev, thư ký Hội đồng An ninh Chechnya: 
Lãnh đạo và nhân dân Chechnya lên án hành động dã man này. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành, và sẵn sàng làm bất cứ điều gì để giúp chính quyền trung ương. 
Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva(09/02/2004)
Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm(09/02/2004)
Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng(07/02/2004)
Có một cuộc chiến bên trong nước Nga(07/02/2004)
Mỹ chia buồn với Nga về vụ đánh bom(07/02/2004)

