Cuộc chiến Iraq 'giống chiến tranh ở Việt Nam'
Một nghị sĩ Cộng hoà hàng đầu của Mỹ và là ứng viên tổng thống tiềm năng hôm qua nhận xét rằng cuộc chiến tranh ở Iraq đã phá hoại Trung Đông và ngày càng giống với tình thế cuộc chiến tranh ở Việt Nam hơn 30 năm trước. 
Ômng Chuck Hagel, từng nhận hai Huân chương Anh dũng và nhiều phần thưởng khác cho quá trình tham chiến ở Việt Nam, nhấn mạnh quan điểm rằng Mỹ cần phải đề ra chiến lược rút quân khỏi Iraq. Hagel chế giễu ý tưởng của Bộ Quốc phòng Mỹ về việc duy trì đội quân 100.000 binh sĩ ở Iraq trong 4 năm tới. 
"Chúng ta cần bắt đầu vạch ra con đường rút khỏi đó", Hagel phát biểu trên truyền hình NBC hôm chủ nhật. "Nhưng chúng ta không thể ra đi và để lại một khoảng trống bởi điều đó gây hại hơn nữa cho Trung Đông. Tôi cho rằng sự can dự của chúng ta ở đó đã huỷ hoại Trung Đông. Chúng ta càng ở đó lâu, sự phá hoại càng lớn". 
Hagel cho rằng "cứ tiếp tục" không phải là một chính sách tốt. "Nói gì thì nói, nhìn lại hai năm rưỡi vừa rồi ở Iraq ... chúng ta đâu có thắng", Hagel bình luận. 
Dự kiến trong tuần này Tổng thống Mỹ Bush sẽ có bài phát biểu bảo vệ chính sách Iraq của ông. Trên đài phát thanh hôm thứ bảy, Bush nói rằng chiến đấu ở Iraq chính là bảo vệ người dân ở Mỹ. Trong khi đó kết quả các cuộc thăm dò dư luận cho thấy công chúng Mỹ ngày càng hoài nghi cách thức ông Bush điều hành cuộc chiến tranh. 
Hagel, nhân vật từng chủ trương đưa gấp đôi hoặc gấp ba quân số tới Iraq hồi tháng 3/2003, giờ đây tuyên bố rằng sự hiện diện quân sự mạnh ở Iraq không phải là giải pháp. 
"Chúng ta đã qua giai đoạn đó, bởi giờ đây chúng ta đang bị kẹt trong tình thế không khác gì hồi ở Việt Nam", Hagel nói. "Chúng ta càng ở đó lâu, tình thế ngày càng trầm trọng". 
"Tôi không hiểu ông ấy (Bush) lấy đâu ra quân", Hagel đề cập kế hoạch duy trì quân đội Mỹ ở Iraq trong 4 năm tới. "Sẽ không còn một người lính Phòng vệ Quốc gia nào ở lại ... không còn cả một quân nhân dự bị nào ... không có cách nào mà Mỹ có thể triển khai 100.000 quân ở Iraq trong 4 năm, mà cũng không nên làm như vậy". 
Hagel nói thêm: "Điều đó sẽ làm suy yếu chúng ta, sẽ huỷ hoại Trung Đông, sẽ khiến Iran có thêm ảnh hưởng, sẽ gây tổn thương cho Israel và đẩy các đồng minh của Mỹ ở Ảrập Xêút và Jordan vào tình thế khó khăn. Chúng ta cần rút chân ra". 
Trong khi đó, trên các show truyền hình khác, một số thượng nghị sĩ Cộng hoà nhận xét rằng Mỹ đang thắng ở Iraq, nhưng cần có thời gian để đạt được các mục tiêu đã đề ra, và công chúng Mỹ cần kiên nhẫn. 

