Giáo hoàng phong thánh một phụ nữ chống phá thai
Tại buổi lễ hôm nay ở Vatican, Giáo hoàng John Paul II phong thánh cho 6 người. Trong đó, có Gianna Beretta Molla, qua đời vì bệnh ung thư năm 1962, sau khi từ chối liệu pháp chữa trị buộc bà phải bỏ thai.
Bà đã trở thành biểu tượng của phong trào chống phá thai. Molla là người phụ nữ đã lập gia đình đầu tiên trong thế kỷ 20 được phong thánh. Bà là người Italy.
Tới dự lễ phong có người chồng đã 91 tuổi của Molla và các con, trong đó có cô con gái mà bà sinh trước khi qua đời. Khi mang bầu, bà nói với các bác sĩ rằng mạng sống của con quan trọng hơn mình. Bà qua đời ở tuổi 39, ngay sau khi sinh con. 
Vatican lấy Molla làm một minh chứng cho sự phản đối của Nhà thờ đối với việc phá thai. Những người chỉ trích thì bình luận Nhà thờ coi sinh mạng một đứa bé chưa ra đời quan trọng hơn sức khỏe và an toàn của người phụ nữ. 
Các thánh mới được thụ phong khác bao gồm Nimatullah al-Hardini, một thầy tu Libăng được ngợi ca vì lòng độ lượng của với các tôn giáo khác; linh mục Tây Ban Nha Josep Maryanet y Vives và 3 người Italy  Luigi Orione, Hannibal Maria di Francia và Paola Elisabetta. 

