Libya ký thỏa thuận bồi thường vụ đánh bom máy bay Pháp
Theo thỏa thuận, người nhà của những nạn nhân trong vụ nổ máy bay UTA năm 1989 sẽ được bồi thường 170 triệu USD. Các gia đình nạn nhân đã tham gia lễ ký với phía Libya tại văn phòng luật ở Paris (Pháp) hôm thứ sáu. 
Đây là bước đi mới nhất của Libya nhằm hàn gắn quan hệ với phương Tây. Số tiền - ít hơn nhiều so với khoản bồi thường cho vụ Lockerbie (2,7 tỷ USD) - sẽ được chia cho gia đình của 170 người, thuộc 17 quốc tịch khác nhau, có mặt trên chiếc máy bay của UTA, khi nó nổ tung trên bầu trời nước Niger (Tây Phi) ngày 19/9/1989. 
Libya luôn bác bỏ vai trò trong vụ nổ này. Họ cũng từ chối dẫn độ 6 quan chức Libya (bị một tòa án Pháp kết án vắng mặt năm 1999). Tuy nhiên, Tripoli đồng ý trả 33 triệu USD tiền bồi thường mà tòa án này đòi hỏi. 
Về sau, số tiền bị coi là quá ít ỏi so với thỏa thuận Lockerbie. Pháp, nước có 54 công dân thiệt mạng trong vụ UTA, đòi một khoản bồi thường bình đẳng hơn. Hồi tháng 9, họ còn đe dọangăn cản nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bỏ lệnh trừng phạt đối với Libya. Lúc bấy giờ, Tripoli cảnh báo sẽ rút các cuộc thảo luận về UTA, với lý do: Paris đã không tôn trọng một thỏa thuận bí mật từ trước đó, liên quan đến việc bồi thường vụ 3 phi công Libya thiệt mạng, khi Pháp can thiệp vào cuộc nội chiến ở Chad những năm 1980. 

