Mỹ chuyển hơn một triệu viên đạn thu của Iran cho Ukraine 
Giới chức Mỹ thông báo đã chuyển khoảng 1,1 triệu viên đạn thu của Iran cho Ukraine và dự kiến giao thêm hàng nghìn vũ khí khác.
"Chính phủ Mỹ ngày 2/10 đã chuyển khoảng 1,1 triệu viên đạn cỡ 7,62 mm cho lực lượng vũ trang Ukraine", Bộ Chỉ huy Trung tâm của quân đội Mỹ (CENTCOM) ngày 4/10 cho biết.
CENTCOM giải thích hải quân trực thuộc bộ này đã tịch thu số đạn này từ tàu MARWAN 1 hồi tháng 12/2022, khi chúng đang được chuyển từ Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) tới lực lượng Houthi tại Yemen, vi phạm nghị quyết số 2216 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Đến ngày 20/7, chính phủ Mỹ nắm quyền sở hữu số vũ khí thông qua lệch tịch thu dân sự của Bộ Tư pháp đối với IRGC.
Hải quân Mỹ trong những năm qua thu giữ hàng nghìn khẩu súng trường tấn công cùng hơn một triệu viên đạn mà họ cho là Iran chuyển tới Yemen. Mỹ hồi tháng 1 hỗ trợ lực lượng Pháp thu 3.000 khẩu súng và 23 tên lửa chống tăng của Iran, sau đó giữ số vũ khí này.
Các quan chức Mỹ cho biết nước này sẽ chuyển thêm hàng nghìn vũ khí cùng đạn dược của Iran bị tịch thu cho Ukraine. Họ nhận định động thái này có thể giúp giải quyết phần nào tình trạng thiếu hụt vũ khí và đạn dược viện trợ cho Ukraine.
Việc Bộ Tư pháp Mỹ đưa ra yêu cầu tịch thu là thủ tục pháp lý cần thực hiện trước khi chuyển vũ khí cho Ukraine. Bộ Tư pháp Mỹ đã hai lần làm vậy. Hồi tháng 3, họ thông báo yêu cầu chuyển lại một triệu viên đạn của Iran, cùng hàng nghìn ngòi nổ cho đạn súng chống tăng và hàng nghìn kg thuốc phóng.
Vào tháng 7, họ yêu cầu chuyển lại hơn 9.000 súng trường, 284 súng máy, 194 bệ phóng rocket, hơn 70 tên lửa chống tăng cùng hơn 700.000 viên đạn của Iran.
Mỹ là bên viện trợ quân sự nhiều nhất cho Ukraine sau khi chiến sự giữa nước này và Nga bùng phát cuối tháng 2/2022. Tuy nhiên, nhiều quan chức Mỹ bày tỏ lo ngại biến động trên chính trường nước này có thể ảnh hưởng tới viện trợ cho Ukraine.
Quốc hội Mỹ cuối tuần trước thông qua đạo luật ngân sách mới nhằm ngăn chính phủ đóng cửa trong 45 ngày, song không có khoản viện trợ nào cho Ukraine. Tổng thống Joe Biden nói đảng Cộng hòa đã cam kết viện trợ cho Ukraine thông qua cuộc bỏ phiếu khác và đang thúc giục họ sớm hành động.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
