Đồn cảnh sát Thái Lan bị tấn công
Những nhóm người có vũ trang đã tấn công một đồn cảnh sát ở miền nam Thái Lan hôm qua, chưa đầy 24 giờ sau khi sân bay chính trong vùng bị đánh bom. 
Các cuộc tấn công có tổ chức ở quận Joh Irong, tỉnh Narathiwat, và vụ đánh bom gần tỉnh Songkhla khiến người ta lo ngại rằng một đợt nổi dậy mới của lực lượng Hồi giáo cực đoan đang bắt đầu. 
Các tay súng chia thành hai nhóm, mỗi nhóm khoảng 10 người, và đã sử dụng ít nhất một khẩu súng phóng lựu M-79 để tấn công đồn cảnh sát Joh Irong. Sau vụ tấn công, những người này bỏ chạy vào cánh rừng gần đó. 
Cũng hôm qua, một quả bom phát nổ tại tỉnh Yala làm 4 binh sĩ bị thương. Các vụ tấn công liên tiếp xảy ra mặc dù lực lượng an ninh đang được đặt trong tình trạng báo động cao sau vụ đánh bom tại sân bay quốc tế Hai Yai tại tỉnh Songkhla. 
Tình hình khu vực miền nam, nơi có nhiều người dân theo Hồi giáo nhất Thái Lan, đột ngột căng thẳng kể từ đầu năm nay. Gần như ngày nào cũng xảy ra các vụ tấn công bạo lực tại 3 tỉnh Narathiwat, Yala và Pattani. Cảnh sát địa phương cáo buộc phiến quân Hồi giáo đòi ly khai đã gây ra những sự kiện này.
Narathiwat, Yala và Pattani là ba tỉnh ở miền nam Thái Lan mà đa số người dân theo đạo Hồi. Hơn 700 người đã thiệt mạng trong khu vực này kể từ tháng 1/2004 sau vụ tấn công vào một kho quân nhu.

