Chùm ảnh vụ khủng bố ở Chechnya
Một tiếng nổ lớn đã biến ngày kỷ nhiệm chiến thắng Phát xít Đức ở sân vận động Dynamo, thủ phủ Grozny (Chechnya) hôm 9/5 thành buổi lễ tang tóc. Các khán đài đầy ắp người hoảng loạn...
Chỉ huy lực lượng Nga ở Chechnya, Tướng Valery Balarov và Tổng thống Kadyrov trao đổi, 5 phút trước khi xảy ra vụ nổ.
Một tiếng nổ lớn vang lên. Mọi người hoảng loạn bỏ chạy.
Cảnh sát nâng Tổng thống Kadyrov dậy. Ông qua đời sau đó.
Quang cảnh hỗn loạn trên sân vận động.
Sức công phá của quả bom để lại một hố lớn trên khán đài khu VIP.
Sơ cứu những người bị thương. 
Bên ngoài sân vận động sau vụ khủng bố. Bộ Nội vụ cho biết một số người đã bị bắt.
Con trai Kadyrov được ủng hộ lên cầm quyền ở Chechnya(14/05/2004)
Ông Putin bất ngờ tới thủ phủ Chechnya(11/05/2004)
Chechnya an táng nhà lãnh đạo bị ám sát(10/05/2004)
Chechnya ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố(10/05/2004)
Các thủ lĩnh tôn giáo Nga lên án vụ khủng bố Chechnya(10/05/2004)

