Ronald Reagan được bầu là người Mỹ vĩ đại nhất
Theo kết quả một cuộc thăm dò quy mô vừa diễn ra tại Mỹ, cựu tổng thống Ronald Reagan được chọn là "người Mỹ vĩ đại nhất" của mọi thời. Ông xếp trên Abraham Lincoln, cựu tổng thống có công xoá bỏ chế độ nô lệ và nhà hoạt động da màu huyền thoại Martin Luther King.
Ước tính có hơn 2,4 triệu người Mỹ đã tham gia cuộc bầu chọn những nhân cách nổi tiếng nhất trong lịch sử bằng cách gọi điện thoại, gửi thư hoặc email. Hoạt động này do Discovery Channel và AOL phối hợp tổ chức.
Trong danh sách 10 nhân vật nổi tiếng được bầu chọn có tới 6 cựu tổng thống. Một số tên tuổi rất nổi tiếng trong lịch sử nước Mỹ như nhà bác học Albert Einstein và phi hành gia Neil Armstrong, người đầu tiên đặt chân lên mặt trăng, lại không có trong danh sách 10 người này.
Top 10 người Mỹ vĩ đại nhất
1. Ronald Reagan2. Abraham Lincoln 3. Martin Luther King 4. George Washington 5. Benjamin Franklin 6. George W Bush 7. Bill Clinton 8. Elvis Presley 9. Oprah Winfrey 10. Franklin D Roosevelt
Người dẫn chương trình truyền hình Oprah Winfrey là phụ nữ Mỹ được đánh giá cao nhất trong cuộc bầu chọn. Bà đứng thứ 9 và được coi là "người phụ nữ Mỹ vĩ đại nhất". George Washington, tổng thống đầu tiên và được nhìn nhận như cha đẻ của nước Mỹ đứng thứ 4 trong danh sách.
Đương kim tổng thống George Bush và người tiền nhiệm Bill Clinton, tổng thống từng dính vào vụ bê bối tình ái với Monica Lewinski, cũng có tên trong danh sách 10 người vĩ đại nhất của Mỹ theo ý kiến của những người tham gia cuộc bầu chọn.
Một số nhà quan sát cho rằng, sở dĩ hình ảnh cựu tổng thống Ronald Reagan, vốn bị chỉ trích là một nhà lãnh đạo tầm thường về mặt trí tuệ, được đánh giá cao vì ông mới qua đời năm ngoái, do đó người dân có dịp nhìn lại thời gian ông làm tổng thống Mỹ.
Trong hai nhiệm kỳ của cựu tổng thống Ronald Reagan (1981-1989), cùng với sự phát triển thịnh vượng của nền kinh tế Mỹ là sự sụp đổ của Liên Xô và Đông Âu.
Trong một cuộc thăm dò tương tự tổ chức tại Anh năm 2002, cựu thủ tướng thời chiến Winston Churchill được bầu là người Anh vĩ đại nhất. Hơn một triệu lá phiếu đã tham gia hoạt động này để chọn ra 10 người vĩ đại nhất trong lịch sử xứ sở sương mù, trong đó có nhà phát minh Brunel cùng hai nhà bác học Darwin và Newton. 
Còn trong cuộc bầu chọn những người vĩ đại ở Pháp tháng 4/2005, cựu tổng thống Charles de Gaulle về nhất. Trong số những vĩ nhân lọt vào danh sách cuối cùng của cuộc thăm dò này có hai nhà khoa học trứ danh là Louis Pasteur và Marie Curie. 
Trong cuộc bình bầu diễn ra tại Đức năm 2003, cựu thủ tướng Konrad Adenauer được chọn làm nhân vật số một, đứng trên nhà cải cách Martin Luther và nhà tư tưởng chính trị Karl Marx, những người về thứ hai và thứ ba. Trong danh sách 10 người vĩ đại nhất của Đức có Albert Einstein và nhà phát minh máy in Johannes Gutenberg.

