Anh bắt 8 nghi phạm khủng bố, thu giữ nhiều thuốc nổ
Các tín đồ Hồi giáo gốc Pakistan bị còng tay trong một đợt ra quân truy quét khủng bố lớn nhất ở Anh kể từ vụ 11/9, hôm qua. Theo các chuyên gia, nửa tấn hợp chất amoni nitrat bị phát hiện đủ để gây ra một vụ đánh bom chết chóc như lần tổ chức Quân đội Cộng hoà Ireland tấn công trung tâm tài chính London năm 1996. 
Theo cảnh sát thủ đô, 8 nghi can bị bắt ở London và tại một số thị trấn lân cận vì bị nghi liên quan tới các hoạt động hoạch định, chuẩn bị và kích động khủng bố.
Hợp chất amoni nitrat được tìm thấy trong một nhà kho ở phía tây London. Đây là vụ thu giữ chất tạo bom lớn nhất ở Anh kể từ năm 1997. Hợp chất này từng được sử dụng trong vụ đánh bom thành phố Oklahoma nhiều năm trước.Anh, một đồng minh thân thiết của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và chiến tranh lật đổ Saddam Hussein, từ lâu lo ngại trở thành một mục tiêu của những kẻ Hồi giáo cực đoan, đặc biệt là sau vụ tấn công các nhà ga ở Madrid (Tây Ban Nha) làm hàng trăm người chết. Nước Anh luôn trong tình trạng cảnh giác cao kể từ vụ 11/9 ở Mỹ. 
Bộ trưởng Nội vụ David Blunkett, vị quan chức từng nhiều lần cảnh báo London là một mục tiêu khủng bố, đánh giá rằng các vụ bắt giữ hôm qua một lần nữa cho thấy hiểm hoạ từ Al-Qaeda. 
Kể từ vụ 11/9, hơn 500 người đã bị bắt ở Anh theo Luật chống khủng bố, nhưng 3/4 số nghi phạm đã được thả mà không bị truy tố. 

