'Israel sẽ hoàn thành kế hoạch Gaza tháng 10/2005'
Đài phát thanh quân đội Israel hôm nay đưa tin, Tel Aviv sẽ hoàn toàn rút khỏi Dải Gaza vào ngày 1/10/2005. Một uỷ ban thuộc chính phủ đã đặt ra thời gian biểu đưa người định cư và binh lính ra khỏi khu vực. 
Theo đó, người định cư được phép tự nguyện rời khỏi Dải Gaza từ tháng 8 năm nay tới 1/9/2005. Trong giai đoạn này, họ sẽ nhận được tiền bồi thường. Từ 1-15/9, quân đội Israel sẽ vào Gaza và đưa người định cư ra khỏi khu vực bằng vũ lực. "15/9 được mô tả là ngày chấm dứt cuộc di chuyển thường dân. Quân đội sẽ chấm dứt hoạt động trong khu vực 15 ngày sau đó", đài phát thanh đưa tin. 
Tuy nhiên, văn phòng thủ tướng Israel cho biết ông Sharon chưa thông qua thời gian biểu này.
Khoảng 7.800 người định cư sống cùng 1,3 triệu người Palestine ở khu vực duyên hải nghèo khó, bị Israel chiếm đóng sau Chiến tranh Trung Đông 1967.

