Nghề mới phất ở EU: Dịch tiếp sức
Cùng thời điểm 10 nước châu Âu gia nhập liên minh, sẽ có thêm 9 thứ tiếng thâm nhập cộng đồng. Con số có thể tăng thêm nữa nếu người Hy Lạp và Thổ ở đảo Síp quyết định sáp nhập trước cuối tháng này. 
Với ít nhất 20 ngôn ngữ, châu Âu sẽ làm thế nào để hiểu nhau thấu suốt? 20 ngôn ngữ có thể tạo thành 190 sự kết hợp (chẳng hạn Anh - Đức, Pháp - Czech, Phần Lan - Bồ Đào Nha...). Và việc tìm một người vừa có thể nói tiếng Hy Lạp vừa nói tiếng Estonia, chẳng hạn, hay Slovenia hoặc Litva, không khác nào mò kim đáy bể. 
Để giải quyết khó khăn này, nghị viện châu Âu sẽ phải áp dụng nhiều hơn thể thức "dịch tiếp sức", trong đó một bài nói được dịch sang thứ tiếng này, rồi tiếng kia, có thể đến 4 - 5 lượt như vậy trước khi đến ngôn ngữ cuối cùng cho người nghe. 
Như vậy khả năng sai sót đương nhiên là tăng gấp bội. "Nếu tôi là người đầu dây chuyền, tôi nhầm thì tất cả những người tiếp theo cũng nhầm nốt - hay thậm chí còn sai tệ hại hơn", Jana Jalvi, một nhân viên phiên dịch người Estonia mới được tuyển dụng, nói. 
Chờ phiên dịch cũng là nguyên nhân khiến các cuộc tranh luận tại quốc hội mất đi tính phản ứng tức thì. Năm ngoái, khi Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi so sánh một nghị sĩ người Đức với tên lính quốc xã, phải mất mấy giây sau, ông nghị này mới hiểu ra rằng mình đang bị lăng nhục và tức giận giật phắt máy nghe khỏi tai. 
Theo quy định của nghị viện châu Âu, tất cả các thứ tiếng đều có quyền được sử dụng. "Nghị viện châu Âu là nơi anh không thể bắt người ta nói thứ tiếng nước ngoài nào đó", Patrick Twidle, quan chức phụ trách tuyển dụng nhân viên phiên dịch mới, cho hay. "Nghị sĩ không được bầu nhờ kỹ năng ngôn ngữ, mà bởi họ đại diện cho ý chí chính trị của các cử tri". 
Hiện Uỷ ban châu Âu đã có 1.300 nhân viên phiên dịch, hằng năm xử lý 1,5 triệu trang văn bản sử dụng 11 thứ tiếng. 
Trong hai năm nữa, con số trên dự tính lên đến 2,5 triệu bản, và để xử lý chúng là số nhân viên - hiện ngự trong hai toà nhà hoành tráng ở Brussels và Luxembourg - sẽ tăng gấp đôi. Chi phí sẽ vọt từ 550 triệu euro hiện nay lên 800 triệu sau khi liên minh mở rộng. 
Có đáng đồng tiền? 
Juhani Lonnroth người Hà Lan, phụ trách dịch vụ phiên dịch, đã làm phép tính sau: "Chi phí phiên dịch tính trên đầu người dân là 2 euro, rẻ hơn một tách cà phê hay vé xem phim. Tôi nghĩ rằng việc này đáng làm bởi đó là một phần của nền dân chủ". 
Tuy nhiên, các nghị sĩ châu Âu tuần trước vẫn tổ chức một cuộc tranh luận liệu có nên sử dụng một ngôn ngữ tại EU hay không. Nghị sĩ người Italy Gianfranco Dell'Alba khuyến nghị các thành viên nghị viện học một ngôn ngữ trung lập, như Esperanto chẳng hạn. 
Một lựa chọn khác được đưa ra là tiếng Anh, bởi đây là thứ được nhiều nước coi như ngôn ngữ thứ hai. Nhưng các nghị sĩ Pháp - nơi có trụ sở nghị viện châu Âu và là nước đồng sáng lập EU - vô cùng tức giận bởi ý kiến này. Paris vốn đã không hài lòng với vai trò khiêm tốn mà tiếng Pháp có được ở Uỷ ban châu Âu, nơi tiếng Anh ngày càng chiếm vị thế vững chắc. 
Các thành viên uỷ ban châu Âu đến từ những quốc gia thành viên mới đã được mời dự khoá học ở một lâu đài miền nam nước Pháp, còn các nhân viên cấp thấp hơn thì học tiếng Pháp miễn phí ở Brussels. Tổng cộng hơn 1.000 người đã nhận lời. 
Phiên dịch giờ đang là ngành 'nóng' ở các thể chế của EU, nơi không chỉ quan chức mà các hãng và nhóm vận động hành lang, tư vấn cũng cần có tài liệu bằng ngôn ngữ mẹ đẻ của mình. 
Các nhà thầu sung sướng nhận những đơn hàng ca-bin phiên dịch cho tất tật phòng họp của nghị viện châu Âu, tại cả Brussels và Strasbourg. Cùng với họ là những nhà cung cấp thiết bị điện tử bận túi bụi để có thể đáp ứng nhu cầu bàn phiên dịch tinh vi và hiện đại, sao cho các thứ tiếng đi theo những kênh rối rắm để đến đúng những cái tai cần nghe, trong các phòng họp mênh mông đầy ắp quan chức, và cả những khu dành cho công chúng. 
"Thật là tuyệt", Mari-Liis Aroella, phiên dịch viên người Estonia nói sau hai giờ đồng hồ chăm chú thông ngôn buổi tranh luận về hiến pháp châu Âu, trong một phòng họp có 27 cabin dịch. "Chúng tôi chờ đợi đã lâu, và cuối cùng thì mọi chuyện cũng xong". 

