Matxcơva với những điệu valse, cờ và nước mắt
Trong khi các quân nhân trẻ tuổi đội ngũ chỉnh tề cho lễ diễu binh sẽ diễn ra trong vài giờ nữa, các cựu chiến binh Nga tóc bạc hân hoan trong những điệu valse và uống vodka. Với họ, kỷ niệm chiến thắng là dịp của sự đoàn viên, ký ức và tự hào. 60 năm chiến thắng phát xítHàng chục nhà lãnh đạo các quốc gia đã tới Matxcơva để dự lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức. Trong những hoạt động kỷ niệm liên quan, Tổng thống Nga V. Putin phát biểu ca ngợi những cựu chiến binh Xô viết - những người đã góp phần mang lại chiến thắng vĩ đại trước chủ nghĩa phát xít. "Trong 3 năm, quân đội Xô viết đã gần như một mình chiến đấu chống chủ nghĩa phát xít", Putin phát biểu trước một buổi hoà nhạc ở Nhà hát Bolshoi nhằm tôn vinh các cựu binh đến từ Nga và các nước thuộc Liên Xô trước đây. "Mỗi năm, với tình cảm và sự tôn kính, chúng ta nghiêng mình trước thành tựu này", ông nói. 
Trên các đường phố Matxcơva, những cựu binh già cả ngực đầy huân chương tụ họp trên vỉa hè và cả lòng đường, vẫy chào mỗi khi các xe quân sự mui trần chạy qua. 
Những người dân đi xem lễ kỷ niệm mang theo bóng bay nhiều màu sắc, họ đồng thanh nói "Xin cảm ơn" và hô to những lời chúc mừng các cựu chiến binh. 
"Trong tôi tràn đầy cảm giác biết ơn, tự hào và yêu quý tổ quốc và các cựu chiến binh", Margarita Kremer 60 tuổi, một giáo viên người Matxcơva, nói. Tại nhà ga Byelorussky, bà đang ngắm nhìn những toa tàu kiểu cũ, được đưa đến đây để gợi lại hình ảnh những đoàn tàu chở Hồng quân Liên Xô trở về sau khi chiến tranh kết thúc. 
Cũng như cách đây 60 năm, đoàn tàu mang một bức chân dung lớn của Joseph Stalin - tổng tư lệnh tối cao thời chiến. Nhiều người Nga cho rằng ông chính là người dẫn dắt Liên Xô tiến đến chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc. Tuy nhiên có những người khác chỉ trích Stalin vì những chính sách cứng rắn của ông sau chiến tranh. 
Các cựu binh của 60 năm trước từ trên các toa tàu bước xuống nhận được sự chào đón nồng nhiệt của những người đứng chờ, gồm nhiều phụ nữ ăn mặc theo lối năm 1940. Có những ông bà cụ đi luôn một điệu valse trên sân ga. Chim câu trắng được thả lên bầu trời. 
"Hôm nay là một ngày trọng đại", Alexander Roshin, cựu binh 79 tuổi, vừa tới thủ đô trên một con tàu như thế, nói. 
Tại Quảng trường Đỏ sáng nay, hàng nghìn cựu binh như Roshin sẽ diễu hành với niềm tự hào trên ngực. Trong khi các máy bay phản lực lượn trên không và tạo hình quốc kỳ Nga bằng khói 3 màu, thì dưới mặt đất, các xe cơ giới từ thời chiến diễu qua trước sự chứng kiến của các quan khách. Khoảng 5-6 xe tăng, trong đó có cả một chiếc T-34 đang chờ đến lượt diễu qua quảng trường. 
Trong số những người dự lễ kỷ niệm có Tổng thống Mỹ George Bush, Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Thủ tướng Đức Gerhard Schrder, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi. 
Cùng hôm nay, các vòng hoa sẽ được đặt tại Mồ Liệt sĩ Vô danh gần điện Kremlin trước khi diễn ra tiệc chiêu đãi buổi tối của Tổng thống chủ nhà Putin và vợ Lyudmila dành cho các vị khách. 
Matxcơva được trang trí bằng 50 nghìn lá cờ, 200 km đèn màu, mỗi một viên gạch trên Quảng trường Đỏ đều được chăm chút sạch bóng. 
An ninh ở thủ đô cũng được thắt chặt. Cảnh sát tăng cường kiểm tra hành chính, giao thông dẫn đến khu trung tâm thành phố bị hạn chế. Lực lượng an ninh còn được triển khai cả trên các mái nhà để đối phó với bất cứ nguy cơ nào có thể đến. 

