Trực thăng quân sự Nhật đâm nhau, 2 người chết
Trong một đợt diễn tập sáng nay, hai chiếc máy bay lên thẳng AH-1S của Cục phòng vệ đất nước mặt trời mọc đâm thẳng vào nhau rồi sau đó rơi xuống một ngọn núi. Hai người trên khoang bị thương và đã chết trong bệnh viện.
Đài truyền hình NHK dẫn lời một nguồn tin địa phương cho biết, nhân viên cứu hộ đã tìm thấy tất cả 4 học viên và sĩ quan đào tạo đi trên hai chiếc máy bay nhưng sau đó hai người không qua khỏi.
Hai chiếc trực thăng thuộc sở hữu của một trường quân sự thuộc Cục phòng vệ Nhật. 
Đây là vụ tai nạn thứ tư liên quan tới trực thăng tấn công AH-1S trong 4 năm qua. Hai phi công đã bị thương nặng hồi tháng 6/2000. Một vụ va chạm trên không cũng từng khiến 2 người chết tháng 2/2001. Hồi tháng 5/2003, một chiếc AH-1S đã phải hạ cánh khẩn cấp.

