Pháp sắp công bố 'danh sách đen' các hãng hàng không 
Bộ trưởng Giao thông Pháp Dominique Perben hôm qua cho hay nước này chuẩn bị công bố danh sách những hãng máy bay bị cấm tại Pháp vì những lý do an toàn. 
Danh sách những hãng hàng không này sẽ được đưa lên trang web của cơ quan hàng không dân sự Pháp hôm 29/8 tới. Thêm vào đó, trang web cũng đăng tải tên những công ty hàng không được phép vận hành các chuyến bay tại quốc gia này. 
Phát biểu tại một cuộc họp báo, Perben cho hay đến cuối năm, những hành khách đi trên các chuyến bay tư nhân hoặc theo tour sẽ có quyền được biết công ty nào tổ chức chuyến bay đó. Pháp đồng thời sẽ tăng cường kiểm tra các phi cơ hạ cánh ở sân bay của Pháp. 
Trước Pháp đã có Anh và Thuỵ Điển lên danh sách đen các hãng hàng không bị cấm ở những nước này. EU đồng thời cũng đạt được một thoả thuận cho phép các quốc gia trong liên minh cùng nhất trí trên một danh sách các hãng máy bay không đáp ứng được tiêu chuẩn an toàn. 
Hiện có 4 hãng hàng không chính thức bị cấm ở Pháp đó là Air Koryo của Bắc Triều Tiên, Air Saint Thomas của Mỹ, International Air Service của Liberia và Air Mozambique.
Tháng 8/2005 được đánh dấu bằng hàng loạt các vụ tai nạn hàng không. Chỉ trong vòng không đầy 2 tuần, 3 máy bay đã đâm ở Hy Lạp, Venezuela và Peru - tất cả những máy bay này được vận hành bởi các hãng hàng không nhỏ. Trong vụ tai nạn ở Venezuela, 152 hành khách là người Pháp đã bỏ mạng khi trên đường trở về nhà.
Tháng giêng năm 2004, 148 hành khách, phần lớn là người Pháp, đã thiệt mạng sau khi máy bay của Flash Airlines chở họ rơi tại Hồng Hải. Hãng hàng không vận hành máy bay này đã bị Thuỵ Sĩ cấm tuy nhiên hành khách không hề được thông báo về điều đó. 

