Thanh sát viên vũ khí hóa học sẽ tới Libya
Tổ chức quốc tế về cấm sử dụng vũ khí hóa học (OPCW) hôm nay thông báo, một nhóm gồm 6 chuyên gia của họ sẽ bắt đầu làm việc tại Libya từ thứ năm tới. Phát ngôn viên OPCW Peter Kaiser khẳng định, mức độ hợp tác giữa tổ chức này với Libya hiện nay "rất hoàn hảo".
Nhiệm vụ của nhóm thanh sát viên OPCW là phối hợp chặt chẽ với nước chủ nhà để giúp họ công bố danh sách ban đầu các loại vũ khí hóa học. Đồng thời, các thanh sát viên sẽ tư vấn cho Libya về việc bảo quản kho vũ khí này cho đến khi chúng được phá huỷ một cách an toàn. 
Tổ chức OPCW, có trụ sở tại Hà Lan, gồm 158 quốc gia thành viên được thành lập năm 1997 nhằm giám sát việc thực hiện Hiệp ước quốc tế về vũ khí hoá học (CWC). Hai quốc gia sở hữu nhiều vũ khí hóa học nhất thế giới hiện nay là Mỹ và Nga đều là thành viên của OPCW. Cả hai cường quốc này đang duy trì đều đặn việc công bố số liệu về kho vũ khí hóa học và quá trình tiêu huỷ chúng.
Hiện nay chỉ còn một số quốc gia chưa tham gia ký kết Hiệp ước CWC và tham gia OPCW như Angola, CHDCND Triều Tiên, Ai Cập, Iraq, Libăng, Somalia, Syria, Tuvalu, Vanuatua... Tổng giám đốc OPCW Rogelio Pfirter bày tỏ hy vọng, quyết định thiện chí của Libya về từ bỏ các loại vũ khí huỷ diệt tháng 12 năm ngoái sẽ khuyến khích các quốc gia khác có hành động tương tự.

