Giảm tội phạm bằng cách cấm xe tay ga
Từ hôm nay, người ta sẽ phải để xe tay ga ở ngoài hoặc dắt bộ khi đi vào trung tâm thành phố Naples (Italy). Nếu không tuân thủ, người vi phạm sẽ bị phạt 35 euro (tương đương 700.000 đồng) và có thể bị tịch thu phương tiện. 
Lệnh này nhằm giúp cảnh sát truy đuổi những tên tội phạm thường ăn cắp của khách bộ hành rồi tẩu thoát qua những phố nhỏ ở trung tâm thành phố bằng xe tay ga.
"Mục tiêu của chúng tôi là để khách du lịch và người dân được hưởng an ninh tốt hơn", quan chức giao thông Naples Nicola Oddati cho biết. 
Trước đây, nhà chức trách cấm bán một số loại dao để ngăn chặn ăn cắp mang tính bạo lực trong thành phố này, nơi có tỷ lệ thất nghiệp vào loại cao nhất châu Âu.

