Suha Arafat - nhân vật mới trên chính trường Trung Đông?
Bà vợ không được lòng dân của Y. Arafat không ở bên cạnh chồng 4 năm nay và chỉ trở về khi ông bệnh nặng, đang trở thành một nhân tố quan trọng trong bối cảnh vị chủ tịch Palestine sắp qua đời mà vẫn chưa rõ ai là người sẽ kế nhiệm ông. 
Một phút điện thoại của bà Suha Arafat hôm thứ hai tới kênh truyền hình Al Jazeera đã thổi lên một cơn bão tố. Bà tố cáo các lãnh đạo Palestine đang âm mưu tiếm quyền và chôn sống chồng mình. 
Người phụ nữ 41 tuổi vốn được coi là nhân vật ngoài lề chính trường, một người cải đạo từ Công giáo sang Hồi giáo, đã kết thúc cuộc điện đàm của mình bằng câu "Thượng đế toàn năng" - khẩu ngữ thường được dùng làm tiếng hô xung trận của người Hồi giáo. 
Những lời tuyên bố của bà Suha khiến thủ tướng Korei và phó chủ tịch PLO Abbas tức giận, họ quyết định huỷ chuyến đi tới Paris, nhưng sau đó lại tiếp tục kế hoạch. 
"Những điều mà bà Arafat nói không đại diện cho nhân dân", ông nói và giải thích thêm rằng Suha "muốn phá hoại quyết định của ban lãnh đạo Palestine, để có thể một mình định đoạt tất cả". 
Bà Arafat sống ở Paris từ năm 2000, cách xa ông chồng bị giam lỏng ở Ramallah, nhưng tình trạng sức khoẻ nguy cấp của ông bỗng nhiên đưa bà trở thành trung tâm của mọi sự chú ý. 
Kể từ khi chủ tịch nhập viện 10 ngày trước, Suha Arafat hầu như kiểm soát toàn bộ nguồn tin về tình trạng sức khoẻ của biểu tượng phong trào giải phóng dân tộc Palestine, nhờ vào luật đảm bảo bí mật cá nhân của Pháp. 
Giới chức Palestine và báo chí Israel quy trách nhiệm về tình trạng thông tin không rõ ràng cho Suha, nói rằng sự im lặng của bà đã tạo ra một khoảng trống khiến những lời đồn đại có cơ lan rộng. 
Những ngày qua, bà đã đứng về phía những người Palestine theo tư tưởng cứng rắn, phản đối ban lãnh đạo hiện thời, trong đó có thủ tướng Korei và tổng thư ký PLO Abbas. Một số nhà phân tích nhận định rằng bà Arafat, người đang nhận khoản chi tiêu cá nhân hàng trăm nghìn đôla mỗi tháng, đang chen vai thích cánh để bước vào sân khấu chính trị khu vực. 
Tuy nhiên, động cơ của bà vẫn chưa có ai hiểu được. 
"Dường như đây có vẻ là một cuộc xung đột về tiền bạc và quyền lực, bởi Suha không có vị trí trong hệ thống chính trị Palestine", nhà bình luận Hani Masri nói. Cũng có thể là bà Suha đang chuẩn bị một nước cờ chính trị táo bạo, ông nhận xét. 
Suha sinh trong một gia đình Thiên chúa giáo giàu có ở Nablus, cha là chủ ngân hàng, mẹ là ký giả nổi tiếng của Palestine. Suha làm thư ký cho Arafat trong thời gian ông sống lưu vong ở Tunisia. Năm 1991, bà cải sang đạo Hồi và lấy nhà lãnh đạo Palestine. Khi đó ông 62, bà 28 tuổi. 
Ngay từ thời gian đầu, Suha có vẻ không được lòng dân. Mối ác cảm bắt đầu từ lần bà tới dải Gaza, nơi có số đông người Hồi giáo bảo thủ. Suha đã từ chối việc trùm kín mái tóc vàng của mình, trong khi theo tục lệ Hồi giáo, phụ nữ phải trùm khăn che kín đầu và mặt. Trang phục đắt tiền và chiếc BMW sang trọng mà bà dùng để đi quanh dải Gaza nghèo khó khiến người dân tức giận. 
Suha cũng từng khiến ban lãnh đạo Palestine bực bội do một lần bà tỏ ý thông cảm với các nhóm chiến binh, trong khi chính quyền Palestine muốn hạn chế các hoạt động bạo lực của họ. 
Năm 2000, khi phong trào intifada bùng nổ, Suha tới Paris cùng con gái Zahwa. Bà trở lại Bờ Tây tháng trước, khi bệnh của chồng trở nặng, và hộ tống ông tới viện quân y Pháp. 
"Thật buồn cười là giờ đây Suha ngồi đó và quyết định mọi việc: ai, khi nào, thế nào", Sufian Abu Zaida, một quan chức của chính quyền Palestine nhận xét. 
Mahmoud Abbas - nhà lãnh đạo có quan điểm thực tế(10/11/2004)
Những vấn đề xung quanh tang lễ Arafat(10/11/2004)
Một giáo sĩ cấp cao sang Pháp cầu nguyện cho Arafat(10/11/2004)
Kịch tính ở Paris(10/11/2004)
Người Palestine lo lắng về tương lai hậu Arafat(10/11/2004)

