Người giàu nhất Australia qua đời 
Trùm truyền thông người Australia Kerry Packer, được coi là giàu nhất đất nước với số tài sản khoảng 5 tỷ USD, từ giã cuộc đời hôm qua ở tuổi 68. 
Packer  được tạp chí Forbes xếp hạng giàu thứ 94 thế giới  qua đời tại nhà riêng ở Sydney, theo thông báo của gia đình được phát trên đài truyền hình Nine Network của ông: Ông đã ra đi một cách yên bình với gia đình ở bên giường bệnh. Packer có một vợ và hai con. 
Từ lâu sức khỏe Packer đã không được tốt, ông phải chống chọi lại bệnh ung thư và được ghép thận. 
Đế chế truyền thông và sòng bạc của ông tập trung vào hãng Publishing  Broadcasting Ltd, vốn sở hữu cả Nine Network lẫn sòng bạc Crown ở Melbourne. Hãng này cũng đang phát triển các sòng bạc tại Macau cùng với nhà tài phiệt Stanley Ho. 

