Mừng chiến thắng ở World Cup 2022, Iran thả hơn 700 tù nhân 
Bộ trưởng Tư pháp Iran ký sắc lệnh trả tự do hơn 700 tù nhân trên khắp cả nước sau chiến thắng 2-0 trước Xứ Wales tại World Cup 2022.
"Sau chiến thắng tự hào của đội tuyển bóng đá quốc gia, Bộ trưởng Tư pháp Gholam Hossein Mohseni Ejei đã ăn mừng cùng cả đất nước Iran và ký sắc lệnh đặc biệt, yêu cầu giới chức tư pháp hỗ trợ các tù nhân đủ điều kiện ân xá, trả tự do để họ trở về với vòng tay gia đình", hãng tin Mizan có liên hệ với Bộ Tư pháp Iran thông báo hôm nay.
Truyền thông Iran cho biết khoảng 715 tù nhân đã được thả tại 12 tỉnh trên khắp cả nước, trong đó có những người bị bắt "trong các sự kiện gần đây", dường như ám chỉ các cuộc biểu tình bùng phát từ sau cái chết của cô gái Mahsa Amini hồi tháng 9.
Chiến thắng 2-0 trước Xứ Wales hôm 25/11 là lần đầu tiên Iran đánh bại một đội tuyển châu Âu trong lịch sử tham dự World Cup. Nhiều người dân nước này đã mang theo quốc kỳ và kèn tràn xuống đường phố thủ đô Tehran ăn mừng sau trận đấu.
Iran thất bại 2-6 trong trận ra quân gặp Anh hôm 21/11. Đội tuyển này còn hứng chịu tổn thất lớn sau trận đấu đó khi thủ môn chính Alireza Beiranvand bị gãy mũi vì va chạm với đồng đội trong lúc cản phá bóng.
Iran đang có cơ hội lần đầu vào vòng đấu loại trực tiếp. Đội tuyển nước này đang xếp thứ hai bảng B và sẽ đối đầu Mỹ ở lượt cuối.
Vũ Anh (Theo Mizan, AFP)
