Thổ Nhĩ Kỳ không kích mục tiêu trên lãnh thổ Iraq 
Không quân Thổ Nhĩ Kỳ tấn công mục tiêu của nhóm vũ trang người Kurd tại các khu vực ở miền bắc Iraq.
Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ thông báo mở đợt không kích ngày 4/10 nhằm "vô hiệu hóa lượng lớn phần tử khủng bố" tại 5 huyện miền bắc Iraq là Metina, Hakurk, Gara, Qandil và Asos.
Đây là đợt không kích thứ ba của Thổ Nhĩ Kỳ nhằm vào mục tiêu nhóm vũ trang người Kurd sau vụ đánh bom tự sát tại Ankara ngày 1/10, khiến hai sĩ quan cảnh sát bị thương nhẹ. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan tuyên bố hai kẻ đánh bom tự sát "đến từ Syria và được huấn luyện tại đây".
"Kể từ bây giờ, toàn bộ cơ sở quy mô lớn và hạ tầng năng lượng thuộc về các nhóm vũ trang người Kurd ở Iraq và Syria đều là mục tiêu hợp pháp của lực lượng an ninh chúng tôi", ông Fidan nói. "Tôi khuyên các bên thứ ba nên tránh xa những cơ sở này".
Bình luận của ông Fidan cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ có thể leo thang các đợt tập kích bằng máy bay không người lái (UAV) và pháo nhằm vào mục tiêu tại Iraq và Syria. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ trong thập kỷ qua nhiều lần triển khai các chiến dịch tập kích xuyên biên giới tương tự.
Không quân Thổ Nhĩ Kỳ không kích các căn cứ hậu phương ở vùng núi phía bắc Iraq của đảng Công nhân Người Kurd (PKK), tổ chức mà Ankara và phương Tây coi là khủng bố, vài giờ sau vụ đánh bom cuối tuần trước.
Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ ngày 4/10 đưa tin Cơ quan Tình báo Quốc gia (MIT) của nước này mở chiến dịch tại Syria, hạ một trong những nghi phạm chủ mưu vụ đánh bom tại Istanbul khiến 6 người thiệt mạng hồi tháng 11/2022.
Nhóm Quan sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh cho biết "một quan chức tình báo" ở khu vực người Kurd kiểm soát tại đông bắc Syria bị hạ sát ngày 3/10.
PKK là tổ chức chính trị và phong trào vũ trang của người Kurd nhằm đòi độc lập. Giao tranh giữa PKK và Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu từ 1984 khiến hơn 40.000 người thiệt mạng. Thổ Nhĩ Kỳ ngày 3/10 thông báo bắt 67 người nghi là thành viên PKK tại khu vực đông nam nước này, nơi dân cư chủ yếu là người Kurd.
Nguyễn Tiến (Theo AFP, Reuters)
