Tổng thống Philippines không ra điều trần trước Quốc hội
Bà Gloria Arroyo hôm qua từ chối ra điều trần trước uỷ ban quốc hội về những lời tố cáo bà gian lận trong cuộc bầu cử với bằng chứng là cuốn băng tiếng mà một cựu sĩ quan tình báo đưa ra. 
Tổng thống Philippines cho rằng phe đối lập đang tìm cách phá hoại nền kinh tế.
Trong cuốn băng, một người phụ nữ mà người tố cáo cho là bà Arroyo hỏi vị quan chức bầu cử trong quá trình kiểm phiếu năm 2004 rằng liệu số phiếu bà dẫn trước đối thủ Fernando Poe có ít hơn 1 triệu hay không. Nhân vật này trả lời mức chênh lệch đang giảm nhưng phiếu còn chưa được kiểm ở một số nơi. Vị quan chức nói "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức".
Người phát ngôn tổng thống Ignacio Bunye cho biết bà Arroyo tôn trọng cuộc điều tra mà các nghị sĩ khởi xướng, nhưng cuốn băng tiếng đó không phải là bằng chứng thích đáng. "Các vấn đề thực sự là, thứ nhất liệu tổng thống có gian lận trong bầu cử không, thực tế là không. Thứ hai là liệu có âm mưu gây bất ổn hay không và câu trả lời là có", ông Bunye nói. 
Chính phủ Philippines cáo buộc cựu sĩ quan tình báo Samuel Ong, người đang nắm cuốn băng, âm mưu nổi loạn. Manila cho rằng cuốn băng tiếng là giả mạo. 
Trong một diễn biến khác, Thượng viện đã tổ chức điều trần phát trên truyền hình quốc gia. Tại đây, một số nhà điều hành các sòng bạc bất hợp pháp khẳng định đã đút lót chồng, con trai và con rể bà Arroyo. Về phần mình, Tổng thống Philippines cho rằng phe đối lập muốn cản trở các cải cách kinh tế đau đớn nhưng cần thiết. 
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)

