Chiến binh giữ con tin tại Afghanistan ra hạn chót
Nhóm chiến binh bắt giữ ba quan chức bầu cử hôm nay yêu cầu các lực lượng quân đội nước ngoài và Liên Hiệp Quốc rút khỏi Afghanistan trong 3 ngày nếu không các con tin sẽ bị hành quyết. 
Chính phủ các nước sẽ được "chứng kiến cái chết của công dân nước họ trong 3 ngày tới" nếu 4 yêu sách của chúng tôi không được đáp ứng, Mullah Mohammad Ishaq, phát ngôn viên của tổ chức Jaishul Muslimeen - quân đội Hồi giáo - cho biết. 
"Chúng tôi có 4 yêu sách", Ishaq nói. "Thứ nhất, LHQ hãy rời khỏi Afghanistan. Chúng tôi muốn họ công khai lên án các lực lượng quân đội nước ngoài đã xâm lược Afghanistan". 
"Thứ hai, chúng tôi muốn những người Afghanistan đang bị giam giữ tại các trại giam nước ngoài được thả ngay lập tức". 
"Thứ ba, chúng tôi yêu cầu Anh và Kosovo rút quân khỏi Afghanistan ngay lập tức hoặc công dân nước họ sẽ bị hành quyết ba ngày tới". 
"Và cuối cùng, chúng tôi muốn Philipines lên án quân đội nước ngoài xâm lược Afghanistan và tuyên bố điều đó là phi pháp". 
"Chúng tôi cho các vị thời hạn ba ngày". 
Trước đó,Al-Jazeerađã phát đi đoạn băng có hình ảnh 3 nhân viên bầu cử LHQ bị bắt làm con tin tại Afghanistan hôm 28/10. Al-Jazeera không xác định thời gian nhận được cuốn băng nhưng phát ngôn viên của nhóm bắt cóc con tin cho biết họ gửi cuốn băng cho Al-Jazeera và một phóng viên tại Pakistan vào khoảng 9:00 sáng (11:30 giờ Hà Nội). 
"Vài giờ trước đây, chúng tôi đã gửi một cuốn băng cho Al-Jazeeravà phóng viên Rahimullah Yusufzai để chứng minh rằng chúng tôi đang nắm giữ con tin và tới thời điểm này họ vẫn còn sống", phát ngôn viên cho biết. 
Trong số ba con tin bị bắt có Annetta Flanigan, mang hai quốc tịch Anh - Ireland, Shqipe Hebibi, người Kosovo và nhà ngoại giao Philipines Angelito Nayan. Họ đều là nhân viên của LHQ giám sát bầu cử tại Afghanistan.

