Canada: Nộp ảnh nude để lấy visa dễ dàng?
Canada phủ định báo cáo rằng các nhân viên duyệt visa đang "ngập" một đống ảnh nude được nhiều phụ nữ gửỉ đến. Nhân viên uỷ ban nhập cư chỉ thừa nhận họ yêu cầu những người muốn nhập cư phải đưa ra chứng cứ về công việc của họ. Biện pháp trên nhằm ngăn chặn nạn buôn bán phụ nữ. 
Tuy nhiên, theo một số nguồn tin khác, các cô vũ công từ Matxcơva còn cung cấp ảnh khiêu dâm để tăng khả năng được phép nhập cư. 
Phát ngôn viên của cơ quan nhập cư Canada cho biết: "Chúng tôi chưa bao giờ yêu cầu nộp ảnh nude. Chúng tôi chỉ yêu cầu họ đưa ra bằng chứng về việc họ sẽ làm vũ công tại nước chúng tôi". Thẻ công đoàn, ý kiến của người sử dụng lao động hay bất cứ một bằng chứng xác thực khác là đủ.
Luật sư chuyên về vấn đề nhập cư Richard Kurland cho biết cái mà ông ta gọi là 'một sáng tạo mới trong sử dụng ảnh nude' xuất phát từ việc chính quyền Canada kiểm soát chặt chẽ vấn đề nhập cư của những người làm nghề vũ nữ thoát y. 
Các nhà cầm quyền cho hay các cô vũ công đều nói được hai thứ tiếng Anh và Pháp, ngôn ngữ chính thức của Canada. Rất ít trong số họ dính líu đến mọi tệ nạn xã hội tại đây. Họ trở về nước ngay khi thời hạn công việc kết thúc.
Một nhân viên đại sứ quán Canada tại Mexico phát biểu, theo như một tài liệu khác, các cô vũ công phải nộp ảnh chụp khi đang biểu diễn. Những nhân viên phụ trách vấn đề nhập cư chỉ đơn giản tìm kiếm bằng chứng chứng tỏ phụ nữ đúng là được thuê làm vũ công. Trước đây, nhiều phụ nữ từng được hứa hẹn làm các công việc khác khi đến nước này, nhưng cuối cùng họ bị buộc phải hành nghề mại dâm.

