Video hệ thống phòng không AIM-132 ASRAAM của Ukraine bắn hạ UAV Nga
Quân đội Ukraine lần đầu tiên công bố video hoạt động của hệ thống phòng không AIM-132 ASRAAM trên chiến trường.
Đoạn video được không quân Ukraine đăng tải cho thấy hệ thống phòng không AIM-132 ASRAAM của nước này bắn máy bay không người lái (UAV) cảm tử của Nga, khiến nhiều UAV bốc cháy giữa không trung và rơi xuống mặt đất.
Ukraine được cho là bắt đầu sử dụng hệ thống AIM-132 ASRAAM do Anh sản xuất từ tháng 8/2023. Hệ thống phòng không AIM-132 ASRAAM gắn trên xe tải Supacat.
AIM-132 ASRAAM ban đầu được thiết kế như một loại vũ khí phóng từ trên không. Tuy nhiên, nó đã chứng tỏ khả năng thích ứng ấn tượng khi được sử dụng trong các tình huống phóng từ mặt đất nhờ các chức năng như tìm kiếm ngoài tầm nhìn và khóa mục tiêu sau khi phóng.
Đầu đạn uy lực của AIM-132 có thể kích nổ bằng ngòi nổ hoặc bằng cách va chạm với mục tiêu. Khi phóng từ máy bay, tầm bắn của AIM-132 có thể lên tới 25km, còn khi phóng từ mặt đất, tầm bắn có thể lên tới 10km.
