Vụ Madrid - thách thức với cảnh sát châu Âu 
Vụ đánh bom đẫm máu ở các nhà ga Madrid, trong bối cảnh chỉ còn vài tháng nữa là đến Thế vận hội Athens, đặt ra những bài toán khó đối với cơ chế hợp tác của cảnh sát toàn châu Âu trước mối đe doạ của chủ nghĩa khủng bố quốc tế. 
Cho đến nay, hợp tác giữa các cơ quan an ninh cựu lục địa trong lĩnh vực chống khủng bố chỉ ở mức không thường xuyên. Giới chức cảnh sát thường liên lạc song phương giữa từng cá nhân hơn là thông qua các thể chế của liên minh. 
Một bằng chứng là khi các quan chức châu Âu, trong đó có chủ tịch EC Romano Prodi, bị tấn công bằng bom thư hồi tháng 12 và tháng 1, cảnh sát Italy, Hà Lan, Bỉ và các nước khác đều hành động không qua các cơ chế hợp tác liên Âu. 
Europol, cơ quan cảnh sát châu Âu được thành lập từ những năm 90, cũng không được sử dụng tới, mặc dù giám đốc của cơ quan này là một trong những người nhận được bom thư.
Europol (trụ sở ở La Haye) có nhiệm vụ chống khủng bố và tội phạm liên quốc gia, có khoảng 500 nhân viên. Theo cơ chế hiện nay, cảnh sát châu Âu không có quyền tiến hành điều tra nếu chính quyền các nước EU không yêu cầu. 
Sau khi những cuộc tấn công Madrid xảy ra, giám đốc Europol Storbeck nhận xét vụ đánh bom không "theo kiểu của nhóm ly khai ETA", hãng tin AFP trích lời ông cho biết. "ETA luôn tiến hành các vụ tấn công nhằm vào đối tượng cụ thể, nếu có nguy cơ với công chúng, nhóm sẽ cảnh báo trước", ông Storbeck nói mà không đề cập vai trò gì của Europol trong điều tra vụ việc này. 
Hợp tác chống khủng bố liên Âu luôn là vấn đề quan trọng đối với EU. Từ giữa thập kỷ 90, các nước thuộc liên minh đã xoá bỏ thủ tục kiểm tra qua biên giới, nhưng biên giới vẫn tồn tại với lực lượng cảnh sát. Trong hầu hết các trường hợp, nhân viên an ninh không có quyền truy đuổi và bắt nghi phạm trên lãnh thổ nước khác. 
Sau các vụ đánh bom đẫm máu hôm qua, Tây Ban Nha có thể chọn cách tạm dừng thực thi hiệp ước Schengen - cơ chế cho phép các nước mở cửa biên giới. Hành động này từng xảy ra ở Italy mấy năm trước, nhằm bảo đảm an ninh cho hội nghị thượng đỉnh G7. Tây Ban Nha cũng từng có tiền lệ khi đóng cửa biên giới ở eo Gibranta, nơi nhiều hành khách đường biển có bệnh muốn nhập cảnh. Hiện Hy Lạp đang cân nhắc có nên tái áp dụng thủ tục kiểm tra hộ chiếu hành khách qua các cửa khẩu trong thời gian diễn ra Olympic 2004 mùa hè này. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

