Bom nổ tại Afghanistan, cuộc bầu cử bị hoãn
Hôm qua, một quả bom phát nổ tại khu vực thương mại đông đúc ở thành phố miền nam Kandahar làm 5 người chết và 32 người bị thương. Cùng ngày, Tổng thống Hamid Karzai ra tuyên bố hoãn cuộc tổng tuyển cử quốc hội tới tháng 9.
Cảnh sát Afghanistan cáo buộc phiến quân Taliban đứng sau vụ đánh bom nói trên, nhưng một phát ngôn viên của lực lượng này lên tiếng phủ nhận trách nhiệm. Vụ tấn công xảy ra đúng 10 ngày sau vụ một cố vấn Anh làm việc cho chính phủ Afghanistan bị ám sát ở thủ đô Kabul.
Tại hiện trường, giày dép và khăn của các nạn nhân nằm vương vãi trên đường phố. Cạnh đó là một chiếc xe taxi, một xe máy kéo và hai chiếc xe gắn máy đều đã bị phá nát. Cảnh sát trưởng Kandahar cho biết, 2 tiếng trước cũng xảy ra một vụ tấn công tương tự nhằm vào xe của Liên Hợp Quốc ở phía tây thành phố, nhưng may mắn không có ai bị thương.
Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Hamid Karzai tuyên bố, cuộc bầu cử theo lịch trình vào tháng 5 sẽ bị lui tới tháng 9 do những "vấn đề về kỹ thuật". Theo các nhà phân tích, một trong những lý do chính dẫn đến sự trì hoãn là do lo ngại an ninh bất ổn và vụ nổ Kandahar chứng minh cho nhận định này.
Các sự kiện trên xảy ra trong bối cảnh Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đang có chuyến thăm Kabul, cách Kandahar hơn 200 km về phía đông bắc. Bà cam kết tiếp tục ủng hộ giai đoạn chuyển tiếp dân chủ ở Afghanistan, nhưng cho biết Washington chưa quyết định có duy trì các căn cứ quân sự tại đây trong thời gian dài hay không.
Mỹ hiện vẫn còn khoảng 17.000 binh sĩ tham gia truy lùng phiến quân Taliban và nghi phạm khủng bố Al-Qaeda ở miền nam và miền đông Afghanistan. Kandahar từng là vùng đất quan trọng của chính quyền Taliban cực đoan, trước khi nó bị liên quân do Mỹ đứng đầu lật đổ cuối năm 2001.

