Máy bay chở khách Pháp tới Mỹ bị bắt quay lại 
Đêm qua, chính quyền Mỹ yêu cầu một chiếc máy bay của hãng Air France từ Paris tới Chicago phải quay lại điểm xuất phát sau khi bay được 2 tiếng. Nguyên nhân là do họ tình nghi một hành khách trên máy bay.
Cảnh sát Pháp cho biết: "Sau khi máy bay đã cất cánh thì người Mỹ tuyên bố một trong những hành khách có tên trong danh sách tình nghi của họ". Chuyến bay mang số hiệu AF050 này hạ cánh xuống sân bay Charles de Gaulle lúc 19h15' (24h Hà Nội), sau 4 tiếng kể từ lúc cất cánh.
Hành khách bị tình nghi lập tức được thẩm vấn và 4 người khác được đưa đi kiểm tra. Hiện các quan chức an ninh chưa tiết lộ danh tính những người tình nghi cũng như độ tuổi và quốc tịch của họ. Hãng Air France cho biết, chiếc máy bay gặp rắc rối cất cánh trở lại ngay trong đêm sau khi các thủ tục kiểm tra hoàn tất.
Theo cảnh sát Pháp, hiện tất cả các chuyến bay từ nước này đi Anh và Mỹ đều đang được tăng cường chú ý sau hàng loạt vụ đánh bom ở London hôm thứ năm vừa qua.
Trước đây, nhiều chuyến bay từ châu Âu đến Mỹ cũng từng bị buộc phải quay lại do có hành khách bị tình nghi. Hồi tháng 5, một số chuyến bay từ Italy và Pháp tới Boston bị buộc phải chuyển hướng vì lo ngại có nghi phạm trên máy bay. 
Tháng 9/2004, chiếc máy bay chở ca sĩ Cat Stevens tới Mỹ cũng rơi vào tình huống tương tự vì cái tên khác anh sử dụng sau khi trở một tín đồ Hồi giáo là Yusuf Islam lại có trong danh sách những người bị cấm bay của Mỹ.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

