Mỹ hủy bỏ dự án trực thăng Comanche 
Lục quân Mỹ hôm thứ hai thông báo xóa bỏ chương trình phát triển trực thăng Comanche trị giá 39 tỷ USD, do Boeing và Sirkorsky (thuộc United Technologies) thực hiện. Lý do được đưa ra là loại máy bay này đã trở nên lỗi thời.
Kể từ năm 1983, Lầu Năm Góc đã chi 6,9 tỷ USD cho dự án phát triển RAH-66 Comanche, có khả năng do thám và tấn công. Hơn 2 thập kỷ sau, họ chỉ có 2 chiếc loại này.
Quyền bộ trưởng lục quân Les Brownlee và tham mưu trưởng lục quân Peter Schoomaker cho biết, 14,6 tỷ USD trong chương trình Comanche sẽ được dùng để mua 800 máy bay khác như Black Hawk của Sirkorsky, CH-47 Chinooks và AH-64D Apache Longbows của Boeing, nâng cấp 1.400 trực thăng hiện có và đẩy nhanh việc phát triển các phi cơ không người lái. 
Theo các quan chức lục quân, Comanche đã trở nên lỗi thời trước những mối đe dọa mới trên chiến trường, khi mà tên lửa và hệ thống phòng không ngày càng trở nên tinh vi hơn. 
Cả United Technologies và Boeing đều tỏ ra thất vọng về quyết định nói trên của lục quân. Cổ phiếu của United Technologies giảm 2,9%, của Boeing giảm 1,6%, trên thị trường chứng khoán New York. 
Việc hủy bỏ dự án có lẽ sẽ buộc Boeing và Sirkosky phải cắt giảm một loạt nhân công. Năm 2002, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng từng hủy bỏ một hệ thống vũ khí tốn kém khác của lục quân: pháo Crusader.
Comanche, theo kế hoạch ban đầu, được đưa vào sản xuất năm 2006. Mỗi chiếc giá tới 60 triệu USD. Dự kiến lục quân sẽ phải trả cho Boeing 450 triệu USD và Sikorsky 680 triệu USD phí hủy dự án Comanche. 

