Động đất ở biên giới Afghanistan và Pakistan
Hôm qua, khu vực miền đông Afghanistan giáp biên giới Pakistan rung chuyển vì 2 cơn địa chấn phá huỷ nhiều ngôi nhà, khiến 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Afghanistan Mohammed Zahir Azimi cho biết, đội cứu hộ của quân đội cùng các bác sĩ đang tới khu vực động đất ở vùng đồi núi hẻo lánh. Ban đầu, ông thông báo địa chấn xảy ra tại tỉnh Paktika nhưng sau đó đính chính rằng, động đất ở tỉnh Zabul, cả hai đều giáp Pakistan.
Liên quân tại Afghanistan có một số căn cứ dọc khu vực biên giới với Pakistan. Tuy nhiên, đến nay họ vẫn chưa nhận được báo cáo nào về thiệt hại. Còn giới chức tỉnh Zabul cho biết, hầu hết các công trình xây dựng tại 5 ngôi làng ở vùng đồi núi hẻo lánh đã bị phá huỷ vì trận động đất.
Trung tâm theo dõi địa chấn Pakistan đặt tại thành phố Peshawar cho biết, có hai trận động đất được ghi nhận ở vùng biên giới vào sáng qua. Trong đó một trận mạnh 5,2 độ richter xảy ra lúc nửa đêm và trận thứ hai xảy ra lúc rạng sáng mạnh 4,9 độ richter.
Afghanistan cũng hứng chịu ảnh hưởng trong trận động đất mạnh 7,6 độ richter hồi đầu tháng này, nhưng thiệt hại ít hơn nhiều so với hai nước Pakistan và Ấn Độ. Kabul cho cử 4 chiếc trực thăng quân sự cùng các bác sĩ và nhân viên cứu hộ tới giúp nước láng giềng Pakistan khắc phục hậu quả.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

