Vừa bị cắm sừng, vừa bị tù oan
Một người đàn ông Trung Quốc đang phải bóc lịch trong tù vì tội giết vợ đã được trả tự do thứ sáu tuần trước, sau khi bà vợ trở về, không chỉ khỏe mạnh mà còn mang theo một ông chồng mới. 
Vợ của ông She Xianglin biến mất năm 1994, sau khi hai người cãi cọ. Kế đó, thi thể một thi thể phụ nữ được tìm thấy tại một chiếc hồ ở địa phương, She bị bắt vì bị nghi ngờ giết vợ.
Xác chết đó đã phân hủy đến mức không thể xác định được danh tính nạn nhân, song tòa án địa phương kết luật rằng She phạm tội giết người và phải chịu án tử hình. Tòa án tỉnh sau đó giảm mức án xuống còn 15 năm. She cho biết anh đã bị buộc phải nhận tội giết vợ. 
Cô vợ quý hoá của She tái xuất hồi cuối tháng 3 tại tỉnh Sơn Đông, nơi cô biến mất năm 1994. Cô này sau đó cưới một người đàn ông địa phương. 
She cho biết anh muốn được bồi thường cho những năm tháng ngồi tù và những người liên quan đến vụ án của anh phải bị trừng phạt. 

