Powell bất ngờ hé lộ mối lo ngại về Nga
Với những lời lẽ thẳng thắn bất thường, Ngoại trưởng Mỹ hôm qua nói rằng ông cảm thấy quan ngại về nền dân chủ Nga, rằng nền chính trị nước Nga không thích hợp để thực hiện pháp quyền. 
Bài viết của ông Conlin Powell được đăng trên trang nhất nhật báo Izvestia, trong đó Ngoại trưởng Mỹ còn nói rằng có những giới hạn nhất định trong quan hệ Nga - Mỹ, bởi hai bên không chia sẻ một số giá trị chung. 
Sự kiện này diễn ra ngay trước khi ông Powell hội đàm với Tổng thống V. Putin và đồng nhiệm Igor Ivanov tại Matxcơva. Tuy vẫn dùng những lời lẽ đầy tính ngoại giao, những lời bình luận của Ngoại trưởng Mỹ vẫn là điều đặc biệt gây chú ý, sau một thời gian dài Washington và Matxcơva hợp tác chặt chẽ trong chống khủng bố và giải quyết các vấn đề Bắc Triều Tiên và Iran. 
Ngoại trưởng Mỹ cũng phê phán chính sách của Nga đối với Chechnya, với các quốc gia khác như Moldova, Ukraina và đặc biệt là Gruzia, nơi Matxcơva hiện duy trì hai căn cứ quân sự. 
"Những diễn biến trong nền chính trị và chính sách đối ngoại của Nga trong mấy tháng qua khiến chúng ta phải dậm chân tại chỗ", ông Powell nói. 
Giới chức Mỹ tỏ ý lo lắng sau sự kiện nhà tỷ phú dầu lửa Michael Khodorkovsky bị bắt trước cuộc bầu cử lập pháp. Trong cuộc chạy đua vào Duma (Hạ viện), các đảng theo đường lối tự do đều thất bại; một số người chỉ trích rằng chiến dịch vận động đã được các hãng truyền thông nhà nước thiên vị. 
"Hệ thống dân chủ của Nga dường như vẫn chưa tìm thấy sự cân bằng giữa các nhánh hành pháp, lập pháp và tư pháp", Powell viết. "Quyền lực chính trị vẫn vượt ra ngoài luật pháp". "Không có những nguyên tắc cơ bản giống nhau, quan hệ của chúng ta (Nga và Mỹ) sẽ không phát triển hết tiềm năng", Ngoại trưởng Mỹ nhận xét. 
Tuy nhiên, sau cuộc thảo luận dài với Tổng thống Putin và Ngoại trưởng Nga Ivanov, Powell khẳng định ông không có ý muốn can thiệp vào đời sống chính trị Nga, và nói rằng cuộc hội đàm là buổi chuyện trò giữa những người bạn. 
Đáp lại, ngoại trưởng Nga nói ông hy vọng những mối lo ngại của Washington sẽ được giải toả "và thậm chí những vấn đề gai góc nhất cũng được bàn thảo trong không khí cởi mở và xây dựng. Ông Ivanov thông báo Nga sẵn sàng đàm phán với Gruzia về hai căn cứ quân sự trên lãnh thổ nước này. 

