Tịch thu quá nhiều ma túy, Bỉ thiếu lò tiêu hủy 
Lượng cocaine bị tịch thu tại cảng Antwerp nhiều đến mức giới chức Bỉ phải tính phương án tăng số lò tiêu hủy để bảo đảm tốc độ xử lý.
"Đang có vấn đề về số lượng lò tiêu hủy, chúng tôi đang chuẩn bị giải pháp mang tính hệ thống", phát ngôn viên hải quan Bỉ Francis Adyns cho biết hôm nay. Ông bày tỏ lo ngại nguy cơ các nhóm tội phạm nhắm mục tiêu vào những nhà kho cất trữ ma túy bị thu giữ sau các đợt trấn áp và đang chờ tiêu hủy.
Phát biểu được đưa ra trong bối cảnh Bỉ thu giữ số lượng cocaine lớn chưa từng thấy tại cảng Antwerp, cửa ngõ chính các nhóm tội phạm tuồn ma túy và hàng phi pháp từ Mỹ Latinh vào châu Âu.
Giới chức nước này thông báo số lượng cocaine bị tịch thu trong năm 2022 sắp vượt mức 100 tấn, kỷ lục mới so với con số 89,5 tấn hồi năm ngoái. Truyền thông địa phương nói rằng một số thành viên băng đảng tội phạm đang sử dụng flycam để thăm dò các nhà kho cất trữ ma túy chờ tiêu hủy, vốn có giá hàng triệu USD trên thị trường.
Phát ngôn viên Adyns nói rằng hải quan Bỉ đang tìm cách tăng tốc tiêu hủy các lô ma túy, nhưng quá trình này mất nhiều thời gian vì "cần đáp ứng các tiêu chuẩn về môi trường".
Vũ Anh (Theo AFP)
