Chính phủ Israel bất ổn sau cuộc bỏ phiếu kế hoạch Gaza
Liên minh cầm quyền của Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua đối mặt với khả năng sụp đổ, sau khi đảng Tôn giáo Quốc gia (NRP) ủng hộ người định cư - đối tác cực hữu quan trọng - xem xét rút khỏi chính phủ để phản đối việc thông qua kế hoạch rút lui khỏi Gaza.
Lãnh đạo NRP đang chia rẽ về việc có nên từ bỏ chính phủ hay không. Phó chủ tịch Shaul Yahalom cho biết trong khi nhiều cộng sự phản đối rút lui khỏi Gaza, nhưng một số khẳng định nếu đảng này rút khỏi liên minh cầm quyền, thì Công đảng sẽ gia nhập ngay lập tức và kết quả còn tồi tệ hơn.
Nếu NRP ra đi, liên minh cầm quyền sẽ chỉ còn 55 ghế. Điều này buộc ông Sharon phải tranh thủ Công đảng trung tả, đảng ủng hộ kế hoạch Gaza, hoặc tổ chức bầu cử sớm - điều làm người Do Thái chán ngán sau 3 cuộc bỏ phiếu trong vòng 5 năm.
"Chúng tôi hy vọng NRP sẽ ở lại, và ngay cả nếu NRP ra đi, Thủ tướng vẫn có một lựa chọn chính trị thay thế rõ ràng để đạt đa số", phụ trách nhân sự của Sharon, Dov Weisglass, ám chỉ đến Công đảng trên Đài phát thanh Quân đội.
Tuy nhiên, Công đảng không có ý định cho Sharon "đường sống" trước quyết định của tổng chưởng lý, dự kiến là không trước giữa tháng 6, về việc có truy tố ông trong vụ bê bối tham nhũng hay không.
Kế hoạch Gaza được tán thành với 14 phiếu thuận, 7 phiếu chống, hôm 6/6. Tuy nhiên, ông Sharon chỉ đạt được kết quả đó sau khi thoả hiệp với các bộ trưởng chống đối trong đảng cầm quyền Likud, rằng các khu định cư Do Thái sẽ không bị xoá bỏ trong ít nhất 9 tháng và cứ mỗi giai đoạn (dự kiến là 4) sẽ phải có bỏ phiếu. Dù kế hoạch Gaza được thông qua, nhưng trên thực tế, với dàn xếp trên, tương lai của 21 khu định cư ở Gaza và 4 trong tổng số 120 tại Bờ Tây trở nên không rõ ràng, dù Thủ tướng Israel cho biết dự định sẽ dỡ bỏ vào cuối năm 2005. 
Trong khi đó, chính phủ đã đánh bại 2 đề nghị bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Quốc hội của 2 đảng đối lập nhỏ hơn.
'Israel sẽ hoàn thành kế hoạch Gaza tháng 10/2005'(10/06/2004)
Bộ trưởng Israel từ chức để phản đối kế hoạch Gaza(09/06/2004)
Nội các Israel thông qua kế hoạch rút khỏi Gaza(07/06/2004)
Bộ trưởng Israel trốn lệnh cách chức của Sharon(05/06/2004)
Ariel Sharon thải hồi 2 bộ trưởng(04/06/2004)

