Động đất mạnh ở Pakistan làm 20 người thiệt mạng
Khu vực miền bắc Pakistan hôm qua bị rung chuyển bởi hai cơn địa chấn 5,7 độ Richter. Các trận động đất đã gây đổ tường, lở đất và phá huỷ gần 150 ngôi nhà. Ngoài số người thiệt mạng còn có hơn 30 người khác bị thương trong thảm hoạ này.
Tâm chấn nằm ở dãy núi Hindu Kush, cách thành phố Peshawar khoảng 200 km về phía đông bắc. Các nhân chứng cho biết, từ thủ đô Islamabad họ cũng có thể cảm nhận được trận động đất. 
Hai cơn địa chấn xảy ra cách nhau gần 90 phút đã khiến nhiều người không dám trở về nhà vì sợ có thêm dư chấn. Công tác cứu hộ hiện gặp nhiều khó khăn do tuyết rơi dày và hệ thống giao thông tê liệt. Nhiệt độ quá lạnh khiến giới chức địa phương lo ngại con số người chết còn có khả năng tăng cao.
Trong số những nạn nhân xấu số có 13 người cùng ngồi trên một chiếc xe tải bị thiệt mạng do đá lở gần thị trấn Batgram. Phần lớn những ngôi nhà trong khu vực bị động đất làm bằng gỗ, đá và bùn đất.

