Trung, Nhật đàm phán về biển Hoa Đông
Hai bên sẽ giải quyết cuộc tranh cãi về quyền thăm dò và khai thác khí ở biển Hoa Đông tại Bắc Kinh, hôm qua. Cuộc hội đàm diễn ra trong lúc quan hệ giữa hai cường quốc châu Á đang trục trặc.
Đứng đầu đoàn đại biểu Nhật Bản là Vụ trưởng châu Á và châu Đại dương thuộc Bộ Ngoại giao Kenichiro Sasae. Về phía Trung Quốc là Cui Tiankai, Vụ trưởng châu Á của Bộ Ngoại giao.
Trong khi hội đàm diễn ra, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi tới mặc niệm tại đền thờ những người lính vô danh Chidorigafuchi. Ngôi đền này không gây tranh cãi bằng Yasukuni vì không thờ tội phạm chiến tranh. Tuy nhiên, Trung Quốc rất nhạy cảm về thái độ của Tokyo với quá khứ quân phiệt. 
Tuần trước, Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi bất ngờ rút ngắn chuyến thăm Tokyo do cuộc tranh cãi về ngôi đền Yasukuni. 
Nhật Bản và Trung Quốc ngày càng cạnh tranh về nguồn nhiên liệu để phục vụ tăng trưởng kinh tế. Cả hai bên đều nhận chủ quyền đối với khu vực giàu nhiên liệu trên biển Hoa Đông. Trung - Nhật còn tranh cãi về đường biên giới trên biển này và cùng nhận những hòn đảo trong khu vực tranh chấp. 

