Vua chuyên chế cuối cùng của châu Phi cưới vợ thứ 11 
Người đứng đầu tiểu quốc ở phía nam châu Phi Swaziland là Mswati III đã làm lễ cưới bí mật với thiếu nữ 21 tuổi Noliqwa Ntentesa, tuần trước. Đây là cung phi thứ 11 của ông vua lãnh đạo chế độ quân chủ chuyên chế cuối cùng ở châu Phi.
Cô dâu Noliqwa Ntentesa được đích thân vua Mswati III tuyển chọn từ 3 năm trước trong một buổi khiêu vũ và từ đó cô buộc phải rời bỏ trường trung học. Trong lễ thành hôn được cử hành kín đáo trong một cung điện, theo truyền thống cô dâu được bôi lên người một lớp đất màu đỏ son. 
Hiện Noliqwa Ntentesa đang mang thai người con thứ 25 của quốc vương xứ Swaziland. Tiếp sau cô sẽ còn có 2 cô gái trẻ khác đang được lên kế hoạch để làm lễ thành hôn với vua Mswati III trong thời gian thích hợp.
Quốc vương Swaziland từng nhiều lần bị chỉ trích vì có quá nhiều vợ và hưởng thụ cuộc sống xa hoa, trong khi tiểu quốc nghèo đói mà ông lãnh đạo là một trong những nước có tỷ lệ nhiễm HIV cao nhất thế giới. Vua Mswati III đang sở hữu một đoàn xe hơi hạng sang, trong đó có chiếc Maybach trị giá hơn nửa triệu USD. Ngoài ra ông còn phóng tay chi nhiều triệu USD để tân trang cung điện cho những người vợ của mình.
Lối sống hoang phí của vị vua 37 tuổi xứ Swaziland trái ngược với điều kiện sống khổ cực của đại đa số thần dân nước ông, những người đang phải sống dưới mức nghèo đói. Tỷ lệ thất nghiệp ở Swaziland hiện là 40%, với gần 70% dân số một triệu người chỉ có thu nhập dưới 1 USD/ngày. Gần 40% số người trưởng thành tại Swaziland bị nhiễm HIV.
Con số 11 bà vợ hiện nay ở hậu cung của vua Mswati III vẫn chưa thấm tháp gì so với vua cha Sobhuza II, người có tới hơn 70 vợ tính đến thời điểm ông băng hà năm 1982. Quốc vương quá cố Sobhuza II là người đã đưa Swaziland trở thành một quốc gia độc lập vào năm 1968.

