Cảnh sát Indonesia thiệt mạng trong bạo loạn ở Maluku
Hôm qua, một tay súng bắn tỉa đã sát hại 2 nhân viên an ninh tại Ambon, tỉnh Maluku, nơi mới bùng lên cuộc xung đột giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo hôm 25/4. Hơn 1.000 cảnh sát và binh sĩ đã được cử tới thành phố thủ phủ này.
Theo phát ngôn viên cảnh sát Indonesia, thiếu tướng Soenarko, hai sĩ quan bị tấn công khi đang đi tuần ở quận Talake của Ambon. Đến nay, tay súng bắn tỉa đã sát hại họ vẫn chưa được nhận diện. Hiện phần lớn các cửa hàng và văn phòng trong thành phố vẫn bị đóng cửa.
Kể từ vụ bạo loạn hôm chủ nhật đã có 24 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương ở Ambon. Đây là sự kiện đẫm máu nhất kể từ khi một thoả thuận hoà bình giữa hai cộng đồng người Hồi giáo và Thiên chúa giáo tại đây được ký năm 2002.
Giao tranh tại Ambon bùng phát khi những người Thiên chúa giáo tuần hành kỷ niệm cuộc nổi dậy đòi ly khai bất thành 50 năm trước. Sau đó các nhóm tín đồ Hồi giáo và Thiên chúa giáo đã ném đá vào nhau, đồng thời xuất hiện cả tiếng súng nổ.

