'Người nhện' leo toà tháp cao nhất thế giới
Sáng nay, một người Pháp chuyên leo những điểm cao trong đô thị tự nhận là 'người nhện" đã bắt đầu nỗ lực chinh phục tháp Đài Bắc 101 cao 508 mét ở Đài Loan, toà nhà đang giữ kỷ lục cao nhất thế giới hiện nay.
"Người nhện' có tên Alain Robert, 42 tuổi, cho biết ông cần 2 tiếng 15 phút để leo lên đến đỉnh của toà nhà. Người này có kế hoạch trèo tới chóp của ngọn tháp khổng lồ chỉ với một chiếc thắt lưng an toàn buộc vào sợi dây thừng.
Cuộc chinh phục mạo hiểm nói trên diễn ra trong điều kiện thời tiết có mưa nhưng vẫn được tiếp tục. Ban quản lý toà nhà đã mời Alain Robert tới thi thố tài năng cho biết, họ có thể huỷ bỏ sự kiện này bất cứ khi nào có gió và mưa quá lớn. Theo các nhà tổ chức, họ đã bố chí những đội đảm bảo an ninh và các y tá ở những tầng khác nhau của toà tháp để có thể can thiệp kịp thời khi cần thiết.
Alain Robert nổi tiếng với những cuộc chinh phục điểm cao mà không cần bất cứ thiết bị bảo hiểm nào. Người này từng tay không leo tháp Eiffel và hơn 30 toà nhà chọc trời khác trên khắp thế giới như Empire State ở New York năm 1994, tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur năm 1997. Ngoài ra, Robert cũng chinh phục cầu Cổng Vàng ở San Francisco, tháp Sears ở Chicago và nhà hát opera tại Sidney.
Cuộc chinh phục toà nhà Đài Bắc 101 tại thủ phủ của Đài Loan diễn ra đúng ngày Giáng sinh và mở màn cho các sự kiện chuẩn bị tiến tới lễ khánh thành chính thức toà nhà chọc trời này vào ngày 31/12 tới. Một trung tâm mua sắm nằm dưới chân tháp đã khai trương từ năm ngoái. Công trình Đài Bắc 101 có trị giá xây dựng 1,7 tỷ USD là biểu tượng mới của thành phố Đài Bắc.
Ngoài việc trở thành toà nhà cao nhất thế giới hiện nay, tháp Đài Bắc 101 còn giữ nhiều kỷ lục khác như được trang bị hai chiếc thang máy có tốc độ cao nhất thế giới, có thể chạy từ tầng trệt tới tầng 89 trong vòng chỉ 39 giây.

