Lâu đài Windsor chuẩn bị cho đám cưới Hoàng gia Anh
Những bức tường vững chắc của Lâu đài Windsor, đã bảo vệ chế độ quân chủ Anh gần 1.000 năm nay, đứng trước một loạt nguy cơ đe doạ trong đám cưới Hoàng gia vào tháng sau: khủng bố, những kẻ vô chính phủ và những người căm ghét Camilla.
Cảnh sát Anh lên kế hoạch một chiến dịch an ninh quy mô lớn trong hôn lễ của Thái tử Charles và bà Camilla Parker Bowles ngày 8/4 tới. Họ phải đối mặt với những người biểu tình chống nền quân chủ và các đám đông hiếu kỳ - nhiều người trong số này cho rằng bà Parker Bowles chính là lý do khiến cuộc hôn nhân giữa Thái tử Charles và Công nương Diana tan vỡ. 
Mọi sự chuẩn bị thay đổi hồi tháng trước, khi người kế thừa ngai vàng nước Anh chuyển địa điểm tổ chức lễ cưới từ Lâu đài Windsor được bảo vệ chặt chẽ ở phía tây London sang toà thị chính địa phương - Windsor Guildhall. 
Quyết định gấp gáp này mang tính thực tế. Theo luật Anh, muốn tổ chức một lễ cưới dân sự ở lâu đài từ thời Trung cổ Windsor thì phải đăng ký nó thành địa điểm cưới, và do vậy các đôi uyên ương khác cũng có thể tiến hành hôn lễ tại đây. 
Tuy nhiên, chuyển địa điểm cưới lại khiến lực lượng an ninh đau đầu. Các sĩ quan sẽ phải bảo vệ đôi vợ chồng và những vị khách mời nổi tiếng, trong đó có các em trai, em gái của Thái tử Charles.
Nữ hoàng Elizabeth II sẽ không tham dự lễ cưới vì theo Điện Buckingham, con trai và con dâu tương lai của Nữ hoàng chỉ muốn một buổi lễ không quá linh đình. Thay vào đó, Nữ hoàng và Hoàng thân Philip sẽ tham dự lễ chúc phúc tại nhà thờ Thánh George trong Lâu đài Windsor và sau đó tổ chức chiêu đãi cũng tại lâu đài. 
Dù Nữ hoàng vắng mặt, nhưng Ngài Ian Blair, người đứng đầu lực lượng cảnh sát London và là sĩ quan cao cấp nhất nước Anh, gần đây vẫn mô tả đám cưới Hoàng gia là một mục tiêu "rõ ràng và vĩ đại" với những kẻ khủng bố cùng với cuộc tổng tuyển cử vào tháng 5 và hội nghị thượng đỉnh G8 tại Scotland vào tháng 7.
Phát ngôn viên Cảnh sát Thung lũng Thames cho biết, các sĩ quan sẽ rà soát chất nổ trên đoạn đường từ lâu đài tới Guildhall. An ninh được tăng cường sẽ giúp kiểm soát tuyến đường và một số con đường ở trung tâm Windsor sẽ được phong toả.
Về lý thuyết, người dân có thể tham dự lễ cưới tại Guildhall. Tuy nhiên, Thái tử Charles và bà Camilla đã mời 30 khách, trong đó có hai em trai Andrew, Edwards và em gái Anne. Đó là số khách tối đa được phép có mặt trong phòng. Điều đó có nghĩa những kẻ gây phiền toái tiềm năng sẽ không được tiếp cận. 
Người xem sẽ đứng sau hàng rào khi cặp vợ chồng tới nơi và rời đi. Trên những con phố hẹp của Windsor, họ sẽ ở gần Thái tử hơn nhiều so với mức mà các trợ lý Hoàng gia trù tính ban đầu. 
Trong khi đó, một tổ chức mang tên Phong trào chống nền quân chủ thông báo sẽ tổ chức các cuộc biểu tình phản đối. Cộng hoà, tổ chức kêu gọi có một nguyên thủ quốc gia do dân bầu, tuyên bố sẽ tiến hành vận động ở London trong dịp cuối tuần trước lễ cưới Hoàng gia nhưng không tuần hành trong ngày hôn lễ. 
Người sáng lập nhóm những người hâm mộ cố công nương Diana Circle Joan Berry cho biết họ sẽ đặt hoa bên ngoài Điện Kensington, dinh thự của Diana tại London, ngày 8/4.
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)

