Indonesia và Malaysia giải quyết vấn đề người nhập cư 
Trong chuyến công du của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tới nước láng giềng Malaysia hôm nay, vấn đề người lao động nhập cư bất hợp pháp sẽ chiếm vị trí quan trọng trong chương trình nghị sự. 
Ông Yudhoyono chọn Malaysia làm điểm đến đầu tiên trong chuyến công du một vòng các nước Đông Nam Á - một cử chỉ biểu hiện sự thân thiện giữa hai nước láng giềng. Tuy nhiên, tình trạng người nhập cư Indonesia sẽ là vấn đề gai góc với cả hai bên. 
Malaysia trước đó đã buộc phải nới rộng lệnh ân xá cho những người lao động trái phép đến từ quốc gia nghìn đảo, sau khi Indonesia đề nghị để nước này có điều kiện tập trung giải quyết hậu quả sóng thần.
Tuy nhiên Kuala Lumpur cảnh báo sẽ tiến hành các chiến dịch bắt giam và phạt roi cùng án tù với những người cố tình ở lại. 
Ngược lại, Jakarta than phiền rằng một số chủ công ty Malaysia không chịu trả lương cho người lao động nhập cư trước khi họ về nước, và đã thuê luật sư kiện giới chủ. Hành động này khiến Kuala Lumpur mếch lòng.
"Tôi lấy làm ngạc nhiên là những người lao động trái phép đâm đơn kiện chủ của mình", Phó thủ tướng Malaysia Najib Razak bình luận.
Bộ trưởng Lao động Malaysia Fong Chan Onn cho biết chính phủ sẽ có hành động pháp lý đối với các chủ sử dụng lao động nhập cư mà không chịu trả lương. "Chúng tôi không muốn người lao động chịu thiệt thòi. Họ phải được trả tiền cho những công việc đã làm", ông nói. 
Đến cuối tháng 10 năm ngoái, tại Malaysia có khoảng nửa triệu lao động nhập cư bất hợp pháp, trong đó gần 400.000 là người Indonesia. Họ đảm nhiệm các công việc chân tay như trồng cây trong các trang trại, xây dựng và giúp việc nhà. 
Giới quan sát cho rằng một trong những nguyên nhân khiến dòng lao động nhập cư đổ vào Malaysia là do nước này thiếu nhân công trong các lĩnh vực nói trên. Ngoài ra, giới chủ Malaysia thích thuê lao động nhập cư hơn người bản địa vì giá rẻ. 

