3 lính Anh bị bỏ tù vì tra tấn phạm nhân
Toà án binh của Anh hôm qua quyết định đuổi khỏi quân ngũ 3 binh lính từng hành hạ dân thường Iraq và xử tù họ từ 5 tháng đến 2 năm. 
Mark Cooley lãnh án 2 năm tù vì treo một người Iraq lên một chiếc xe cần cẩu, Daniel Kenyon  18 tháng  tội không báo cáo về các bức ảnh, và Darren Larkin  140 ngày, vì giẫm lên một người đang bị trói. 
Các bức ảnh tra tấn tại Basra (Iraq) hồi tháng 5/2003 đã được đăng tải trên báo chí khắp thế giới. Vụ việc được phán hiện, sau khi Gary Bartlam - nhân vật chụp ảnh - về thăm nhà và nhờ một cửa hàng ở Staffordshire (Anh) tráng phim. Đúng ra Bartlam  20 tuổi - bị đưa ra xử cùng 3 binh lính nói trên, nhưng các luật sư của anh ta đã thương thuyết với bên công tố. Kết quả là 4 trong 7 cáo trạng đã bị xoá bỏ, Barlam bị đuổi khỏi lục quân và phải trải qua 18 tháng tù trong trại cải tạo. 
Tướng Michael Jackson thay mặt lục quân xin lỗi những người Iraq bị ngược đãi. Ông cho biết một sĩ quan cấp cao, có kinh nghiệm sẽ được chỉ định để đánh giá xem chúng ta cần thu những bài học gì từ vụ việc và những lời cáo buộc khác. Bản thân ông cảm thấy kinh hoàng và thất vọng khi nhìn những bức ảnh. Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon bình luận việc lục quân xin lỗi các nạn nhân và người dân Iraq là một điều đúng đắn. Cả hai ông đều khẳng định hành động của các bị cáo không đại diện cho lục quân Anh nói chung. 
Một luật sư biện hộ bình luận thân chủ của ông đã bị biến thành kẻ chịu tội thay. Theo ông, có nhiều binh lính khác, trong đó có những nhân vật cấp cao hơn thân chủ ông, một số còn được thăng chức, đã tham gia vào việc ngược đãi người Iraq ngày hôm đó.

