Mỹ chuyển 8 nghìn quân ra khỏi Seoul
Hàn Quốc và Mỹ đã nhất trí với kế hoạch tái triển khai số binh sĩ kể trên tới Pyongtaek, cách Seoul khoảng 90 km về phía Nam vào cuối năm 2008. Lầu Năm Góc tuyên bố hôm qua. 
Hai bên cũng nhất trí chuyển các binh sĩ thuộc sư đoàn bộ binh số 2, hiện đóng tại địa điểm giữa Seoul và biên giới với Bắc Triều Tiên, tới Pyongtaek nhưng chưa công bố thời gian tiến hành. 
Quyết định trên được đưa ra sau vòng đàm phán Mỹ - Hàn tại Washington trong tuần. 
"Việc tái triển khai này giúp chúng tôi đảm bảo an ninh cho Hàn Quốc cũng như sự bình ổn của khu vực", Richard Lawless, Phó văn phòng châu Á - Thái Bình Dương của Bộ Quốc phòng Mỹ, tuyên bố trong bản thông cáo. 
Lầu Năm Góc từng tuyên bố rằng họ sẽ đưa binh sĩ tại Hàn Quốc tới Iraq và để các quân nhân quốc gia đồng minh này tự bảo vệ trước mối đe dọa là Bắc Triều Tiên. 
Mỹ cũng đã công bố kế hoạch rút 12.500 binh sĩ trong số 37.000 lính tại Hàn Quốc, được triển khai từ chiến tranh Triều Tiên những năm 1950 - 1953. 

