Hai nữ khủng bố Chechnya tự sát
Hai phụ nữ ở quận Sunzha của Chechnya đã tự làm nổ tung người trong một ngôi nhà bỏ hoang gần trường học khi bị lực lượng liên bang bao vây tối thứ năm. 
Madina Mitrayeva và Shukran Isayeva, 19 và 22 tuổi, đang âm mưu lái một chiếc xe tải chở khoảng 1,2 tấn thuốc nổ để đánh bom xe, phát ngôn viên cho lực lượng liên bang ở khu vực Bắc Kavkaz Ilya Shabalkin cho hay. 
"Thông tin tình báo và lời khai của những người lái chiếc xe tải Kamaz chở thuốc nổ đã bị bắt trước đó cho thấy những nữ đánh bom tự sát này trước đó đã được huấn luyện để lái loại xe Kamaz", Shabalkin cho biết. 
Trong một diễn biến khác, tại nước cộng hòa Dagestan sát với Chechnya, hai vụ nổ nhỏ đã xảy ra đêm thứ năm nhưng không ai bị thương nặng. 
Các buổi lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít những năm trước luôn được đánh dấu bằng các vụ đánh bom đẫm máu. Năm ngoái, vụ đánh bom trong ngày 9/5 đã làm tổng thống Chechnya thân Nga Akhmad Kadyrov thiệt mạng. 

