Charles trả tiền bản quyền cho bức ảnh lên tem
Cùng với việc phát hành hàng triệu con tem kỷ niệm đám cưới với Camilla Parker Bowles, Thái tử Anh phải trả tiền bản quyền cho bếp trưởng Carolyn Robb vì cô chụp cho hai người bức ảnh sau lễ đính hôn.
Carolyn rất ngạc nhiên khi biết bức ảnh chụp nhanh của mình cho đôi uyên ương của Hoàng gia sẽ được in lên tem và trở nên phổ biến trên toàn thế giới. Cô cho biết, nhân viên của Thái tử yêu cầu cô từ bỏ mọi quyền lợi dính dáng đến bức ảnh mà không trả cô một xu, dù hình ảnh đó có giá tới 200.000 bảng. Tuy nhiên, Charles không muốn bất cứ ầm ĩ nào có thể cản trở đám cưới thêm nữa, vì thời gian đã cận kề. Ông trả cho Carolyn một số tiền khiêm tốn, khoảng 5.000 bảng.
Carolyn Robb là đầu bếp của Charles trong suốt 16 năm qua. Hồi tháng 1, Thái tử yêu cầu cô chụp ảnh ông và Camilla ở Birkhall, điền sản của Hoàng thái hậu ở Scotland. Sau khi chụp ba kiểu, cô lưu ảnh vào đĩa và đưa cho nhân viên văn phòng Thái tử.
Carolyn ngạc nhiên khi thấy một trong số ba bức ảnh đó được phát hành mà không có sự đồng ý của mình và Hoàng gia coi đó là ảnh đính hôn. Đến khi Nữ hoàng thông qua và in lên tem với giá mặt 68 xu, cô thất vọng và thấy bị xúc phạm. Nhân viên của Thái tử Charles cố gắng thuyết phục cô ký vào hợp đồng từ bỏ quyền tác giả nhưng cô từ chối.


