Chiến binh bắn chết 9 cảnh sát Ấn Độ ở Kashmir
Đêm qua, các tay súng Hồi giáo đã đột kích một doanh trại của binh sĩ chính phủ ở Srinagar, vài giờ trước khi giới chức quốc phòng Ấn Độ và Pakistan thảo luận về tiến trình hoà bình. Nhóm chiến binh Al-Mansurian đẫ nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.
Doanh trại nói trên của lực lượng an ninh Ấn Độ tại Raj Bagh, thuộc thủ phủ Srinagar, vốn được bảo vệ rất chặt chẽ. Ngoài các binh sĩ xấu số còn có 7 người khác bị thương trong vụ tấn công. Còn phía chiến binh chỉ có một tay súng thiệt mạng.
Hôm nay, các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Pakistan đã khai mạc cuộc gặp nhằm chấm dứt 20 năm xung đột về dòng sông băng mang tên Siachen từng làm hàng nghìn binh sĩ thiệt mạng. Đây là một phần trong tiến trình giải quyết tất cả những vấn đề nổi cộm, trong đó có việc nước nào sẽ nắm quyền kiểm soát Kashmir.
Tuy nhiên, các du kích Hồi giáo chống chính quyền Ấn Độ tại Kashmir đã gạt bỏ mọi tiến trình hoà bình. Nhóm chiến binh Al-Mansurian trong khu vực đã nhận trách nhiệm về nhiều hành động tấn công, trong đó có vụ đột kích một khách sạn ở hồ Dal.

