Mỹ tin chắc LHQ sẽ mạnh tay với Iran 
Ngoại trưởng Mỹ hôm qua tỏ ý tin rằng Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế sẽ cảnh cáo Tehran nguy cơ đối mặt với lệnh trừng phạt trong vòng vài tháng nữa. Trong khi đó Iran cáo buộc Mỹ gây sức ép với LHQ và cảnh báo khả năng bất hợp tác với IAEA. 
Ngoại trưởng Colin Powell nhận xét rằng dự thảo nghị quyết đang thảo luận hiện nay đã không tuyên bố Iran vi phạm các quy tắc của IAEA, và không chuyển vấn đề lên HĐBA để xem xét lệnh trừng phạt. 
Một quan chức Mỹ cho hay dự thảo nghị quyết hiện nay không mạnh mẽ như chính quyền Bush hy vọng, mặc dù trên thực tế, văn bản này đã "phàn nàn" về những thiếu sót trong tuyên bố mà Iran gửi IAEA về chương trình hạt nhân của nước này. 
Mỹ muốn thúc đẩy một lệnh trừng phạt đối với Iran, nhưng không nhận được sự đồng tình của ba ông lớn châu Âu, gồm Anh, Đức và Pháp. Những quốc gia này năm ngoái đã có những nỗ lực ngoại giao nhằm đưa Iran trở lại hợp tác với IAEA. 
Hôm qua, phát biểu ở Vienna, đại sứ Iran tại Viện Nguyên tử quốc tế Pirooz Hosseini nói: "Chúng tôi cho rằng đã có sự gây sức ép rất lớn từ phía Mỹ" trong vấn đề hạt nhân Iran. 
Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi thì kêu gọi IAEA không nên để bị cuốn theo chương trình hành động chính trị chống Iran của Washington, đồng thời khẳng định nước này không có chương trình vũ khí hạt nhân, mà chỉ phục vụ sản xuất điện. 

