PLO kêu gọi điều tra cái chết của Arafat 
Người đứng đầu Fatah, lực lượng chính trong Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), hôm qua kêu gọi Liên Hợp Quốc tìm hiểu nguyên nhân cái chết của nhà lãnh đạo Yasser Arafat và nhắc lại cáo buộc ông bị Israel đầu độc.
Farouk Kaddoumi, lãnh đạo của Fatah, cho rằng ông Arafat bị người Do Thái ra tay vì "ông là một chướng ngại lớn đối với các kế hoạch của người Israel". Trước đây, nhiều quan chức Palestine cũng có lời cáo buộc tương tự, điều mà chính quyền Israel liên tục phủ nhận.
Theo ông Kaddoumi, PLO sẽ yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc "thành lập một uỷ ban điều tra quốc tế về vụ ám sát lãnh tụ Palestine Yasser Arafat". Tuyên bố của người đứng đầu Fatah được đưa ra tại Damascus, sau khi ông gặp đại diện các phe nhóm Palestine cấp tiến đóng ở Syria, những người phản đối hiệp ước hoà bình của PLO với Israel.
Ông Arafat qua đời trong quân y viện Percy ở ngoại ô Paris ngày 11/11/2004, hai tuần sau khi được đưa từ Ramallah tới đây chữa trị. Hiện nguyên nhân chính xác dẫn đến sự kiện này vẫn chưa được xác định rõ ràng. Điều này càng làm tăng những tin đồn ông bị đầu độc hoặc chết vì bệnh AIDS.
Thứ sáu tuần trước, người Palestine ở khu Bờ Tây đã tổ chức tuần hành nhân một năm ngày mấtcủa Yasser Arafat. Cháu họ của ông là Ngoại trưởng Palestine Nasser al-Kidwa bày tỏ trong buổi lễ rằng, ông tin chắc bác mình chết không phải vì những nguyên nhân tự nhiên.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

