Thị trưởng Tokyo chỉ trích Trung Quốc 
Hôm qua thị trưởng Tokyo bình luận rằng chính quyền Trung Quốc đã "vẽ một kẻ thù tưởng tượng" về Nhật Bản nhằm phân tán sự bất bình của dân chúng đối với tình trạng bất công trong xã hội Trung Quốc. 
"Họ phải đưa ra trước mắt công chúng một kẻ thù tưởng tượng, nhằm làm giảm tư tưởng chống chính phủ, và mục tiêu đó là Nhật Bản", Shintaro Ishihara, thị trưởng Tokyo phát biểu trong cuộc trò chuyện với Asahi. 
Ishihara cho rằng thật là đáng tiếc bởi cựu ngoại trưởng Yoriko Kawaguchi đã "quỳ gối" và không thể đưa ra lời phản đối mạnh mẽ nhất với Trung Quốc, khi đội bóng đá Nhật Bản bị la ó trong chuyến du đấu ở nước láng giềng hồi tháng 7 và 8. 
Cũng trong chương trình trò chuyện nói trên, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật nhận xét rằng khoảng cách giàu nghèo ở Trung Quốc ngày càng tăng, và việc Bắc Kinh phản đối Nhật về nhiều vấn đề là cách để phân tán sự chú ý của công chúng. 
Trong mấy tuần qua, quan hệ Trung - Nhật đã có những diễn biến tiêu cực. Mới đây nhất là việc chính phủ Nhật tuyên bố cấp thị thực nhập cảnh cho Lý Đăng Huy - cựu lãnh đạo Đài Loan, bất chấp Bắc Kinh phản đối. Trước đó, tàu ngầm của Trung Quốc lạc vào hải phận Nhật Bản khiến quan hệ song phương thêm căng thẳng. Ngoài ra, Bắc Kinh luôn phản đối các chuyến thăm đền Yasukuni của thủ tướng Nhật J. Koizumi. 
Nhận xét của thị trưởng Ishihara được đưa ra một ngày sau khi giới chức Nhật công bố kết quả thăm dò ý kiến. Theo đó, 38% số người Nhật được hỏi cho biết họ coi Trung Quốc là bạn, giảm 10% so với năm ngoái và thấp nhất kể từ năm 1978, khi chính phủ Nhật tiến hành các cuộc thăm dò kiểu này. 

