Phái Shiite Iraq công bố danh sách ứng viên
Cộng đồng Hồi giáo Shiite ở Iraq hôm qua công khai danh sách các ứng viên cho cuộc tổng tuyển cử tháng giêng. Hành động này được xem như một lời thách thức trước tuyên bố của người Sunni rằng bầu cử sẽ bị phá bằng bạo lực. 
Liên minh 22 đảng và phe nhóm, mang tên Liên minh Iraq thống nhất, gồm các nhà lãnh đạo của 60% dân số Iraq, được thành lập dưới sự bảo trợ của đại giáo chủ đầy thế lực Ali al-Sistani.
Hai đảng lớn của người Shiite, gồm Hội đồng tối cao cách mạng Iraq (SCIRI) và Dawa, dẫn đầu liên minh. Ahmad Chalabi, một người Shiite có xu hướng thế tục, từng là con cưng của Mỹ, cũng có vị trí cao trong liên minh. 
Đại diện của Moqtada al-Sadr, một giáo sĩ trẻ tuổi đã lãnh đạo phong trào nổi dậy của người Shiite chống Mỹ và liên quân, cũng hiện diện trong liên minh. Tuy nhiên, Sadr không có tên trong danh sách ứng viên tranh cử. Tổng số  có 228 ứng viên, trong đó khoảng một phần ba là nữ. 
Cho đến nay các chính đảng của người thiểu số Sunni và Kurd chưa bắt đầu chiến dịch vận động. Một số nhóm nổi dậy người Sunni trước đó tuyên bố tẩy chay bầu cử và đe doạ dân chúng không được đi bỏ phiếu. 
Các quan chức an ninh Mỹ và Iraq thừa nhận rằng bất chấp chiến dịch lớn ở Fallujah tháng trước, họ không có cách nào ngăn chặn những phần tử nổi dậy Sunni gây đổ máu trong cuộc tổng tuyển cử. Bầu cử có thể mang lại quyền lực lãnh đạo cho người Shiite chiếm đa số dân chúng. 
Tuy nhiên Thủ tướng lâm thời  Iyad Allawi gạt bỏ ý kiến cho rằng việc bỏ phiếu - dự định vào 30/1 - nên được kéo dài ra vài ngày hoặc vài tuần để người dân có thể đi bầu cử an toàn hơn. 
Nhằm tăng cường an ninh cho bầu cử và có thể đưa bớt binh lính hồi hương, Mỹ đã yêu cầu các đồng minh NATO giúp đỡ. Nhưng Pháp, Đức và các nước phản đối chiến tranh khẳng định rằng vai trò của đội quân châu Âu ở Iraq sẽ rất hạn chế. Sau cuộc họp của NATO hôm qua, khối này cho hay có thể tăng số quan chức huấn luyện binh sĩ ở Baghdad từ 60 lên 300. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tức giận tố cáo một số nước trong khối đang phá vỡ liên minh bằng cách ngăn chặn việc đưa binh sĩ NATO tới Iraq. 

