Thượng viện Mỹ hoãn cuộc bỏ phiếu về đại sứ tại LHQ
Đảng Dân chủ hôm qua buộc Thượng viện Mỹ phải hoãn tới tháng 6 cuộc bỏ phiếu về người được Tổng thống Bush đề cử làm đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc - John Bolton.
Các thượng nghị sĩ Dân chủ cho biết họ đã không được tiếp cận tất cả những tài liệu mật liên quan đến ông Bolton, mà theo họ sẽ làm rõ việc liệu ông có từng tìm cách sửa đổi những đánh giá tình báo về Syria và đi lục tên những quan chức chính phủ phản đối mình hay không. 
Thượng viện Mỹ hôm qua bỏ phiếu với tỷ lệ 56/42, cho phép tranh cãi thêm về việc đề cử này. 
Hai tuần trước, Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện chấp nhận để Thượng viện bỏ phiếu nhưng từ chối ủng hộ ngài thứ trưởng ngoại giao.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan phê phán đảng Dân chủ về sự trì hoãn: Đây là người đang nhận được sự ủng hộ của đa số.
Việc đề cử Bolton trước đó được dự đoán là sẽ được Thượng viện thông qua, vì phe Cộng hoà nắm đa số ghế. Tuy nhiên, ít nhất một thượng nghị sĩ phe Cộng hoà  George Voinovich (bang Ohio)  tuyên bố sẽ bỏ phiếu chống Bolton. Ông kêu gọi các đồng nghiệp không nên ủng hộ vị thứ trưởng ngoại giao chỉ để tỏ lòng trung thành với tổng thống.

