Mỹ viện trợ trực tiếp cho Palestine 
Tổng thống Mỹ George W Bush thông báo sẽ cấp 50 triệu USD viện trợ trực tiếp cho Chính quyền Palestine, trong cuộc gặp với nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas. 
Số tiền này ở trong tổng số 350 triệu USD Wahsington dự định dành cho Palestine. Nó sẽ được dùng để chi cho các dự án nhà cửa và cơ sở hạ tầng ở Dải Gaza.
Tiền tài trợ nhằm cải thiện mức sống cho người Palestine sống ở Gaza, nơi tỷ lệ thất nghiệp và nghèo đói rất cao, Tổng thống Bush bình luận. 
Abbas từng đề nghị Quốc hội Mỹ trợ cấp tài chính trực tiếp cho Chính quyền Palestine, thay vì thông qua các tổ chức phi chính phủ. Tuy nhiên, các chính trị gia Mỹ không muốn làm điều này, vì cho rằng Chính quyền Palestine tham nhũng và muốn chuyển tiền cho các cơ quan cứu trợ và phi chính phủ hơn. 
Abbas là nhà lãnh đạo Palestine đầu tiên được Tổng thống Bush đón tiếp. Abbas cho biết ông tin tưởng vai trò của Mỹ, nhưng thời gian vốn ngắn ngủi: Thời gian đang trở thành kẻ thù lớn nhất của chúng ta, cần phải chấm dứt cuộc xung đột này trước khi quá muộn.
Tổng thống Mỹ nhắc lại cam kết đối với lộ trình hoà bình và việc thành lập một nhà nước Palestine. Ông bình luận Israel không được có bất kỳ hành động vi phạm những cam kết của họ trong bản lộ trình và tất cả những việc mở rộng khu định cư ở Bờ Tây phải chấm dứt. Bush còn thông báo Ngoại trưởng Condoleezza Rice sẽ tới thăm Jerusalem và Ramallah trước khi Israel rút khỏi Gaza.
Tổng thống Mỹ ca ngợi ông Abbas đã không tán thành sử dụng bạo lực và đón nhận nền dân chủ: Ông đã khởi hành một cuộc hành trình khó khăn, đòi hỏi sự can đảm và bản lĩnh lãnh đạo trong từng ngày. Và chúng ta sẽ cùng đi trên cuộc hành trình này.
Chuyến thăm của Tổng thống Abbas thể hiện sự tan băng trong quan hệ giữa Mỹ và Palestine kể từ sau khi Chủ tịch Yasser Arafat, người bị Bush tẩy chay, qua đời.

