Palestine lần đầu tiên được kiểm soát biên giới
Ngoại trưởng Mỹ hôm qua tuyên bố trong chuyến thăm Trung Đông, Israel và Palestine đạt được hiệp định chính thức về mở cửa trở lại các cửa khẩu trên Dải Gaza, đánh dấu việc lần đầu tiên người Palestine có thể kiểm soát một đường biên giới.
Theo bà Condoleezza Rice, cửa khẩu Rafah nối Gaza với Ai Cập sẽ là điểm đầu tiên được thông vào ngày 25/11 tới. Sự kiện này sẽ tạo điều kiện cho người Palestine đi lại thoải mái hơn. Đây cũng được coi là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với kinh tế Gaza và hoạt động xuất khẩu hàng hoá của Palestine, trong đó có thực phẩm tươi sống.
Hiệp định nêu rõ, Palestine và Ai Cập nắm quyền kiểm soát hoạt động ở cửa khẩu Rafah nhưng tại đây có gắn thiết bị theo dõi của các nhà quan sát châu Âu. Israel sẽ được tiếp cận với hình ảnh thu được từ thiết bị này nhưng không có quyền can thiệp vào việc qua lại của bất cứ người nào. 
Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Shaath cho biết, nhóm quan sát viên đặc biệt của châu Âu tại cửa khẩu Gaza sẽ được đặt dưới sự lãnh đạo của một sĩ quan cấp tướng người Italy.
Trước đó, nữ ngoại trưởng Mỹ quyết định kéo dài chuyến công du Trung Đông, nhằm giúp đạt được một hiệp định về biên giới Gaza giữa Palestine và Israel. Bà đánh giá, thoả thuận này "cho thấy sự tiến triển vẫn đang tiếp tục" và nó sẽ làm thay đổi cuộc sống người dân của cả hai bên theo hướng tốt đẹp hơn. 
Bên cạnh đó, ngoại trưởng Mỹ cũng hối thúc chính quyền Israel cho phép người Palestine bắt đầu tái thiết sân bay Gaza. Đây là chuyến thăm thứ 4 của bà tới khu vực Trung Đông kể từ đầu năm, nhưng là chuyến đi đầu tiên sau khi Israel hoàn thành việc triệt thoái khỏi Gaza, tháng 9 vừa qua.
Cùng với Rafah, cuộc đàm phán giữa Israel và Palestine còn tập trung vào cửa khẩu Karni nối Gaza với Israel. Cả hai địa điểm này đều bị đóng cửa kể từ khi người Do Thái rút khỏi Dải Gaza. Thoả thuận mới được đánh giá như một bước đi có ý nghĩa nhằm tiến tới một hiệp ước hoà bình lâu dài giữa hai bên.
Ngoài ra theo hiệp định, người Israel và Palestine còn thống nhất với nhau về các điều khoản như bắt đầu xây dựng một hải cảng cho Gaza, thảo luận thêm về sân bay, cho phép xuất khẩu khẩn cấp tất cả các sản phẩm nông nghiệp của Gaza trong mùa vụ 2005...

