Taliban tấn công lính Mỹ tại Afghnistan
Một đoàn xe quân sự Mỹ bị tấn công trên đường tuần tra ở phía nam Afghanistan hôm nay. Vụ giao tranh đã làm một binh sĩ nước sở tại và một chiến binh thiệt mạng. Không một binh sĩ Mỹ nào bị thương. 
Vụ việc xảy ra trên đường cao tốc Kandahar-Kabul gần khu vực Spin Aghbarqa của tỉnh Zabul. 
Các vụ tấn công do tàn quân Taliban tiến hành nhằm vào các binh sĩ liên quân và quân đội Afghanistan thường xuyên diễn ra, đặc biệt trước cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 9/10 tới.
Khoảng 20 nghìn binh sĩ Mỹ đang có mặt tại Afghanistan. Quân số hiện tại của Mỹ tại nước này là lớn nhất từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.

