Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria
Ban điều tra của Liên Hợp Quốc về vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri hôm nay cho biết họ muốn chất vấn Tổng thống Syria Bashar al-Assad và Ngoại trưởng Farouq Shara. 
Yêu cầu này được đưa ra sau khi đảng Baath cầm quyền ở Syria khai trừ khỏi đảng cựu tổng thống Abdul Halim Khaddam. Trước đó, Khaddamtuyên bố trên truyền hình rằng rằng chính Tổng thống Assad đã đe dọa Hariri, vài tháng trước khi xảy ra vụ ám sát vị cựu thủ tướng Libăng hồi tháng 2 năm ngoái. 
"Chúng tôi muốn chất vấn các ông Assad, Shara và những người khác. Chúng tôi đang chờ câu trả lời từ phía giới chức Syria", phát ngôn viên của ban điều tra Nasrat Hassan cho biết. Ủy ban Liên Hợp Quốc cũng muốn gặp cả ông Khaddam càng sớm càng tốt. 
Theo ban điều tra, một số người được Hariri thuật lại việc ông gặp Assad vào hồi tháng 8/2004 cũng từng kể rằng nhà lãnh đạo Syria đã đe dọa ông, vì Hariri phản đối kế hoạch của Damascus muốn kéo dài nhiệm kỳ của vị tổng thống Libăng thân Syria. 
Damascus khẳng định họ không đưa ra lời đe dọa nào với ông Hariri. Kết luận điều tra sơ bộ của Liên Hợp Quốc về vụ ám sát đã quy trách nhiệm cho các quan chức Syria. Damascus bác bỏ bất kỳ sự dính líu nào. 
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)
Nghị sĩ chống Syria chết trong vụ đánh bom ở Beirut(12/12/2005)

