Điện Kremlin bác tin ông Putin sắp phát lệnh tổng động viên 
Phát ngôn viên Điện Kremlin bác suy đoán rằng Tổng thống Putin sắp công bố lệnh tổng động viên trong bài phát biểu thường niên.
Khi được hỏi về thông tin Tổng thống Vladimir Putin có thể công bố lệnh tổng động viên vào cuối năm, được đăng trên trang Pravda của Nga, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov trong cuộc họp báo ngày 25/11 bác bỏ và tuyên bố những suy đoán kiểu này "đều không có căn cứ".
Trang Pravda trước đó đưa tin ông Putin đang chuẩn bị bài phát biểu thường niên, trong đó sẽ tuyên bố "huy động không chỉ toàn bộ lực lượng quân sự dự bị mà toàn xã hội và nền kinh tế Nga", cũng như "loại khỏi các cơ quan chính phủ bất cứ ai cản trở tổng động viên".
Bài phát biểu thường niên của ông Putin là sự kiện được nhiều nhà quan sát chính trị đánh giá có tầm cỡ như Thông điệp Liên bang của Tổng thống Mỹ. Thời điểm diễn ra bài phát biểu thường niên năm nay chưa được Văn phòng Tổng thống Nga ấn định.
Tổng thống Putin hồi tháng 9 phát lệnh động viên một phần, khẳng định huy động lực lượng dự bị vũ trang là điều cần thiết để hỗ trợ cho chiến dịch quân sự tại Ukraine. Ông Putin nói Nga thực tế đang đương đầu với cả khối NATO và cần thêm nhân lực.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết định huy động khoảng 300.000 quân dự bị và thông báo đã đạt mục tiêu này vào cuối tháng 10, với lực lượng chủ yếu là quân nhân giải ngũ, có chuyên môn và kinh nghiệm quân sự. Đây là lần đầu tiên Nga ban bố lệnh động viên quân kể từ sau Thế chiến II.
Tổng thống Putin sau đó cảm ơn những người đã gia nhập lực lượng vũ trang Nga vì "sự trung thành với nghĩa vụ, lòng yêu nước, quyết tâm kiên định bảo vệ Tổ quốc Nga của chúng ta".
Lãnh đạo Nga cũng thừa nhận lệnh động viên một phần gặp một số khó khăn và xảy ra sai sót, do quyết định này chưa được đưa ra tại Nga trong thời gian dài. Ông yêu cầu quân đội Nga "rút ra kinh nghiệm cần thiết để hiện đại hóa toàn bộ hệ thống làm việc của các cơ quan đăng ký và tuyển quân".
Sau 9 tháng diễn ra, chiến sự Nga - Ukraine chưa hạ nhiệt khi hai bên chưa tìm được tiếng nói chung về các điều kiện có thể chấm dứt xung đột. Nga yêu cầu Ukraine phải đáp ứng các yêu cầu, trong khi Kiev khẳng định xung đột chỉ kết thúc khi Moskva rút quân khỏi lãnh thổ, trong đó có bán đảo Crimea mà Nga sáp nhập từ năm 2014.
Ngọc Ánh (Theo RT/Press United)
