Italy và Bỉ bắt 17 nghi phạm khủng bố
Trong một chiến dịch phối hợp tấn công tội phạm trên khắp châu Âu, hôm qua cảnh sát hai nước đã bắt giam nhiều người tình nghi là các chiến binh Hồi giáo. Trong số đó có nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố nhằm vào hệ thống đường sắt ở Madrid hôm 11/3.
Công tố viên Bỉ Daniel Bernard cho biết, cảnh sát nước này đã bắt 15 người tình nghi, chủ yếu là công dân Palestine, Jordan, Marốc và Ai Cập, trong các cuộc đột kích ở 10 địa điểm khác nhau tại những thành phố lớn như Brussels và Antwerp.
Trước đó, lực lượng an ninh ở Italy đã bắt 2 nghi phạm gồm một người Ai Cập 33 tuổi được miêu tả là thủ lĩnh nhóm đã tổ chức kế hoạch đánh bom ở thủ đô Tây Ban Nha, hồi tháng 3 làm 191 người chết. Nghi phạm chủ mưu có tên Rabei Osman Ahmed, còn gọi là Mohammed, bị bắt từ đêm thứ hai ở một khu nhà ngoại ô Milan.
Rabei Osman Ahmed bị tống giam theo lệnh bắt được thẩm phán Tây Ban Nha Juan del Olmo ký hôm thứ hai. Ông hiện là người phụ trách cuộc điều tra vụ khủng bố Madrid 11/3. Tây Ban Nha sẽ sớm yêu cầu cho dẫn độ Osman Ahmed vì nhiều tội danh khác nhau như giết người và âm mưu giết người.
Cùng bị bắt với Osman Ahmed ở Milan còn có chủ cho người này thuê nhà và ở cùng là Yahia Payumi, một thanh niên Palestine 21 tuổi. Cả hai bị cáo buộc đã dính líu tới chủ nghĩa khủng bố quốc tế, một tội danh mới được đưa vào luật ở Italy kể từ sau vụ tấn công 11/9/2001. 
Bộ trưởng Nội bụ Italy Giuseppe Pisanu đánh giá cao sự quan trọng của việc bắt giữ Rabei Osman Ahmed. "Anh ta có thể là một trong số những tác giả chính đã vạch ra kế hoạch tàn sát ở Madrid và đang chuẩn bị cho những vụ tấn công khác", ông Pisanu tuyên bố.
Cảnh sát Tây Ban Nha đã tình nghi Rabei Osman Pisanu có dính líu tới vụ Madrid từ ngày 4/4, đặc biệt là có liên quan đến giai đoạn chế tạo những quả bom dùng trong vụ khủng bố. Người này sống tại Tây Ban Nha trong năm 2003, nhưng đã rời đi từ vài tháng trước khi vụ tấn công đường sắt hôm 11/3 xảy ra.
Cảnh sát Italy đã không thu được bất cứ loại vũ khí hay chất nổ nào trong vụ vây bắt Rabei Osman Ahmed. Nhưng họ đã tìm thấy những tài liệu, sách và băng hình liên quan đến một cuộc thánh chiến. Hiện chưa rõ nghi phạm này có quan hệ gì với mạng khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden hay không.

