Giao tranh dữ dội tại thủ đô Kuwait 
Hôm qua, một cuộc đọ súng xảy ra tại Kuwait City sau khi cảnh sát đột kích toà nhà nghi có chiến binh ẩn náu. 3 nghi phạm chiến binh và một sĩ quan an ninh thiệt mạng trong vụ đụng độ.
Đại sứ quán Mỹ và cơ quan ngoại giao một số nước khác tại Kuwait hôm thứ bảy đã cảnh báo về khả năng xảy ra các vụ tấn công ở quốc gia vùng Vịnh này. Trong khi đó, quận Salmiyah là khu vực tập trung đông người nước ngoài sinh sống. 
Một loạt vụ bạo lực ở Kuwait trong thời gian qua được coi là có liên quan đến các chiến binh của mạng khủng bố Al-Qaeda. Hai tuần trước, một tay súng Ảrập Xêút thiệt mạng trong một vụ giao tranh với lực lượng an ninh Kuwait. 5 ngày trước đó, hai cảnh sát và một nghi phạm chiến binh cũng bị giết trong khi đụng độ.
Những sự kiện trên dẫn đến việc cảnh sát Kuwait quyết định mở các chiến dịch truy quét nghi phạm chiến binh trên cả nước và thu giữ kho vũ khí chất nổ.

