Lãnh đạo Iraq kêu gọi quốc tế giúp đỡ
Chính phủ Iraq dự kiến sẽ yêu cầu các quốc gia trên thế giới viện trợ nhằm tái thiết đất nước trong hội nghị tại Brussels hôm nay. 
Cao uỷ về vấn đề đối ngoại của EU Benita Ferrero-Waldner khẳng định Iraq sẽ có tiếng nói chính trong hội nghị này. 
"Đây không phải là cuộc họp về vấn đề Iraq. Đây là hội nghị với Iraq", bà nói. "Hội nghị này là dịp để Iraq nhấn mạnh và đưa ra những mục tiêu, quan điểm, chiến lược quốc tế của họ và sau đó cho chúng ta biết chúng ta có thể giúp họ như thế nào". 
Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari cho biết ông muốn cộng đồng quốc tế giúp đỡ Iraq và thực hiện những lời hứa viện trợ. Quan chức Mỹ và EU cho hay họ sẽ yêu cầu các chủ nợ của Iraq giảm hoặc xoá nợ cho nước này. 
Cuộc nhóm họp sẽ mở ra một cơ hội cho Iraq cải thiện quan hệ với những người láng giềng như Syria, Iran và Kuwait. Cuộc họp sẽ yêu cầu ba nước này chính thức thừa nhận chính phủ Iraq mới và làm nhiều hơn để ngăn chặn chiến binh tràn qua biên giới của họ vào Iraq.
Đối với chính phủ Iraq, hội nghị này sẽ là cơ hội đầu tiên để họ kêu gọi ủng hộ của quốc tế trong các kế hoạch cải cách chính trị và kinh tế trong khi đối phó với tình trạng bạo lực gia tăng. Đối với châu Âu và Mỹ, cuộc họp này sẽ là một cơ hội để chứng tỏ rằng sự chia rẽ trong vấn đề Iraq chỉ là chuyện quá khứ. 
Quan chức hơn 80 quốc gia và tổ chức trên thế giới sẽ tham dự hội nghị này. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, người chịu trách nhiệm về vấn đề ngoại giao của EU Javier Solana và Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cũng nằm trong số những đại diện tham gia hội nghị.

