Cảnh sát Anh tìm nghi phạm đánh bom thứ 5
Cảnh sát mới tìm thấy một cái túi chứa thuốc nổ cùng loại với thuốc nổ được sử dụng trong các vụ đánh bom hôm thứ năm tuần trước ở tây London. Điều này cho thấy, ngoài 4 kẻ đánh bom, một nhân vật thứ 5 vì lý do nào đó đã bỏ giữa chừng hành động của mình. 
Theo các nguồn tin cảnh sát, túi thuốc nổ được tìm thấy trong một công viên ở Workwood Scrubs, tây London hồi cuối tuần. 
Cho đến nay, cảnh sát đã bắt giữ 3 người, nhưng cả ba đều không phải là những kẻ đánh bom. Những người này đang bị thẩm vấn tại đồn cảnh sát Paddington Green. Điều mà lực lượng an ninh lo ngại là 4 kẻ đánh bom, vẫn chưa bị bắt, có thể ra sẽ tay lần nữa.
Cảnh sát trưởng London Ian Blair cho biết cảnh sát nhận hoàn toàn trách nhiệm về vụ bắn chết một thanh niên vô tội người Brazil  Jean Charles de Menezez, và có lời xin lỗi. Tuy nhiên, ông tuyên bố chủ trương bắn vào đầu những ai bị nghi ngờ định đánh bom sẽ tiếp tục. Cảnh sát cũng khẳng định rằng khu căn hộ nơi Menezes cư ngụ có liên quan đến một trong 4 thủ phạm đang đào tẩu, theo bằng chứng thu được từ một quả bom để trong balô chưa nổ. Tuy nhiên, ông Blair thừa nhận không biết có bao nhiêu người cùng sống trong khu nhà này. 
Theo các nhà điều tra, nhóm tiến hành vụ tấn công mới nhất và 4 kẻ thực hiện vụ đánh bom hôm 7/7 có liên quan đến nhau. Hai nhóm này dường như từng gặp nhau tại một khu nghỉ ở Bắc Wales và liên lạc bằng điện thoại. 

