Trung Quốc chiến thắng dịch cúm gà 
Bộ Nông nghiệp Trung Quốc hôm nay cho biết nước này đã thanh toán được dịch cúm gà, 7 tuần lễ sau khi trường hợp đầu tiên bị phát hiện. Lệnh cách ly cuối cùng đã được dỡ bỏ và chưa có ca bệnh nào mới trong 30 ngày qua. 
Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Nông nghiệp, ông Jia Youling, cảnh báo cúm gà có thể bùng phát trở lại khi thời tiết ấm lên, vì lúc đó các loại chim chóc di cư sang phương bắc, nên cũng dễ lan truyền bệnh. 
Thái Lan mới thông báo trường hợp tử vong thứ 8 ở người do virus cúm gà. Nước này hiện có 21 người khác bị nghi mắc bệnh.

