Những bí ẩn xung quanh vụ công dân Mỹ bị chặt đầu
Các quan chức Mỹ cho biết Nick Berg từng bị cảnh sát Iraq bắt giam ở thành phố Mosul vì có những hoạt động đáng ngờ". Một nhà ngoại giao Mỹ sau đó đã ngỏ ý cho anh lên một chuyến bay rời Iraq. 
Dan Senor, phát ngôn viên liên quân, giải thích tại Baghdad: Theo tôi hiểu thì họ nghi ngờ anh ấy tham gia vào một hoạt động đáng ngờ. Trong khoảng thời gian kể từ khi Berg bị bắt ngày 24/3 cho đến lúc được thả ngày 6/4, FBI đã liên lạc với Berg và gặp anh 3 lần. 
Các nhà điều tra kết luận là anh không bị nghi ngờ tham gia vào bất kỳ hoạt động tội phạm hay khủng bố nào. Berg không khi nào thuộc thẩm quyền hay chịu sự bắt giữ của liên quân, Senor khẳng định. 
Tuy nhiên, cha của Berg, ông Michael Berg bình luận rằng đó chỉ là lối nói chơi chữ. Ông khẳng định con trai mình bị chính phía Mỹ giam giữ: Cảnh sát Iraq không thể bảo FBI làm việc gì. FBI mới có thể bảo cảnh sát Iraq phải làm gì. 
Gia đình của Berg lên tiếng phản đối trong khi anh bị giam ở Mosul. Bản thân họ bị các nhân viên FBI thẩm vấn tại nhà, gần Philadelphia. Vợ chồng ông Michael Berg gửi đơn kiện ngày 5/4, khiếu nại con trai mình đã bị giới chức Mỹ bắt giữ trái phép. 
Những gì xảy ra tiếp theo đến nay vẫn là điều bí ẩn. Berg trở lại Baghdad ngày 6/4. Các quan chức Mỹ khi đó yêu cầu anh rời khỏi Iraq. Một nhà ngoại giao Mỹ ngỏ ý cho anh lên một chuyến bay đi Jordan. Nhưng Berg trả lời anh muốn đi đường bộ tới Kuwait và gọi điện cho gia đình mình từ nơi đó. Lần cuối cùng các quan chức lãnh sự Mỹ nhìn thấy anh ở Baghdad là ngày 10/4.
Những kẻ bắt cóc Berg tuyên bố chúng giết anh là nhằm trả thù cho việc các tù binh Iraq bị lính Mỹ hành hạ. Washington từ chối xác nhận hay phủ nhận thông tin các chiến binh từng đề nghị đổi Berg lấy các tù nhân trong các nhà tù. 
Trong khi đó, có thêm những tiết lộ mới về việc tra tấn tù binh Iraq. Lầu Năm Góc hôm qua cho các thành viên Quốc hội xem một loạt băng video và ảnh mới. Trong số hơn 1.600 bức ảnh này, có cảnh các con chó gầm gừ đe dọa tù nhân, các tù nhân nữ thì bị ép phải để lộ ngực. 
Câu chuyện về Nick Berg - nỗi ám ảnh của người Mỹ(14/05/2004)
Ngừng hoạt động website phát đoạn băng chặt đầu(14/05/2004)
Mỹ khẳng định Al-Zarqawi đã chặt đầu con tin(14/05/2004)
Thư của con tin người Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)
Phản ứng trái ngược của người Ảrập về vụ chặt đầu con tin(13/05/2004)
'Công dân Mỹ bị chặt đầu từng được khuyến cáo rời Iraq'(13/05/2004)
Chân dung trùm khủng bố Al-Zarqawi(12/05/2004)
Một con tin Mỹ bị phiến quân hành hình ở Iraq(12/05/2004)

