Rice doạ đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua cảnh báo Iran có thể chịu các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc, nếu thương thuyết với châu Âu về chương trình hạt nhân của nước này không đạt tiến bộ.
Tại cuộc họp báo ở trụ sở của NATO, Brussels (Bỉ), bà Rice cho biết Mỹ không đặt thời hạn về việc thảo luận với Tehran, nhưng nó không thể cứ kéo dài mãi. Iran cần phải biết rằng nếu họ không chấp nhận đề xuất của châu Âu, thì vấn đề có thể được nêu ra trước Hội đồng Bảo an. Tôi không biết có ai đã nói rõ như vậy cho Iran hay chưa", Ngoại trưởng Mỹ phát biểu.  
Còn ở Washington, Tổng thống Bush tuyên bố một nước Iran được trang bị hạt nhân sẽ là một lực lượng gây bất ổn nghiêm trọng cho thế giới và kêu gọi phương Tây cùng đoàn kết để ngăn chặn việc này.
Tehran khẳng định chương trình của họ phục vụ năng lượng, chứ không phải vũ khí. Tổng thống Iran Mohammad Khatami khẳng định nước này sẽ không bao giờ từ bỏ những tiến bộ mà họ đã đạt được trong việc phát triển công nghệ hạt nhân phục vụ mục đích hoà bình. 
3 nước châu Âu Anh, Pháp và Đức đang tìm cách thuyết phục Iran ngừng vĩnh viễn việc làm giàu uranium và hứa đổi lại sự hỗ trợ về công nghệ và kinh tế. Khatami tuyên bố nếu thảo luận thất bại, chính phủ của ông sẽ không bị ràng buộc bởi cam kết trước đó là tạm ngừng làm giàu uranium: Nếu các bên khác không tuân thủ lời hứa, thì chúng tôi cũng không có nghĩa vụ phải tuân thủ lời hứa của mình.

