Wal-Mart lo thất thu vì Katrina
Tập đoàn bán lẻ lớn nhất thế giới Wal-Mart vừa cho biết, khoảng 18 cửa hàng của họ vẫn phải đóng cửa do tác động của cơn bão hung dữ. Sự cố này cùng với đà leo giá dầu thô có thể khiến doanh thu của hãng trong tháng 9 sụt giảm. 
Đại diện của Wal-Mart cho biết, tính đến nay 89 cửa hàng của họ đã thông báo thiệt hại do bão Katrina gây ra, 9 trong số đó bị thiệt hại nặng nề, 41 ở mức vừa phải và 39 cửa hàng khác bị thiệt hại không đáng kể. 
Tình hình hiện nay đã được cải thiện nhiều, trước đó có tới 126 cửa hàng của Wal-Mart phải đóng do bão Katrina. 
Wal-Mart cũng cho biết, họ đã bắt liên lạc được với hơn 65% trong số 34.000 nhân viên của mình bị mắc kẹt trong trận bão, trong đó bao gồm cả những người được tìm thấy trong những nơi trú ẩn. 
Tính đến nay, Wal-Mart đã chi 17 triệu USD để trợ giúp cho những nạn nhân bị thiệt hại bởi cơn bão Katrina, trong đó 15 triệu đóng góp cho Quỹ Katrina Bush-Clinton. Wal-Mart cũng chi khoảng 3 triệu USD cho các hoạt động cứu trợ thương mại. 

