Biểu tình phản chiến rầm rộ tại Washington và London
Hôm qua, hàng chục nghìn người đã biểu tình bên ngoài Nhà Trắng đòi chính phủ Mỹ rút quân đội khỏi Iraq, trong khi kết quả các cuộc thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ chiến tranh trong công chúng Mỹ giảm mạnh.
Đoàn người tuần hành trên các phố xung quanh dinh tổng thống Mỹ, hô khẩu hiệu "Đưa binh sĩ về nhà ngay bây giờ" và đánh trống.
Những người phản chiến cũng tổ chức tuần hành hôm qua tại trung tâm London để phản đối sự hiện diện quân sự của Anh ở Iraq. Cảnh sát ước tính khoảng 10.000 người tập trung biểu tình ở Hyde Park trong khi các nhà tổ chức cho rằng số lượng thực tế cao hơn nhiều. 
Những cuộc biểu tình với quy mô nhỏ hơn cũng diễn ra tại các thành phố Paris, Copenhagen, Rome và Seoul, cũng như San Francisco và sau đó là các thành phố duyên hải miền tây Mỹ gồm Los Angeles và Seattle. 
Tại Washington, các nhà tổ chức cho biết số người tham gia biểu tình vượt quá kỳ vọng 100.000 người của họ, và cảnh sát cũng thừa nhận con số đó. Trong số những người phát biểu có mẹ của một binh sĩ Mỹ 24 tuổi chết trận ở Iraq và nghị sĩ Anh George Galloway, người luôn lớn tiếng chỉ trích sự tham gia của quân đội Anh vào cuộc chiến Iraq. 
Bà Sheehan là người thổi một luồng sinh khí mới cho phong trào phản chiến ở Mỹ, sau khi cắm trại bên ngoài trang trại của tổng thống Bush ở Texas đòi được nói chuyện với ông này. 
Trong khi các cuộc biểu tình phản chiến diễn ra hôm qua, vài trăm người ủng hộ chính quyền của tổng thống Bush đứng bên đường và hô khẩu hiệu. Họ dự định tổ chức tuần hành hôm nay, với lập luận rằng việc sớm rút quân đội Mỹ về nước có thể châm ngòi cho nội chiến ở Iraq và phương hại tới các lợi ích của Mỹ. 
Các thăm dò dư luận gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ chiến tranh và cách thức điều hành của tổng thống đang giảm. 
Điều tra tuần trước do New York Times/CBS tiến hành cho thấy tỷ lệ ủng hộ chiến tranh Iraq xuống còn 44%, mức thấp nhất trong hai năm qua. 52% số người được hỏi cho rằng cần rút quân đội ngay lập tức. Tính đến nay, hơn 1.900 quân nhân Mỹ đã thiệt mạng ở Iraq kể từ khi cuộc chiến bắt đầu. 

