Mỹ nỗ lực cứu nạn nhân bão Katrina
Nhân viên cứu hộ đang chạy đua với thời gian để cứu những người may mắn sống sót khi bão Katrina, một trong những cơn bão kinh hoàng nhất trong lịch sử nước Mỹ, tràn vào miền nam. 
Washington đã huy động trực thăng và thuyền để cứu người còn mắc kẹt trên mái nhà và sơ tán dân tại các khu vực bị lũ lụt. Hội Chữ thập đỏ Mỹ khuyến khích hàng nghìn người tình nguyện tham gia cứu nạn sau cơn bão. Các đội cứu hộ khẩn cấp của chính phủ cũng được gửi tới các khu vực bị ảnh hưởng. 
Quân đội cũng được điều động đi sửa lại con đê chắn sóng bị vỡ ở thành phố New Orleans, Louisiana. Trong lúc đó, trực thăng của quân đội thả những túi cát để bịt lỗ hổng trong bức tường giữa thành phố này với hồ Pontchartrain.
Người dân tại đây vô cùng hoảng loạn trong khi nước ngày càng dâng lên. Thị trưởng New Orleans Ray Nagin cho hay 80% thành phố nằm ở khu vực thấp đã bị chìm, tại một số nơi, nước dâng lên tới 6 m. Tình hình càng căng thẳng hơn khi nạn cướp bóc thừa cơ tăng lên. "Chúng ta đang có một lực lượng cảnh sát mệt mỏi và ít ỏi để trấn áp cướp bóc trong khi đáng lẽ họ phải tham gia công tác tìm kiếm và cứu hộ", Jackie Clarkson, một quan chức thành phố, nói. 
Hiện số người thiệt mạng vì bão lũ tại Mỹ vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn. Báo chí Mississippi trước đó đã ghi nhận số người chết là 54 trên toàn bang. 30 người được khẳng định đã chết trong một toà nhà chung cư ở Biloxi, thị trấn thuộc hạt Harrison, Mississippi, khi nước dâng cao tới 9 m. Phát ngôn viên của chính quyền địa phương cho hay số người thiệt mạng chính xác có thể lên tới hàng trăm. 
Các nhà dự báo thời tiết cảnh báo sẽ có mưa lớn khi cơn bão tiến tới các bang Tennessee và Ohio ở miền bắc. Lốc xoáy cũng có thể xảy ra trong một số khu vực ở đây.
Ước tính thiệt hại do bão Katrina có thể lên tới hơn 25 tỷ USD. Giá dầu thô trên thị trường thế giới đã chạm mức kỷ lục mới là 70,85 USD/thùng do các công ty ở Vịnh Mexico ngừng khai thác dầu và sơ tán nhân viên.
Bão Katrina làm chết 55 người, thiệt hại 25 tỷ USD(30/08/2005)
Ít nhất 80 người chết vì bão Katrina(30/08/2005)
Katrina hoành hành tại các bang ven biển miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Katrina đánh vào New Orleans(30/08/2005)
Bão Katrina có thể làm 1 triệu người Mỹ mất nhà cửa(29/08/2005)

