Nạn tự sát trong quân đội Nga tăng mạnh
Trong vòng 6 tháng đầu năm nay, có 109 quân nhân tự tử - tăng 38% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo trưởng công tố viên quân sự Alexander Savenkov, ít nhất 60 người bị dồn vào thế phải chết vì bị cấp trên chèn ép. Tình trạng tham ô cũng là một vấn đề nhức nhối trong quân đội Nga hiện nay. 
Ông nói: "Tôi có thể nói một cách chính xác là 60 trong số họ bị dồn đến chân tường, buộc phải tự tử". Savenkov cũng cho hay, lý do những người khác tự tử liên quan đến các vấn đề với gia đình hoặc với bạn gái. Ông cũng cho biết, trong năm nay, có đến 420 quân nhân chết không phải vì chiến tranh. 
Trưởng công tố cho biết các cuộc điều tra tội phạm đang được tiến hành nhằm trừng phạt thích đáng những kẻ liên quan.
Tinh thần chiến đấu trong quân đội Nga hiện không cao. Nạn tham nhũng và biển thủ trong các quan chức cấp cao rất phổ biến. Các vụ phạm pháp trong quân đội cũng có chiều hướng tăng. Theo như con số chính thức của quân đội, riêng năm ngoái đã có 7.000 quân nhân phạm tội.
Lực lượng an ninh Nga vẫn chưa thoát khỏi cái bóng của họ dưới thời Xô Viết. Trong suốt một thập kỷ trở lại đây, quân đội Nga không làm được gì đáng kể. Họ đã bị sa lầy trong cuộc đấu tranh đòi ly khai của Chechnya. Hơn nữa, thiếu thốn về tài chính ảnh hưởng tới quá trình cải cách quân đội.

