Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc thoát bỏ phiếu bất tín
Các nghị sĩ phe đối lập đã không giành đủ sự ủng hộ để buộc Bộ trưởng Quốc phòng Yoon Kwang-ung ra đi sau vụ một binh sĩ xả súng làm đồng đội thiệt mạng.
Quốc hội Hàn Quốc đã bỏ phiếu bác bỏ kiến nghị của phe đối lập yêu cầu ông Yoon từ chức. Vụ bỏ phiếu này được tiến hành tại thời điểm những bức ảnh chụp các binh sĩ khỏa thân được tung lên internet và gây ra mối lo ngại nữa về tình trạng lạm dụng trong quân đội.
Chỉ 131 phiếu ủng hộ việc ông Yoon ra đi trong khi số phản đối là 158 và 4 phiếu chống.
Việc đề xuất của phe đối lập bị bác bỏ không phải là điều bất ngờ bởi trước cuộc bỏ phiếu, họ đã không thuyết phục được các nghị sĩ đảng cầm quyền ủng hộ họ.
Yoon đang chịu áp lực phải cải tổ quân đội sau khi thoát vụ bỏ phiếu bất tín nhiệm. Những kế hoạch mà ông đang xem xét gồm hệ thống tuyển quân và quản lý nhân sự.
Tuần trước, Yoon xin từ chức để nhận trách nhiệm vụ binh sĩ bắn chết đồng đội song Tổng thống Roh Moo-hyun tuyên bố sẽ giữ ông tại nhiệm và chỉ trích rằng các đảng đối lập lạm dụng quyền lực.
Vụ việc đó cùng việc ảnh chụp các binh sĩ trong tình trạng khỏa thân bị lộ ra đang khiến người ta lo ngại về kỷ luật trong quân đội trên khắp cả nước. Nam giới Hàn Quốc phải phục vụ trong quân đội hai năm.
Mộy trong số 88 bức ảnh do nhóm nhân quyền Công dân Thống nhất đưa ra hôm qua cho thấy các binh sĩ không mảnh vải che thân đứng cúi gập đầu xuống đất trong khi chỉ huy đứng cạnh đó. Một tấm ảnh khác cho thấy khoảng 100 binh sĩ khỏa thân đứng thành hàng. Những bức ảnh này được tung lên Internet từ tuần trước.
Ngọc Sơn (theo AFP)


