Nhật Bản khẳng định chủ quyền nhóm đảo tranh chấp 
Hôm nay, hội đồng chính quyền quận Shimane, phía tây Nhật Bản, đã thông qua một đạo luật khẳng định chủ quyền của đất nước đối với nhóm đảo đang tranh chấp với Hàn Quốc mà họ gọi là Takeshima, còn người Triều Tiên gọi là Dokdo.
Hàn Quốc có phản ứng phẫn nộ trước việc Nhật Bản đòi chủ quyền của nhóm đảo trên. Seoul tuyên bố sẽ duy trì quyền kiểm soát đối các hòn đảo này và gọi việc bỏ phiếu thông qua đạo luật của hội đồng địa phương Nhật Bản là điều đáng chỉ trích.
Cảnh sát biển Hàn Quốc đang đồn trú trên những hòn đảo nằm giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, cách cảng Samchok của Hàn Quốc 220 km và cách Matsue, phía tây Nhật Bản một khoảng cách tương tự.
Dù không có người ở nhưng bao quanh nhóm đảo đang tranh chấp giữa hai nước Đông Á là một vùng đánh cá giàu tiềm năng. Khu vực này bắt đầu trở thành điểm căng thẳng trong quan hệ giữa hai nước kể từ khi Nhật Bản chấm dứt sự cai trị đối với bán đảo Triều Tiên năm 1945.
Seoul tuyên bố coi vấn đề chủ quyền đối với nhóm đảo nói trên quan trọng hơn là mối quan hệ hữu hảo với Nhật Bản. Hôm thứ hai, 2 người biểu tình Hàn Quốc đã chặt ngón tay phía trước toà sứ quán Nhật Bản ở Seoul để phản đối việc chính quyền nước này sắp thông qua đạo luật về chủ quyền đối với nhóm đảo.

