Iran và Bỉ xung đột vì rượu
Đoàn ngoại giao của Iran công du Bỉ đã làm những người chủ nhà tức giận vì kiên quyết không muốn có rượu tại bàn ăn và từ chối bắt tay phụ nữ. 
Chủ tịch Quốc hội Bỉ Herman De Croo quyết định hoãn buổi ăn trưa vì ông cho rằng thế còn hơn là không được uống rượu. 
"Chúng tôi không nhận được đề nghị như vậy bằng văn bản. Tuy nhiên, tôi gián tiếp bị yêu cầu không phục vụ rượu", De Croo nói. "Ngay cả đối với người khá cao thượng như Herman De Croo tôi đây, điều đó đã vượt quá mức cho phép". 
Một phát ngôn viên của quốc hội khẳng định rằng người Iran không nhất thiết phải uống rượu chiêu đãi của họ. "Những vị khách không bắt buộc phải uống rượu và chúng tôi không muốn hạ mình trước luật lệ của nước ngoài", phát ngôn viên này cho biết, đồng thời, nói thêm rằng những người Bỉ muốn "giữ lấy truyền thống phương Tây".
Do xung đột trên, bữa trưa giữa De Croo và đoàn ngoại giao Iran bị huỷ. Thay vào đó, De Croo sẽ tiếp xúc với phái đoàn của Iran trong vòng một tiếng hôm nay.
Người dân Hồi giáo được giáo dục không nhìn vào rượu cũng như không uống rượu. 
Trong khi đó, Chủ tịch Thượng viện Bỉ Anne-Marie Lizin hoãn các cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Iran vì vấn đề bắt tay. "Chúng tôi đang cố gắng tìm một giải pháp nhưng họ cứ nhất quyết giữ lập trường và không muốn bắt tay với bà ấy", phát ngôn viên của chủ tịch thượng viện Patrick Peremans nói. 
Đoàn đại biểu tới thăm Bỉ của Iran do Chủ tịch quốc hội Gholam Ali Hadad Adel dẫn đầu.

