Iraq muốn tự xét xử Saddam
Ngoại trưởng lâm thời Iraq Hoshyar Zebari hôm qua cho biết, sau khi chuyển giao quyền lực, nước này sẽ đề nghị Mỹ dỡ bỏ quy chế tù binh đối với cựu tổng thống Saddam Hussein và trao ông ta cho toà án địa phương xét xử. 
Về phần mình, Washington khẳng định muốn chính toà án đất nước vùng Vịnh xét xử Saddam. Mỹ cho rằng chính phủ của ông này đã giết hại ít nhất 300.000 người Iraq, trong đó có hàng nghìn người Kurd thiệt mạng do khí độc năm 1988.
Washington tuyên bố cựu tổng thống Iraq là tù binh vì ông từng là tổng tư lệnh quân đội. Theo người phát ngôn Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC), quy chế tù binh không loại trừ khả năng bị truy tố hay án tử hình. Tuy nhiên, Saddam sẽ không bị xét xử chỉ vì ông ta đứng đầu quân đội Iraq, mà toà án phải đưa ra bằng chứng cựu tổng thống Iraq đã gây tội ác chiến tranh hoặc tội ác chống nhân loại. 
Nhà Trắng dự định trao trả quyền lực cho Iraq ngày 30/6 tới.
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

