Ông Kim Jong-un dẫn con gái thị sát bãi phóng tên lửa 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng con gái tham gia buổi phóng thử tên lửa đạn đạo Hwasong-17.
Hãng thông tấn KCNA ngày 19/11 thông báo Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-17 ngày 18/11. Ảnh do KCNA công bố cho thấy ông Kim Jong-un cùng phu nhân và con gái xuất hiện trong lán chỉ huy gần khu vực phóng tên lửa.
Một ảnh khác cho thấy con gái ông Kim Jong-un, mặc áo khoác trắng, nắm tay bố đi trên bãi phóng, phía sau là tên lửa Hwasong-17 trong trạng thái chuẩn bị khai hỏa. Triều Tiên chưa công bố tên của con gái ông Kim Jong-un.
Hãng Reuters nhận định đây là lần đầu tiên ông Kim Jong-un cùng con gái tới địa điểm thử nghiệm tên lửa của Triều Tiên. Hình ảnh của ông Kim Jong-un và con gái được truyền thông và chuyên gia phương Tây đánh giá là gây chú ý nhiều nhất trong sự kiện.
"Đây là lần đầu chúng ta nhìn thấy con gái ông Kim Jong-un tại một sự kiện công khai. Điều này rất có ý nghĩa và thể hiện phần nào sự thoải mái trong ông", Michael Madden, chuyên gia phân tích về lãnh đạo Triều Tiên tại Trung tâm Stimson, có trụ sở ở Mỹ, nhận định.
Các chuyên gia phương Tây cho rằng ông Kim Jong-un có ba người con, gồm hai gái và một trai.
Cựu vận động viên bóng rổ Mỹ Dennis Rodman năm 2013 cho biết ông Kim Jong-un có một cô con gái tên Ju-ae và ông từng có cơ hội bế cô bé khi thăm Triều Tiên. Chuyên gia Madden cho rằng Ju-ae khoảng 12-13 tuổi và cô bé sẽ vào đại học hoặc nhập ngũ trong 4-5 năm tới.
"Điều này cho thấy cô bé sẽ được giáo dục và đào tạo để trở thành lãnh đạo. Cô bé có thể đảm nhận vai trò lãnh đạo trung tâm hoặc thành cố vấn và đóng vai trò hậu trường như cô của mình", Madden nói thêm, đề cập tới bà Kim Yo-jong, em gái ông Kim Jong-un.
Trong buổi phóng thử tên lửa Hwasong-17, ông Kim Jong-un nhận định mối đe dọa từ Mỹ và các đồng minh đang theo đuổi chính sách thù địch khiến Triều Tiên "đẩy nhanh đáng kể việc củng cố năng lực răn đe hạt nhân áp đảo của mình".
"Ông Kim Jong-un trịnh trọng tuyên bố rằng nếu kẻ thù tiếp tục đe dọa, chúng ta sẽ kiên quyết đáp trả với vũ khí hạt nhân và đối đầu toàn diện", KCNA đưa tin.
Cơ quan này cho biết vụ phóng tên lửa Hwasong-17 là một phần trong chiến lược ưu tiên hàng đầu nhằm củng cố quốc phòng và xây dựng năng lực răn đe hạt nhân. Tên lửa Hwasong-17 ngày 18/11 bay gần 1.000 km trong 69 phút, đạt độ cao tối đa 6.041 km.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) hôm 18/11 thông báo Triều Tiên đã phóng ICBM từ quận Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng ra vùng biển phía đông bán đảo. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết tên lửa bay theo quỹ đạo cao và rơi xuống vùng biển phía tây Hokkaido.
Nhật Bản cùng ngày cũng thông báo quân đội nước này tổ chức tập trận chiến thuật trên không cùng Mỹ sau vụ phóng của Triều Tiên nhằm "tái khẳng định ý chí mạnh mẽ giữa hai nước trong ứng phó với mọi tình huống".
Triều Tiên gần đây thực hiện nhiều vụ phóng tên lửa với tuyên bố nhằm phản ứng với các cuộc tập trận Mỹ - Hàn cũng như nỗ lực tăng cường hiện diện quân sự của Mỹ trong khu vực.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
