Cuộc nổi dậy đẫm máu của người Hồi giáo Nigeria
Hôm qua, khoảng 10.000 người đã tuần hành về trụ sở làm việc của chính quyền thành phố miền bắc Kano để phản đối vụ sát hại hàng trăm tín đồ đạo Hồi ở miền trung Nigeria, hồi đầu tháng. Cuộc biểu tình đã biến thành vụ bạo loạn với ít nhất 10 người thiệt mạng.
Các phóng viên quốc tế cho biết, một số cơ sở kinh doanh của những người theo Thiên chúa giáo tại Kano đã bị cướp và đốt phá. Nhiều trung tâm thương mại, trong đó có một khu chợ lớn của người Thiên chúa giáo, đã phải đóng cửa từ trước khi nổ ra cuộc tuần hành bạo lực. Cảnh sát có vũ trang liên tục phải bắn thị uy để trấn áp các hành động quá khích của đám đông.
Căng thẳng tôn giáo bùng phát ở Nigeria kể từ tuần trước, sau khi các chiến binh Tarok theo Thiên chúa giáo tấn công thành phố có đông người Hồi giáo Yelwa, thuộc bang miền trung Plateau. Nguyên nhân cuộc đụng độ là do tranh giành đất đai và vật nuôi.
Tại thành phố Kano, các lãnh tụ Hồi giáo đã ra hạn cho chính phủ trong 7 ngày phải có hành động chống lại các chiến binh Thiên chúa giáo tham gia vụ ở miền trung, nếu không sẽ phải "chịu trách nhiệm về bất cứ những gì sẽ xảy ra".
"Chính phủ liên bang nên có biện pháp để chấm dứt các vụ giết chóc người Hồi giáo ở Plateau hoặc những tín đồ đạo Hồi không có sự lựa chọn nào khác là phải tự vệ", một giáo sĩ rất có uy tín ở Kano là Ibrahim Kabo tuyên bố.
Trong vòng 5 năm kể từ khi chấm dứt sự lãnh đạo của chính quyền quân sự tại Nigeria, hơn 10.000 người đã thiệt mạng vì các vụ bạo động tôn giáo và sắc tộc. Riêng tại Jos, thủ phủ bang Plateau, trong năm 2001 đã có khoảng một nghìn người chết vì đụng độ tôn giáo. Chính phủ đã lập một ủy ban để điều tra sự kiện đẫm máu này nhưng vẫn chưa có kết quả.
Người Hồi giáo chiếm số đông ở miền bắc Nigeria, trong khi người Thiên chúa giáo chiếm đa số ở các bang miền nam nước này.

