Cựu thủ tướng Pakistan Bhutto đòi được hồi hương 
Hôm qua, bà Benazir Bhutto lên tiếng yêu cầu được quyền chấm dứt chuỗi thời gian lưu vong, một ngày sau khi chồng bà được bảo lãnh tại ngoại sau 8 năm tù. Bà bỏ ra nước ngoài năm 1999 để tránh bị cáo buộc tội tham nhũng.
Cựu thủ tướng Bhutto cho rằng sẽ "tốt cho đất nước Pakistan" nếu bà được phép quay về nước. Chồng bà là Asif Zardari từng phải đối mặt với những tội danh về tham nhũng và âm mưu giết người. Hiện những vấn đề liên quan đến cáo buộc vợ chồng bà Benazir Bhutto vẫn chưa giải quyết xong. 
Nhưng Islamabad và cặp vợ chồng từng nắm vai trò chính trên chính trường Pakistan hiện đều có quan điểm hướng tới hoà giải. Trong một cử chỉ hoà giải khác, hôm qua Tổng thống Pervez Musharraf gọi điện cho một cựu thủ tướng cũng đang sống lưu vong là Nawaz Sharif để chia buồn về sự qua đời của thân phụ ông này. Ông Sharif bị quân đội lật đổ năm 1999 và đang sống tại Ảrập Xêút.
Bà Benazir Bhutto từng hai lần làm thủ tướng Pakistan. Chính phủ của bà giải tán vào các năm 1990 và 1996 vì những lời cáo buộc tham nhũng. Cựu chính khách nổi tiếng sống lưu vong tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và London cùng với 3 người con.
Bà Bhutto hôm qua tuyên bố: "Tôi muốn được quay trở về... Các con tôi muốn được gặp cha của chúng. Tôi nghĩ tất cả các lãnh đạo sống lưu vong đều phải có quyền được hồi hương". Ông Asif Zardari cũng bày tỏ hy vọng sau khi được thả rằng vợ mình sẽ sớm về nước. Ông tuyên bố, việc mình được tự do là một chiến thắng của nền dân chủ.

