Paul Martin - thời vàng son nay còn đâu
Một triệu phú trong lĩnh vực hàng hải, một bộ trưởng Tài chính - Paul Martin được người đời ngưỡng mộ về sự nhạy bén tài chính của ông. Nhưng cũng vì một vụ bê bối tài chính mà sự nghiệp của vị thủ tướng Canada đã tiêu tan. 
Các đảng đối lập đã hợp nhau để hạ bệ chính phủ của ông Martin sau khi có những lời cáo buộc rằng đảng Tự do đã nhận tiền đút lót để đổi lại việc ưu tiên các hợp đồng quảng cáo. 
Tình cảnh hiện giờ khác xa thời mà ông còn được thừa hưởng một đa số trong Nghị viện từ người tiền nhiệm Jean Chretien hồi tháng 12/2003. 
Martin sinh ra ở Windsor, Ontario, năm 1938, con trai của một nghị sĩ có tiếng tăm và cũng là một thành viên nội các lâu năm - Paul Martin (cha). 
Ở trường đại học, ông theo ngành triết và lịch sử, sau đó học luật và trở thành luật sư. Tiếp theo, Martin chuyển sang lĩnh vực kinh doanh, trở thành một thành viên hội đồng quản trị công ty về tài chính và truyền thông Power Corporation of Canada, rồi chủ tịch hội đồng quản trị hãng vận tải hàng hải Canada Steamship Lines và là một triệu phú. 
Ông tham gia chính trị, theo đảng Tự do, trở thành nghị sĩ đại diện khu vực LaSalle-Emard ở Montreal, Quebec. 
Năm 1993, Martin giúp lập chiến lược mang lại chiến thắng vang dội trong bầu cử cho Chretien và được bổ nhiệm là bộ trưởng Tài chính. Là một nhân vật theo tư tưởng bảo thủ trong vấn đề tài khóa, ông coi là có công giúp kiểm soát vấn đề ngân sách và nợ của Canada. 
Martin gặp sóng gió hồi tháng 6/2002. Khi đó, ông bị sa thải vì dám tiến hành chiến dịch tranh cử nhằm giành quyền lãnh đạo với thủ tướng  từ lâu vốn đã là đối thủ chính trị của ông. 
Nhưng Martin không dễ bị gạt bỏ. Sau khi Chretien thôi chức 18 tháng sau đó, Martin giành được 94% số phiếu trong cuộc bầu cử chọn người lãnh đạo đảng và trở thành thủ tướng. 
Ông tiếp tục nắm cương vị này sau cuộc tổng tuyển cử tháng 1/2004, nhưng chính quyền đa số của ông lúc bấy giờ đã trở thành thiểu số. 
Lịch trình hành động của ông bao gồm hợp pháp hóa hôn nhân cho người đồng tính và lập ra chương trình chăm sóc trẻ em quốc gia. Tuy nhiên, khủng hoảng chính trị do vụ bê bối tham nhũng đã khiến ông không kịp làm việc này. 
Martin kết hôn với Sheila Ann Cowan năm 1965. Hai người có 3 con trai. 

