Hai phóng viên Indonesia được trả tự do
Hai nhà báo Indonesia bị bắt cóc tại Iraq tuần trước đã được một nhóm du kích có vũ trang phóng thích, đài truyền hình Ảrập al-Arabiya cho biết hôm nay.
Trong cuốn băng video, một người đàn ông mang mặt nạ đứng cạnh Meutya Viada Hafid và Budiyanto. Ông ta đọc bản tuyên bố được soạn sẵn, sau đó, hai phóng viên bắt tay một người đàn ông khác và nhận sách và ít đồ từ ông ta. 
Tuy nhiên, chính quyền Iraq và giới chức Mỹ tại nước này chưa xác nhận thông tin đó. Sứ quán Indonesia tại Baghdad cho biết họ cũng đang chờ bằng chứng. 
Trong cuốn băng mà đài truyền hình al-Jazeera phát đi hôm thứ sáu, một nhóm du kích Hồi giáo cho biết họ đã bắt cóc hai phóng viên Indonesia, những người được cho là mất tích hôm thứ ba. 
Nhóm du kích ít được biết đến kể trên phát biểu trong cuốn băng rằng họ đang điều tra nhiệm vụ của hai nhà báo ở Iraq và yêu cầu chính phủ Indonesia giải thích tại sao những phóng viên này lại đến Iraq. 
Hai phóng viên kể trên đều làm việc cho đài truyền hình Metro của Indonesia. Trước đó, Bộ Ngoại giao nước này cho biết hai người đến Baghdad qua Amman và biến mất tại khu vực Ramadi, phía tây Baghdad. 
Hôm thứ sáu, Tổng thống Indonesian Susilo Bambang Yudhoyono đã kêu gọi các du kích Iraq phóng thích các nhà báo này. 

