Quốc hội Việt Nam đồng bảo trợ nghị quyết AIPA về chuyển đổi kỹ thuật số 
Đoàn Quốc hội Việt Nam đồng bảo trợ nghị quyết tăng cường chuyển đổi kỹ thuật số để bảo vệ xã hội toàn diện tại Đại hội đồng AIPA-43 ở Campuchia.
Nghị quyết tăng cường chuyển đổi kỹ thuật số để bảo vệ xã hội toàn diện mà Campuchia đề xuất đã được thông qua trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên Nghị viện các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 43 (AIPA 43) tại thủ đô Phnom Penh hôm nay, theo thông cáo của Văn phòng Quốc hội.
Tại phiên họp, đoàn Quốc hội Việt Nam và Philippines đã đề xuất đồng bảo trợ nghị quyết với Campuchia và được nước chủ nhà đồng ý.
Với nghị quyết này, đoàn Việt Nam đề nghị bổ sung 4 nội dung, trong đó có 3 kiến nghị được hội nghị nhất trí. Kiến nghị của đoàn Việt Nam khuyến khích nghị viện thành viên AIPA đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số mang tính toàn diện, bao trùm và hướng tới tương lai bền vững, linh hoạt.
Việt Nam cũng đề nghị tăng tiếp cận kỹ thuật cho các khu vực vùng sâu vùng xa, đồng thời giám sát hoạt động chuyển đổi số trong lĩnh vực bảo trợ và an sinh xã hội.
Ngoài dự thảo nghị quyết về chuyển đổi kỹ thuật số, AIPA 43 cũng nhất trí với các dự thảo nghị quyết về tăng cường bảo vệ sức khỏe xã hội, thúc đẩy sự tham gia của thanh niên vì một cộng đồng ASEAN thịnh vượng, tự cường và phát triển bền vững.
Đoàn Việt Nam và các quốc gia thành viên AIPA đã tích cực tham gia đề xuất ý kiến sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện các dự thảo nghị quyết. Phần lớn các đề xuất đã được chấp thuận và đưa vào nghị quyết cuối cùng.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đang dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam thăm chính thức Campuchia và tham dự Đại hội đồng AIPA 43 từ ngày 19 đến 22/11, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chủ tịch AIPA Heng Samrin.
AIPA là tổ chức liên kết các cơ quan lập pháp trong khu vực Đông Nam Á. Quốc hội Việt Nam là thành viên AIPA kể từ năm 1995. Chủ đề của Đại hội đồng AIPA 43 là "Cùng nhau tiến bộ vì một ASEAN tự cường, bao trùm và bền vững".
Thanh Tâm 
