Azerbaijan bắt cựu lãnh đạo vùng ly khai Nagorno-Karabakh 
Azerbaijan thông báo đã bắt cựu lãnh đạo phe ly khai Nagorno-Karabakh Harutyunyan, sau khi phát lệnh truy nã ông cùng 300 thành viên chủ chốt của lực lượng này.
Tổng công tố và cơ quan an ninh Azerbaijan hôm nay ra tuyên bố chung cho biết Arayik Harutyunyan bị bắt với cáo buộc "tiến hành cuộc chiến xâm lược" chống lại Azerbaijan cũng như phạm "tội ác chiến tranh".
Cơ quan an ninh Azerbaijan cũng công bố hình ảnh cho thấy hai nhân viên an ninh áp giải ông Harutyunyan, người bị còng tay. Truyền thông Azerbaijan cho biết ông Harutyunyan bị bắt ở thủ phủ Stepanakert của Nagorno-Karabakh và đang bị đưa về thủ đô Baku.
Động thái diễn ra sau khi Tổng công tố viên Azerbaijan Kamran Aliyev hôm 1/10 công bố danh sách truy nã 300 thành viên phe ly khai Nagorno-Karabakh, trong đó có cựu lãnh đạo Harutyunyan và cựu chỉ huy lực lượng chiến đấu của phe này Jalal Harutyunyan.
Theo công tố viên Azerbaijan, ông Arayik và Jalal bị truy tố vì liên quan tới các cuộc tấn công tên lửa nhằm vào dân thường thành phố Ganja, Azerbaijan và giết hại dân thường trong thời gian xảy ra cuộc xung đột 44 ngày năm 2020.
Azerbaijan ngày 19/9 mở chiến dịch "chống khủng bố" ở vùng ly khai Nagorno-Karabakh và nhanh chóng chiếm được các vị trí chiến lược. Harutyunyan đã từ chức ngay trước cuộc tấn công chớp nhoáng của Azerbaijan.
Một ngày sau, phe ly khai Nagorno-Karabakh chấp nhận buông vũ khí, giải tán lực lượng, đàm phán sáp nhập vùng lãnh thổ vào Azerbaijan. Chính quyền ly khai cũng tuyên bố giải tán các tổ chức và chính thức chấm dứt tồn tại từ ngày 1/1/2024.
Azerbaijan đồng ý cho phép các chiến binh của phe ly khai rời đến Armenia theo các điều khoản của thỏa thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, nguồn tin chính phủ Azerbaijan nói rằng lực lượng biên phòng nước này đang truy lùng những người bị cáo buộc phạm "tội ác chiến tranh".
Nagorno-Karabak đã trở thành điểm nóng xung đột suốt ba thập kỷ qua giữa Armenia và Azerbaijan. Khu vực này tách khỏi Azerbaijan kể từ khi lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát sau cuộc chiến đầu thập niên 1990. Hai bên nhiều lần đụng độ sau đó, đỉnh điểm là cuộc chiến năm 2020, giúp Azerbaijan giành lại một phần lãnh thổ.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
