Đảng cầm quyền thắng lớn trong bầu cử quốc hội Nhật Bản
Các kết quả trưng cầu sau bầu cho thấy đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Junichiro Koizumi đang tiến tới một thắng lợi áp đảo trong cuộc bầu cử tổ chức hôm qua. 
Theo thăm dò của hãng truyền hình quốc gia NHK, LDP rất có thể sẽ giành được từ 285 tới 325 ghế trong quốc hội. Đảng Dân chủ đối lập (DJP) có thể chiếm khoảng 84 tới 127 ghế. Các điều tra của nhiều kênh truyền hình tư nhân cũng cho kết quả tương tự, trong khi đó, kết quả chính thức sẽ được đưa ra vào sáng nay. 
Đây là lần đầu tiên trong vòng 15 năm, LDP giành đa số trong quốc hội mà không cần có liên minh. 
Katsuya Okada, đứng đầu DJP, thừa nhận thất bại và cho biết ông sẽ từ chức. "Tình hình giờ đây đã rõ ràng. DJP đã thua cuộc", ông nói. "Tôi sẽ không tiếp tục nắm giữ vị trí lãnh đạo đảng nữa. DJP cần chọn ra một lãnh đạo mới càng sớm càng tốt". 
Koizumi kêu gọi bầu cử quốc hội sớm sau khi Thượng viện bác bỏ kế hoạch tư nhân hoá bưu điện - trọng tâm trong chương trình cải tổ kinh tế của ông. "Tôi ủng hộ cải cách hệ thống bưu điện trong nhiều năm qua", ông nói. "Quốc hội nói đó là một việc ngớ ngẩn nhưng người dân lại cho đó là đúng". 
Trước đó, Koizumi đã tới các ga tàu hoả, các trung tâm mua sắm và nhiều khu dân cư, gửi tới cử tri thông điệp: hãy bỏ phiếu cho tôi nếu các bạn muốn cải cách. 
Quan sát viên tại Tokyo cho hay việc Koizumi đưa việc tư nhân hoá bưu điện làm trọng tâm trong suốt chiến dịch vận động tranh cử đã khiến đảng Dân chủ bối rối. Họ tìm cách tấn công ông trong các vấn đề như cải cách lương hưu, mối quan hệ thân thiết với Tổng thống Mỹ George Bush và sự hiện diện của quân đội Nhật ở Iraq. 
Trước bầu cử, LDP có 249 trên 480 ghế trong quốc hội. Liên minh của họ, đảng Komeito mới có 34 ghế trong khi DJP nắm 175 ghế. 

