Israel cắt liên lạc với Palestine 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã quyết định cắt đứt mọi liên lạc với Palestine cho tới khi tổng thống mới, Mahmoud Abbas, có những động thái nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực do các nhóm chiến binh gây ra. 
"Hôm nay, Israel thông báo với các nhà lãnh đạo thế giới rằng chúng tôi sẽ không hội đàm với Abbas cho tới khi ông ấy thực sự nỗ lực chấm dứt khủng bố", phát ngôn viên của Thủ tướng Ariel Sharon Assaf Shariv nói. 
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi các nhóm chiến binh Palestine tấn công làm6 người Israel thiệt mạng tại trạm kiểm soát ở Karni giữa Israel và Dải Gaza đêm 13/1. 3 nhóm chiến binh trong đó có phong trào Hamas và Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. 
Saeb Erekat, thành viên nội các Palestine, cũng khẳng định thông tin về việc Israel tuyên bố cắt đứt quan hệ. "Chúng tôi kêu gọi Israel nối lại tiến trình hoà bình và đàm phán bởi vì nó là cách duy nhất để chấm dứt bạo lực", ông nói. 
Abbas nhận định các vụ giao tranh và đánh bom tại Karni cũng như các hoạt động quân sự của Israel không mang lại hoà bình. Ông hy vọng sẽ thuyết phục được các nhóm phiến quân đồng ý ngừng bắn. 
Trong khi đó, Israel khẳng định rằng họ sẽ nối lại quan hệ với Palestine nếu Abbas đương đầu và kiềm chế các tay súng. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo mới của Palestine lại hành động theo chiến lược đàm phán: đàm phán với những tay súng, thuyết phục họ hợp tác và hội đàm với Israel để đạt được sự nhượng bộ. Các nhà quan sát nhận định chiến lược đó sẽ không thành công nếu một trong hai bên cắt đứt quan hệ. 

