Bom nổ trong sứ quán Anh ở Croatia 
Bộ Ngoại giao Anh xác nhận, trưa nay một thiết bị đã phát nổ bên trong phòng nhận thư của sứ quán nước này tại thủ đô Zagreb, làm một nhân viên của họ bị thương.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh cho biết, ông không rõ có lời đe doạ nào đối với sứ quán trước vụ nổ hay không. Ngay sau sự kiện trên, an ninh trong toà nhà được thắt chặt. Đại sứ Sir John Ramsden có mặt tại hiện trường, trong khi cuộc điều tra đang được tiến hành.
Bộ Ngoại giao Anh không nói rõ nạn nhân bị thương là công dân Anh hay người Croatia và chỉ xác định đó là một nhân viên sứ quán. Hãng tin Sky News thì mô tả đây là một vụ đánh bom thư. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ nổ.
Trong khi đó, Reuterscho biết đã có những lá thư đe doạ được gửi tới một số sứ quán phương tây ở thành phố Zagreb, tháng 3 vừa qua. Các nhà ngoại giao cho rằng, những lá thư này có thể liên quan đến quan điểm chống EU đang ngày càng phát triển ở Croatia.
EU hoãn việc khởi động các cuộc đàm phán về việc Croatia gia nhập liên minh vào tháng 3 vừa qua, vì cho rằng nước này chưa hợp tác đầy đủ với toà án xét xử tội phạm chiến tranh của Liên Hợp Quốc ở La Haye.

