Đài Loan báo cho Nhật về tàu ngầm Trung Quốc
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển hôm qua tuyên bố chính Đài Bắc đã báo tin cho Nhật biết, khi một chiếc tàu ngầm hạt nhân của Trung Quốc lạc vào lãnh hải Nhật hồi tuần trước. 
Theo ông Trần Thuỷ Biển, Đài Bắc đã phát hiện ra chiếc tàu ngầm và báo cho Tokyo, trong cuộc gặp với một phái đoàn của Nhật đến thăm hòn đảo.
Sự kiện tàu ngầm (xảy ra gần quần đảo Okinawa, cách Tokyo 1.600 km về phía tây nam) đã gây ra tranh cãi ngoại giao giữa hai cường quốc châu Á. Nhật huy động lực lượng hải quân để đuổi theo chiếc tàu ngầm lạ và sau đó chính thức phản đối Trung Quốc. 
Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vệ phát biểu hôm thứ ba rằng tàu ngầm do vô tình mà lạc vào lãnh hải Nhật và tỏ ý tiếc về vụ việc. Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cũng khẳng định trước cuộc gặp Chủ tịch Hồ Cẩm Đào bên thềm Hội nghị APEC rằng sẽ không để việc này trở thành vật cản trong phát triển quan hệ Nhật  Trung. 

