Tổng thống Hàn Quốc xin lỗi nhân dân vì vụ chặt đầu
Ông Roh Moo-hyun hôm nay gửi lời xin lỗi tới người dân nước này sau khi Kim Sun-il bị các du kích Iraq hành quyết. Ông chỉ trích hành động dã man của những kẻ bắt cóc đồng thời tuyên bố Seoul sẽ không thay đổi kế hoạch đưa quân tới Iraq. 
"Tôi rất lấy làm tiếc và vô cùng ân hận vì thảm kịch đã xảy ra mặc dù tất cả người dân và chính phủ đã cầu nguyện cho sự trở về an toàn của Kim Sun-il", ông Roh phát biểu trên truyền hình.
Vị tổng thống cũng lên án hành động khủng bố đó và gọi đó là "tội ác chống lại nhân loại" đồng thời tuyên bố rằng chính phủ của ông kiên quyết cùng cộng đồng quốc tế đối mặt với chủ nghĩa khủng bố.
Roh bác bỏ lời cáo buộc của những kẻ bắt cóc rằng kế hoạch đưa 3.000 binh sĩ sang Iraq có thể làm tổn hại đến người dân đất nước vùng Vịnh này. Ông nói: "Kế hoạch đưa quân tới Iraq của Hàn Quốc không liên quan đến những hành động thù địch đối với người Iraq hay người Ảrập mà để giúp Iraq tái thiết và khôi phục lại đất nước". 
Trong khi đó, tại tỉnh Pusan, cha mẹ của Kim Sun-il gần như bất động vì đau khổ khi nghe tin con trai họ bị giết hại. 
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc xác nhận rằng lính Mỹ đã tìm thấy xác của Kim trên một con đường ở Fallujah, một điểm nóng của quân nổi dậy, cách thủ đô Baghdad gần 50 km về phía tây, tối qua.
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc(22/06/2004)
Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

