Phát hiện xác máy bay Afghanistan
Những mảnh vỡ của chiếc máy bay chở 104 người của hãng hàng không Kam Air đã được phát hiện chiều nay gần thủ đô Kabul, một nguồn tin an ninh phương Tây cho biết. 
Tuy nhiên giới an ninh không tiết lộ có hành khách hay thành viên phi hành đoàn nào sống sót hay không. Chiếc phi cơ Boeing 737 đã mất liên lạc từ hôm qua trong điều kiện bão tuyết. 
Quân đội thuộc lực lượng NATO đã tìm kiếm chiếc máy bay sau khi nó mất liên lạc khi đang trên đường từ Herat tới Kabul. 
Trong số 94 hành khách có 7 người nước ngoài. 6 trong số 8 thành viên phi hành đoàn là người Nga hoặc Kyrgyzstan, quan chức hãng hàng không cho biết. 
"Chúng tôi không biết có ai sống sót hay không", nguồn tin an ninh không nêu tên cho hay. 
Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Afghanistan Shah Mahmoud Miakhel cho biết chiếc phi cơ không có đủ nhiên liệu để bay được hành trình dài tới một sân bay nào đó của Pakistan. 
Quan chức Kam Air cho hay chiều qua chiếc máy bay đã liên lạc với kiểm soát không lưu sau khi buộc phải tránh Kabul do bão và xin phép hạ cánh xuống Peshawar ở phía tây bắc Pakistan. 
Tuy nhiên, giới chức hàng không Pakistan cho biết họ không nhận được yêu cầu nào. 

