Lính Tây Ban Nha có thể rời Iraq sớm hơn dự định
Đài phát thanh quốc gia Tây Ban Nha hôm qua trích lời Bộ trưởng Quốc phòng Jose Bono cho biết, việc rút 1.000 quân đang được đẩy mạnh và binh lính có thể trở về nhà trước ngày 27/5. 
Trang web của tờ El Pais và El Mundo cũng đưa tin tương tự. 
Theo tuyên bố của Bộ Quốc phòng nói trong chuyến thăm bất ngờ tới Iraq, binh lính nước này đang chuẩn bị trở về sớm, khoảng ngày 27/5. Một phần lực lượng Tây Ban Nha đóng tại Diwaniya đã đi ôtô tới trại Virginia, Kuwait và từ đó, họ sẽ lên đường về nước.
Ông Bono, đi thị sát cùng Đô đốc Antonio Moreno Barbera và một số chỉ huy quân đội khác, đã tới thăm căn cứ Diwaniya, ăn trưa cùng binh lính và lắng nghe những trình bày về kế hoạch rút quân. Chuyến đi của Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha không được thông báo trước vì lý do an ninh. Hiện ông đã tới Kuwait để trở về nước.

