Sức khoẻ Arafat lại xấu đi
Tình trạng sức khoẻ của nhà lãnh đạo Palestine trở nên nghiêm trọng, ông chìm vào mức hôn mê sâu hơn, các bác sĩ tại bệnh viện quân y ở Paris cho biết hôm nay.
Christian Estripeau, người phát ngôn bệnh viện quân đội Percy, cho hay sự suy sụp của Arafat đánh dấu "giai đoạn nghiêm trọng". Hiện tiên lượng đối với ông là không chắc chắn.
"Sức khỏe của Chủ tịch Arafat đã xấu đi sau đêm qua. Ông hôn mê sâu hơn và đây là giai đoạn quan trọng trong diễn biến bệnh mà chúng tôi tiên liệu".
Trưởng đoàn đàm phán của Palestine Saeb Erakat cho biết các quan chức Palestine sẽ gặp ông Arafat, bất chấp những lời cáo buộc trước đó của bà Suha, vợ ông. Theo một số quan chức Palestine, giới chức Pháp cũng đã đảm bảo điều này. 
Phái đoàn Palestine dự kiến có cuộc gặp Tổng thống và các quan chức cấp cao của Pháp vào 16h30 thứ ba (22h30 Hà Nội). 
Cựu thủ tướng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas, Thủ tướng Ahmed Korei, Ngoại trưởng Nabil Shaath và Chủ tịch Hội đồng lập pháp Rawhi Fattuh đã tới Paris tối qua bất chấp lời chỉ trích của bà Suha, vợ ông Arafat, rằng họ đến để "chôn sống" ông.
Trước đó, người phát ngôn của viện quân y Percy, nơi ông Arafat đang điều trị, nói rằng tình trạng sức khoẻ của Arafat không có gì thay đổi nhưng các bác sĩ hạn chế các cuộc viếng thăm ông. 
Tuyên bố trên khiến người ta cho rằng phái đoàn Palestine sẽ khó có thể tiếp cận nhà lãnh đạo. Có thể ban lãnh đạo Palestine sẽ phải nhờ đến sự can thiệp của Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Ngoại trưởng Michel Barnier. 
Trước đó, các nhà lãnh đạo Palestine tuyên bố hoãn chuyến viếng thăm sau lời chỉ trích của bà Suha, vợ ông Arafat. 
Suha Arafat phát biểu vớiAl-Jazeera rằng bà sẽ "khẩn cầu người dân Palestine" đồng thời cáo buộc những cố vấn của chồng bà "âm mưu cướp quyền" của chủ tịch Arafat.
"Những người dân Palestine trung thực cần biết rằng một nhóm những kẻ tiếm quyền sẽ đến Paris vào ngày mai. Các bạn cần nhận rõ âm mưu đó. Họ sắp chôn sống Abu Ammar (Arafat)", bà nói.
Ông Fattuh đã yêu cầu bà Suha xin lỗi. "Suha Arafat phải xin lỗi người dân Palestine vì bà ta đã thô lỗ với họ".

