Phát hiện gạo biến đổi gene ở Quảng Châu
Tổ chức Hoà bình Xanh hôm qua cho hay đã phát hiện gạo biến đổi gene - loại hàng hóa bị luật pháp Trung quốc cấm - được bán ở thành phố Quảng Châu thuộc tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc. 
Những bao gạo bày bán ở đây đã được đưa đi kiểm tra tại các phòng thí nghiệm độc lập. Kết quả cho thấy trong bao có chứa gạo biến đổi gene được bán ra trái phép. 
Theo kết quả này Trung Quốc đã trở thành quốc gia đầu tiên có người dân tiêu dùng gạo biến đổi gene, trong khi các kiểm tra về an toàn chưa được tiến hành. 
Các nhà khoa học quốc tế đang tranh luận về việc có nên sử dụng lương thực thực phẩm biển đổi gene hay không, tuy nhiên cho đến nay chưa có bằng chứng nào về tác hại của loại thực phẩm này đối với sức khoẻ con người. 
Hai tháng trước, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho biết đang điều tra báo cáo của Hoà bình Xanh về việc gạo biến đổi được bán trái phép tại tỉnh Hồ Bắc (miền trung Trung Quốc). Kết quả điều tra chưa được công bố. 
Hoà bình Xanh cho rằng loại gạo này đã tìm đường xuống miền nam theo đường bán buôn. Tổ chức này cho biết họ có trong tay gạo biến đổi gene do mua của một thương nhân buôn hàng từ Hồ Bắc với số lượng tới 60 tấn mỗi ngày. 
Tại Mỹ, ngô và đậu tương biến đổi gene được phép trồng và sử dụng. Nhưng kể từ cuối thập kỷ 90, giới chức nước này và châu Âu đã giảm tốc độ qui trình công nhận và cho phép sử dụng các loại thực phẩm biến đổi gene do lo ngại các nguy cơ về y tế. 

