Chechnya sau cái chết của Maskhadov
Có phải FSB đã biết nơi trú ẩn của Maskhadov một thời gian dài, nhưng bây giờ mới quyết định ra tay kết liễu, hay Maskhadov bị phản thùng? Hôm 7/3, báo Lenta.ru cho hay Maskhadov cùng khoảng 15 chiến binh Chechnya đang lẩn quất ở phía tây nam nước cộng hoà, cách nơi tên này bị giết khoảng 60km. 
Nhà phân tích chính trị Nga của BBC Steven Eke nhận xét rằng với mức giải thưởng khổng lồ hơn 10 triệu USD cho đầu của Maskhadov, ở một nơi có nền kinh tế ốm yếu như Chechnya, việc nhân vật này sa lưới hoặc hết đời chỉ là vấn đề thời gian. 
Giới quan sát cho rằng cái chết của Maskhadov sẽ dập tắt nốt những hy vọng cuối cùng về việc giải quyết hoà bình cuộc xung đột ở Chechnya thông qua đàm phán. Lực lượng chống đối ở Chechnya do Maskhadov từng nắm giữ một cách lỏng lẻo, sau đây sẽ rơi vào vòng xoáy ảnh hưởng của Shamil Basayev, nhân vật hiện đứng thứ hai và khét tiếng cứng rắn trong giới phiến quân ở nước cộng hoà. Trong khi Maskhadov luôn tìm cách để thương lượng với Matxcơva nhằm tìm kiếm sự công nhận của Kremlin đối với một Chechnya độc lập, Basayev tuyên bố không quan tâm đến việc tồn tại hoà bình với Nga. Tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng sẽ có một nhân vật mới nổi lên trong vài tháng nữa, cạnh tranh quyền lực với Basayev hoặc hoạt động độc lập với tên này. 
Trong một cuộc phỏng vấn với Novaya gazeta tháng trước, Tổng thống nước Cộng hoà Inghusetia - người đóng vai trò trung gian đàm phán trong vụ con tin Beslan năm ngoái - nhận định rằng lớp mới nổi lên này là "những chính trị gia trẻ, có tư tưởng cực đoan... nắm rõ thông tin và được trang bị công nghệ cao". Hơn nữa, đối với họ, tư tưởng Hồi giáo cực đoan sẽ mạnh hơn nhiều so với thế hệ của Maskhadov. 
Cái chết của Maskhadov có thể khiến số vụ tấn công của phiến quân Chechnya tăng lên cả về số lượng và phạm vi, không chỉ tập trung ở nước cộng hoà này nữa. Mãi cho đến gần đây, Maskhadov vẫn tuyên bố rằng binh lính của ông ta thực hiện nghiêm chỉnh các nguyên tắc của Công ước Geneva: tránh giết hại dân thường, tránh tấn công ở các nước cộng hoà khác thuộc Liên bang Nga. Tuy nhiên, trong những tuyên bố mới đây nhất, Maskhadov ám chỉ rằng ông ta sẽ nới lỏng lệnh cấm chiến binh tiến hành các vụ tấn công ở các nước khác thuộc Bắc Kavkaz, coi đó là cách gây áp lực với quân đội Nga. Maskhadov cũng cho hay đã xuất hiện những đội quân hoạt động theo kiểu tự trị ở các nước cộng hoà Daghestan, Ingushetia, và Kabardino-Balkaria, đều có liên hệ với Basayev. Tên này nhận trách nhiệm chủ mưu các vụ khủng bố lớn, trong đó có việc bắt con tin ở trường học Beslan, bao vây nhà hát Matxcơva và vụ ám sát tổng thống Chechnya thân Nga Akhmed Kadyrov. 
Cái chết của Maskhadov chắc chắn sẽ gây một làn sóng bạo lực mới chống quân đội Nga ở Chechnya, khiến giới chức trung ương phải dựa vào sự trợ giúp của lực lượng đặc biệt dưới quyền của Phó thủ tướng Ramzan Kadyrov, con trai của vị tổng thống bị ám sát nói trên. Ramzan Kadyrov là nhân vật gần như có nhiều quyền lực nhất hiện nay trong chính quyền Chechnya và được Tổng thống V. Putin rất tin tưởng. 
Việc Cơ quan an ninh Nga FSB muốn bắt hoặc tiêu diệt Maskhadov có thể được coi là đèn xanh để Kadyrov thực hiện lời thề của mình là tiêu diệt Basayev - nhân vật duy nhất hiện nay trong hàng ngũ phiến quân Chechnya có thể điều phối và kiểm soát các hoạt động chống đối ở khu vực Bắc Kavkaz. 

