Hỏa hoạn tại bệnh viện ở Nga làm 7 người chết
Ít nhất 7 người thiệt mạng và 12 người bị thương trong trận hỏa hoạn tại tòa nhà dành cho bệnh nhân rối loạn thần kinh ở làng Dmitrovsky Pogost, Nga, hôm nay. 
Giới chức Nga cho biết ngọn lửa xuất phát từ gác mái của ngôi nhà 2 tầng vào lúc 4h sáng nay giờ địa phương (8h giờ Hà Nội). Tại thời điểm xảy ra vụ cháy, có tới 55 người ở trong ngôi nhà. 
Vài phút sau khi ngọn lửa bùng phát, đội cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên, công việc của họ không diễn ra thuận lợi do phải lấy nước dập lửa cách đó 1 km. 
Cuối cùng, vào lúc 7h30, ngọn lửa đã được dập tắt.
Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ hỏa hoạn.
Dmitrovsky Pogost cách Matxcơva 150 km về phía đông nam.

