Nga bắt đầu di tản công dân khỏi Iraq
Hôm nay, một chiếc máy bay chở khách Ilyushin Il-62 của Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga đã lên đường đi Baghdad, thực hiện nỗ lực sơ tán hàng trăm công nhân ra khỏi Iraq. Đây là phản ứng của Matxcơva trước tình trạng bắt cóc con tin đang lan tràn.
Chiếc máy bay Nga cất cánh từ căn cứ quân sự Andrei Yegorov, nằm gần thủ đô Matxcơva. Theo kế hoạch, cuộc di tản sẽ kéo dài trong 2 ngày, với 6 chuyến bay xuất phát từ sân bay này tới Baghdad và một chuyến đi Kuwait.
Theo Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga, kế hoạch ban đầu của họ là sơ tán 553 công dân Nga và 263 công dân các nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập SNG, những người đang làm hợp đồng cho Nga trong những cơ sở tại Iraq. SNG là một tổ chức lỏng lẻo gồm 12 nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ.
Hôm thứ hai, 3 công dân Nga và 5 người Ukraina đã bị bắt cóc tại Iraq. Nhưng chỉ một ngày sau, tất cả số người này đã được phóng thích trong tình trạng sức khoẻ rất tốt. Vụ bắt cóc vẫn là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến chiến dịch di tản quy mô lớn của người Nga.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

