Chặn bạo loạn bằng cách tậu TV cho tù nhân xem Euro 
Tức tối vì không được xem trận đấu hôm chủ nhật giữa Pháp và Anh, tù nhân tại trại giam Dartmoor, phía tây nam xứ sở sương mù, tuyên bố sẽ đồng loạt nổi dậy đập phá. Trước tình thế như vậy, lãnh đạo nhà tù đã phải chi ngay 4 nghìn bảng để mua vô tuyến cho các "ông kễnh" xem Euro.
Sau khi đã làm dịu tình hình bằng 25 chiếc vô tuyến, những tên cầm đầu, âm mưu gây bạo loạn đã bị tống vào các phòng giam biệt lập, nơi không có TV và đài đóm để theo dõi giải đấu danh giá nhất châu Âu. 
Một người trong ban quản lý nhà tù Dartmoor nói với tờ The Sun: "Chúng tôi không hề quỵ ngã trước bất kỳ hành động tống tiền nào. Chúng tôi lắp đặt TV vì chính sách nhân đạo".
Tuy nhiên, một quan chức khác có quan điểm trái ngược lại đã bình luận: "Đó là một cách phung phí tiền vô ích. Điều gì sẽ xảy ra nếu bất cứ khi nào chúng muốn đòi hỏi cái gì đấy thì chúng lại doạ nổi loạn?".
Trong khi đó, một chuyện ngược lại đã xảy ra ở Thái Lan. Các trại giam đã cấm tiệt các chương trình truyền hình trực tiếp bóng đá vì lo sợ tù nhân sẽ lại cá cược và xung đột với nhau. 

