Nhóm doạ đánh bom đường sắt Pháp bặt vô âm tín
Tới hôm nay, Paris vẫn không thể liên lạc được với AZF, nhóm tuyên bố đã gài 10 quả bom tại hệ thống đường sắt Pháp và dọa sẽ cho nổ trong vòng 2 tuần nếu không nhận được 5 triệu USD. Việc chính quyền từ chối giữ liên lạc cũng bị nhóm này coi là tín hiệu để bắt đầu khủng bố.
Phụ tá của Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy là Claude Gueant cho biết, có thể họ sẽ tiếp tục tìm cách liên lạc với nhóm đe doạ khủng bố. Trong khi đó, theo giới chức cảnh sát thì "mối nguy hiểm giờ đây đang lớn hơn bao giờ hết".
Nhóm AZF đã dùng hình thức thư tín thông thường để gửi lời đe doạ tới Bộ Nội vụ và Tổng thống Pháp Jacques Chirac. Tờ Le Monde hôm qua cho đăng tải một số lá thư loại này. Lá thư gửi ngày 20/2 đe doạ sẽ bắt đầu cho nổ các quả bom nếu chính phủ từ chối giữ liên lạc với nhóm. Còn trong lá thư đề ngày 13/2, AZF lại doạ sẽ cho nổ 2 đến 4 quả bom mỗi tuần kể từ ngày 18/2 nếu họ không nhận được một khoản tiền như yêu sách.
Paris thề sẽ đưa AZF ra công lý nhưng hiện nay họ có rất ít manh mối để có thể làm được điều đó. Trong những ngày qua, an ninh tại hệ thống đường sắt quốc gia Pháp (SNCF) đã được đặc biệt thắt chặt nhằm tránh những điều đáng tiếc xảy ra trước các cuộc bầu cử khu vực vào ngày 21 và 28/3 tới.
Khoảng 10.000 công nhân của SNCF đã hoàn thành việc kiểm tra 32.000 km đường sắt nhưng không tìm thấy bất cứ quả bom nào. Pháp cũng loại trừ khả năng các nhóm Hồi giáo cấp tiến có dính líu tới lời đe doạ tấn công.
SNCF có khoảng 2,5 triệu lượt hành khách mỗi ngày. Các quan chức quản lý hệ thống giao thông quan trọng này khẳng định, hiện người dân Pháp không có dấu hiệu thay đổi kế hoạch đi lại của mình một cách ồ ạt sau khi những lời đe doạ đánh bom hệ thống đường sắt được công bố rộng rãi.

