Chiến binh Congo thảm sát hơn 100 thường dân
Hôm qua, quân đội Congo cho biết, trong vòng một tháng qua, nhóm vũ trang Mai Mai đã tàn sát khoảng 100 thường dân và 7 quân nhân ở vùng đông nam đất nước, bằng cách cắt xẻo các bộ phận trên cơ thể nạn nhân và để họ mất máu cho tới chết.
Những vụ giết chóc xảy ra quanh thành phố Kitenge, cách thủ phủ Lubumbashi của tỉnh Katanga 700 km về phía bắc. Nhà chức trách địa phương cho biết, họ đã tìm thấy ít nhất 43 tử thi nạn nhân các vụ tấn công gần đây và cho rằng, nhiều xác chết khác vẫn nằm đâu đó trong những lùm cây và các ngôi làng xung quanh. Vụ thảm sát được xem như một trong những thử thách nghiêm trọng mà lực lượng gìn giữ hòa bình gồm 10.800 người triển khai tại phía đông Cộng hòa dân chủ Congo phải đối mặt.
Hầu hết các vụ giết người đều do một nhóm chiến binh Mai Mai do tướng "Chinja Chinja" (Kẻ mổ bụng) lãnh đạo gây ra. Quân đội Congo cho rằng vụ thảm sát không có động cơ chính trị. Họ nhận xét, có thể "Chinja Chinja" đang tìm cách trở nên nổi tiếng bằng cách gieo rắc nỗi sợ hãi.
Bạo lực vẫn diễn ra triền miên tại Congo dù cuộc nội chiến kéo dài 5 năm của nước này đã được chính thức tuyên bố chấm dứt vào tháng 7 năm ngoái, sau khi các nhóm phiến quân được tham gia vào chính phủ chia sẻ quyền lực.
Đa số chiến binh Mai Mai đứng cùng chiến tuyến với quân chính phủ trong cuộc nội chiến. Tuy nhiên, "Chinja Chinja" cùng với khoảng 200 thuộc hạ lại hoạt động chống chính phủ. Đây là thủ lĩnh du kích cuối cùng tại phía bắc tỉnh Katanga chưa chịu gia nhập quân đội mới của Congo.

