Seoul đòi Nhật hành động chứ không chỉ xin lỗi 
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm nay yêu cầu Tokyo có hành động cụ thể thay vì chỉ xin lỗi về những tội ác của quân đội Nhật trong thời kỳ đô hộ Triều Tiên và các nước châu Á trước và trong Thế chiến II. 
"Chúng tôi yêu cầu các nhà lãnh đạo Nhật không chỉ xin lỗi mà cần có những hành động phù hợp với những lời xin lỗi đã đưa ra trước đây", Roh phát biểu trước một nhóm các chính trị gia Nhật đang thăm Hàn Quốc. 
"Trong bối cảnh này, chúng tôi không yêu cầu thêm bất kỳ lời xin lỗi nào thêm nữa", Roh nói. 
Tuyên bố trên của ông Roh được đưa ra sau khi Tsutomu Takebe, tổng thư ký đảng cầm quyền Dân chủ Tự do của Nhật, nhận định rằng lá thư riêng của Thủ tướng Nhật Koizumi mà ông mang theo có chứa lời xin lỗi tương tự như những gì Koizumi đã nói tại Bandung (Indonesia) hôm 22/4. 
Hồi tháng tư, trong bài phát biểu tại cuộc gặp giữa các nhà lãnh đạo Á Phi, Koizumi đã bày tỏ "sự ân hận sâu sắc" và "lời xin lỗi chân thành" vì quá khứ thực dân của Nhật. Ông nói: "Nhật đã gây ra thiệt hại và đau khổ cho nhiều nước, đặc biệt là các quốc gia châu Á, bởi chính sách thực dân và xâm lược". 
Koizumi là thủ tướng đầu tiên của đảng Dân chủ Tự do Nhật dùng từ "ân hận sâu sắc" và "lời xin lỗi chân thành". Những lời này đã được thủ tướng của đảng Xã hội Tomiichi Murayama dùng năm 1995 trong lễ kỷ niệm 50 năm chấm dứt cuộc chiến.
"Chúng tôi sẽ không bao giờ trở thành cường quốc quân sự mặc dù đang trở thành một cường quốc kinh tế. Chúng tôi sẽ kiên quyết theo đuổi quan điểm giải quyết vấn đề bằng biện pháp hòa bình chứ không dùng đến vũ lực", Koizumi hứa hẹn. 
Một cuộc gặp thượng đỉnh giữa Hàn Quốc và Nhật đang được lên kế hoạch song vẫn chưa có thời gian cụ thể.

