London bác kế hoạch xây đại sứ quán mới của Trung Quốc 
Giới chức London bác kế hoạch xây trụ sở đại sứ quán của Trung Quốc vì nhiều lý do, trong đó có lo ngại về an ninh khu vực.
Hội đồng khu Tower Hamlets của London ngày 1/12 từ chối thông qua kế hoạch xây dựng dại sứ quán mới của Trung Quốc. Các ủy viên hội đồng cho biết lý do của quyết định đến từ lo ngại về an ninh của các cư dân, tác động tới lực lượng cảnh sát địa phương và mối đe dọa đối với di sản của khu vực.
Trung Quốc tháng 5/2018 mua lại Royal Mint Court, từng là xưởng sản xuất tiền xu của Anh, với số tiền khoảng 311 triệu USD và lên kế hoạch xây dựng đại sứ quán mới thay thế trụ sở tại khu Marylebone của London. Cơ sở này dự kiến trở thành trụ sở đại sứ quán Trung Quốc lớn nhất ở châu Âu.
Tuy nhiên, kế hoạch xây dựng trụ sở mới của đại sứ quán Trung Quốc tại Anh vấp phải phản đối và tranh cãi xung quanh vấn đề quyền riêng tư, cũng như an ninh đối với cư dân sống gần địa điểm này.
Trong tài liệu công bố trước cuộc họp, Hội đồng khu Tower Hamlets đã nhận 51 đơn kiến nghị lo ngại của dân chúng về việc khu vực này "có thể trở thành mục tiêu của những kẻ khủng bố", cũng như trở thành nơi có hệ thống camera an ninh dày đặc.
Giới chức Trung Quốc chưa bình luận về quyết định của Hội đồng khu Tower Hamlets.
Quyết định được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Anh - Trung Quốc rơi vào trạng thái lạnh nhạt. Thủ tướng Anh Rishi Sunak ngày 28/11 nhận định "kỷ nguyên vàng" trong quan hệ giữa hai nước đã kết thúc.
Ông Sunak cho biết Anh cần phát triển cách tiếp cận với Trung Quốc trong bối cảnh nước này "cạnh tranh để giành ảnh hưởng toàn cầu bằng cách sử dụng tất cả đòn bẩy quyền lực nhà nước".
Tháng 10/2015, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và cựu thủ tướng Anh David Cameron từng dự báo về "kỷ nguyên vàng" trong quan hệ song phương. Tuy nhiên, quan hệ Anh - Trung Quốc liên tục lao dốc vì vấn đề Hong Kong và căng thẳng thương mại, đặc biệt sau cáo buộc Bắc Kinh không minh bạch thông tin Covid-19.
Nguyễn Tiến (Theo Bloomberg)
