Dân đồng tính Trung Quốc lên tiếng
Trung Quốc mới chỉ loại đồng tính khỏi nhóm bệnh rối loạn tâm lý 4 năm nay. Cộng đồng gay, mang trong mình những câu chuyện riêng đau đớn vì bị phân biệt, đang tìm một cuộc sống mới nhờ thế giới ảo trên Internet. 
Mạng toàn cầu là nơi giới đồng tính nói chuyện cởi mở về các vấn đề của mình. "Internet đã đoàn kết chúng tôi lại. Đây chính là một cầu nối vô cùng quan trọng với văn hoá đồng tính", một người lấy biệt danh là Sylvia, 23 tuổi, nói. 
"Bạn có một cách mới để tìm bạn, tìm người yêu và bắt đầu một cuộc sống mới bởi trước khi Internet xuất hiện, ai cũng nghĩ rằng chẳng ai giống họ cả". 
Mặc dù nhiều người dám công khai bản thân, họ thừa nhận giới gay Trung Quốc phải đương đầu với một cuộc chiến khó khăn. Các trang web đồng tính thường bị giới chức nhà nước dò xét. "Một số trang web dành cho gay phải đóng cửa vì nhà cung cấp dịch vụ không hợp tác. Họ nói rằng quyết định ngừng không phải vì kỳ thị người đồng tính nhưng chắc chắn đó là vì những nội dung nhạy cảm của trang web", Xiao Xian, một nhà hoạt động vì người đồng tính, nói. 
"Chúng tôi vẫn đang trong quá trình thử nghiệm những gì được phép làm bởi chính phủ vẫn chưa có luật rõ ràng về người đồng tính", Xiao Xian phát biểu.
Những người hoạt động vì giới đồng tính đã tổ chức một liên hoan phim về gay tại một căn phòng nhỏ trong một nhà máy bị bỏ hoang. Trước đó chính quyền địa phương không cho phép họ tổ chức sự kiện này tại khuôn viên một trường đại học. Những bộ phim trên đa số được quay tại đại lục. 
Một trong những bộ phim chiếu tại liên hoan phim nói về chuyện tình cay đắng giữa một người đàn ông và một anh chàng đến từ sao Hoả. Đạo diễn là giáo sư Cui Ze'en tại Viện Điện ảnh Bắc Kinh. Ông bị cấm dạy học trong 15 năm kể từ khi tiết lộ bản thân là người đồng tính. 
Nơi tập trung nhiều dân đồng tính nhất là những quán bar. Những người biểu diễn trong ánh đèn mờ nhạt xanh đỏ tại các quán bar đồng tính ở miền nam Trung Quốc thường là gay. Yuan Bing, 28 tuổi, cho hay anh thích mặc quần áo của con gái từ khi còn rất nhỏ.
Anh tâm sự, khán giả thường phản ứng khá tích cực trước các màn biểu diễn của anh, tuy nhiên, cũng có người phản đối gay gắt. "Có một số người không thể chịu được chúng tôi và hét vào mặt chúng tôi. Chúng tôi yêu những gì đang làm và cảm thấy tức giận trước phản ứng của họ", anh nói. 
Tất cả mọi người tại quán bar này đều có những câu chuyện đau đớn vì bị phân biệt. "Tôi không thể nói với gia đình rằng tôi là một người đồng tính. Nếu bất cứ ai phát hiện ra, cha mẹ tôi sẽ xấu hổ lắm", Yuan Bing nói.
Đây cũng là hoàn cảnh chung của đa số người đồng tính ở Trung Quốc. Khi đứng trên sân khấu, Yuan Bing sẵn sàng đương đầu với thái độ phân biệt của mọi người. Song trong đời sống riêng, anh buộc phải giấu mình sau tấm màn bí mật. 

