Nguyên thủ 17 quốc gia tham dự lễ kỷ niệm D-Day
Cùng với lãnh đạo các quốc gia đồng minh, ông Gerhard Schroeder là Thủ tướng Đức đầu tiên tham dự lễ kỷ niệm D-Day tại Pháp. Hàng nghìn cựu chiến binh hôm nay cũng tập trung về Normany để tưởng niệm tròn 60 năm trận chiến mở màn Thế Chiến II.
Đức thấu hiểu những tội ác trong quá khứ và học được nhiều điều từ đó, Schroeder, người chưa từng gặp cha vì ông chết trong chiến đấu tại Rumany, phát biểu. 
Những người đứng đầu các chính phủ tham dự lễ kỷ niệm này đã nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hoà hợp. Ông Putin cũng là vị nguyên thủ đầu tiên của Nga tham dự lễ kỷ niệm D-Day. 
Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Pháp Jacques Chirac hy vọng các buổi lễ này sẽ làm nổi bật sự thật rằng hai nước đoàn kết hơn là chia rẽ bất chấp những bất đồng về cuộc chiến Iraq. 
Tôi sẽ có cơ hội để bày tỏ với nước Mỹ và người dân Mỹ về sự biết ơn của chúng tôi đối với họ, ông Chirac nói sau buổi gặp ông Bush tại Paris. 
Ông Bush nói: Chúng ta sẽ nhớ những bài học muôn thủa mà D-Day đã mang lại rằng sự hy sinh sẽ luôn nảy sinh để bảo vệ tự do và rằng các quốc gia tự do cùng nắm tay nhau thì có thể vượt qua hiểm nguy. 
Tham dự lễ kỷ niệm D-Day tại Normandy còn có Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Canada Paul Martin và Thủ tướng Australia John Howard. Các nhà lãnh đạo Nauy, Bỉ, Hà Lan, Ba Lan và New Zeland cũng có mặt. 
Nước chủ nhà Pháp đang thực hiện một chiến dịch an ninh có quy mô lớn nhất trong thời bình để phục vụ cho lễ kỷ niệm với sự tham gia của hơn 30.000 binh sĩ và cảnh sát.

