Mỹ nhận định Ukraine có lợi thế trước Nga vào mùa đông 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng Ukraine sẽ chiếm lợi thế vào mùa đông và khiến Nga khó tiếp tế cho quân nhân tham chiến.
"Tôi cho rằng Ukraine sẽ chiếm lợi thế trong chiến sự như hiện tại, họ sẽ tiếp tục duy trì điều này khi bước vào mùa đông, giống những gì chúng ta thấy hồi tháng 2", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin nói trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc ngày 17/11.
"Mặt khác, Nga đang tác chiến ở nước ngoài và Ukraine thách thức tuyến hậu cần của họ. Nga sẽ rất khó cung cấp các loại khí tài cần thiết để quân nhân tác chiến hiệu quả", Bộ trưởng Austin cho biết.
Đại tướng Mark Milley, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, nhận định thời tiết mùa đông và bùn lầy khiến các hoạt động quân sự tại Ukraine trở nên khó khăn hơn. Tướng Milley đánh giá giao tranh trên các chiến tuyến từ Kharkov tới Kherson đang chậm lại.
Tuy nhiên, mặt đất có thể đóng băng trong đợt lạnh vào tháng 1-2/2023 khiến hoạt động di chuyển dễ dàng hơn và giao tranh có thể tăng nhiệt trở lại.
Nga chưa bình luận về đánh giá của quan chức Mỹ.
Lầu Năm Góc ngày 10/11 công bố gói viện trợ quân sự trị giá 400 triệu USD cho Ukraine, trong đó có thiết bị bảo vệ dùng trong mùa đông bên cạnh tên lửa phòng không và rocket cho Tổ hợp Pháo phản lực Cơ động cao (HIMARS).
Một số quốc gia khác cũng gấp rút cung cấp trang bị mùa đông cho Ukraine. Canada cuối tuần trước thông báo gửi số áo khoác, quần dài, ủng và trang phục mùa đông khác trị giá 15 triệu USD cho Ukraine.
Nga gần đây tăng cường tập kích hạ tầng quân sự, năng lượng và kho đạn tại Ukraine. Các cuộc tập kích khiến hàng triệu người Ukraine mất điện, nhiều thành phố phải dừng vận hành hệ thống sưởi trong khi nhiệt độ đang ở mức vài độ C.
Giới chức Ukraine thông báo khoảng 40% hạ tầng năng lượng của nước này bị hư hại sau các đợt tập kích của Nga. Ukraine thừa nhận không thể ngăn chặn mọi vấn đề về năng lượng và cần sự hỗ trợ của đối tác trong "mùa đông khắc nghiệt nhất lịch sử".
Nguyễn Tiến (Theo Military)
