Putin nghi ngờ Mỹ muốn cô lập Nga
Ông Vladimir Putin hôm qua tuyên bố đánh giá cao mối quan hệ với người đồng nhiệm Mỹ George W. Bush nhưng tỏ ý nghi ngờ Washington đứng sau những nỗ lực nhằm cô lập Nga, thậm chí là làm nước này bất ổn. 
Tổng thống Nga phát biểu như vậy trong cuộc họp báo cuối năm kéo dài 3 giờ đồng hồ ở Kremlin với sự tham gia của 51 nhà báo.
Được đề nghị cho biết phản ứng với nhận định của người đồng nhiệm Ba Lan Aleksander Kwasniewski rằng "với mọi cường quốc, Nga không có Ukraina tốt hơn Nga có Ukraina", ông Putin trả lời: "Nếu chúng tôi hiểu tuyên bố này nhằm hạn chế khả năng Nga phát triển quan hệ với các nước láng giềng, thì điều này có nghĩa là mong muốn cô lập Liên bang Nga".
Đề cập đến những đề xuất cải cách chính trị của Matxcơva, Tổng thống Nga khẳng định không có chuyện khả năng kiểm soát chính phủ của xã hội bị hạn chế. Ngược lại, ông Putin chỉ trích kế hoạch bầu cử Iraq, rằng bầu cử không thể công bằng trong khi quân đội Mỹ vẫn hiện diện tại đất nước vùng Vịnh. 
Cũng trong cuộc họp báo, Tổng thống Nga khẳng định việc Yuganskneftegas, đơn vị sản xuất quan trọng trong Yukos, về tay công ty quốc doanh Rosneft là hoàn toàn tuân theo các nguyên tắc thị trường tự do. Công ty nhà nước hoàn toàn có quyền đáp ứng lợi ích của mình. 
"Mọi việc đều được làm theo các biện pháp thị trường", ông Putin khẳng định tại buổi họp báo kết thúc một năm ở Kremlin.
Tổng thống Nga cho rằng những kẻ muốn có tài sản quốc gia có giá trị đã tiến hành những thủ đoạn bịp bợm, kể cả vi phạm pháp luật, trong cuộc tư nhân hoá hồi đầu những năm 1990
Hôm 22/12, Rosneft mua lại 100% cổ phần của Tập đoàn tài chính Baikal. Giờ đây, hãng này kiểm soát 16% tổng sản lượng dầu thô Nga. Người phát ngôn Rosneft cho biết việc mua lại cổ phiếu nằm trong kế hoạch xây dựng "một tập đoàn năng lượng quốc gia ổn định". Giá cổ phiếu Yukos thì giảm tới 50% trên thị trường chứng khoán.
Trong khi đó, Mỹ cho rằng sự thiếu tính minh bạch trong vụ bán chi nhánh Yuganskneftegas của Yukos có thể ảnh hưởng đến vị trí của Nga trong nền kinh tế thế giới. "Chúng tôi cho rằng diễn biến này gửi những tín hiệu sai tới các nhà đầu tư nước ngoài và ảnh hưởng tiêu cực đến vai trò của Nga trong nền kinh tế thế giới", phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli tuyên bố. 
Rosneft đang ở trong quá trình sáp nhập với Gazprom, công ty khí lớn nhất thế giới. Việc Baikal thành công trong việc mua Yuganskneftegas tại phiên đấu giá hôm 19/12 đã làm người ta hết sức ngạc nhiên. 

