Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm
Thủ đô Nga hôm nay dành một ngày để tang và chôn cất 39 người chết trongvụ đánh bom tàu điện ngầm. Người ta lo ngại số thiệt mạng sẽ tăng lên, vì hơn 100 người vẫn đang được điều trị ở bệnh viện, trong đó 20 trong tình trạng nguy kịch. 
Cảnh sát cho biết cuộc điều tra vẫn chưa có manh mối rõ ràng. Họ đang hỏi han những người sống sót, với hy vọng các nhân chứng sẽ cung cấp thông tin mới. Lực lượng an ninh đang tìm hiểu liệu vụ nổ trong giờ cao điểm đó có phải là vụ đánh bom tự sát hay không. 
An ninh đã được tăng cường trên toàn mạng lưới tàu điện ngầm, gồm 170 nhà ga. Các trạm kiểm soát túi xách, giấy tờ của hành khách và số cuộc tuần tra ở nhà ga cũng như trên tàu tăng lên. 
Trong khi đó, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) bị cáo buộc không thể ngăn chặn vụ tấn công hôm thứ sáu. "Sai lầm phần lớn là do FSB", Gennady Gudkov, Phó chủ tịch Uỷ ban An ninh Duma, nói. "Chính FSB đã bỏ sót thông tin về những kẻ khủng bố". Nhật báo Izvestia đưa tin, một quan chức FSB cách đây 2 tháng thừa nhận tàu điện ngầm là một mục tiêu mềm với khủng bố và dự đoán một vụ tấn công sẽ xảy ra. Trong khi đó, người phát ngôn FSB Sergei Ignatchenko cho biết chất nổ được chuyển trên tàu có thể đã chẳng may phát nổ.
Cho đến nay, vẫn chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ này. 
Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống(09/02/2004)
Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva(09/02/2004)
Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng(07/02/2004)
Có một cuộc chiến bên trong nước Nga(07/02/2004)
Mỹ chia buồn với Nga về vụ đánh bom(07/02/2004)

