Đi tù vì 'bắt cóc' manơcanh
Một người đàn ông Nhật Bản bị kết án 5 năm rưỡi trong tù vì tội trộm các cô manơcanh Peko-chan tại hàng loạt cửa hàng bán kẹo của công ty Fujiya. 
Takeishi Shibuya, 31 tuổi, đã cướp 15 cô manơcanh, trị giá tới 1,1 triệu yên (10.170 USD), một công tố viên thuộc quận Yamagata, miền bắc Nhật Bản hôm qua cho biết. 
Nhiều nhân chứng cho hay anh này có lần còn tung hạt tiêu vào các nhân viên cửa hàng. Điều này khiến một công tố viên yêu cầu mức án đối với kẻ cắp này tăng thêm 9 tháng nữa. "Nhưng anh ấy đã hối lỗi nên mức án được giảm nhẹ đôi chút", một công tố viên nói. 
Những cô manơcanh Peko-chan, cao bằng một đứa bé 6 tuổi, được công ty Fujiya đặt trước các cửa hàng bán kẹo trong 50 năm nay. Khuôn mặt của những cô manơcanh này đã là một hình ảnh quen thuộc đối với khách hàng trên khắp nước Nhật. 
Gần đây, mốt sưu tập Peko-chan bỗng nhiên trở nên nóng bỏng khiến nhiều người tổ chức ăn cắp những cô manơcanh trong cửa hàng. 

