Bom nổ bên ngoài ngân hàng Mỹ tại Argentina
Hôm qua, hai quả bom tự tạo đã gây hư hại nhẹ cho chi nhánh Citibank tại Buenos Aires, trước khi ngân hàng này mở cửa. Vụ nổ không làm ai bị thương nhưng phát tán nhiều tờ rơi mang nội dung: "Bọn Mỹ hãy cút khỏi Mỹ Latin và Argentina".
Chỉ có một chiếc máy rút tiền tự động ATM của chi nhánh Citibank và mặt tiền một cửa hàng bán băng đĩa ở Buenos Aires bị hư hại nhẹ sau sự kiện trên. Cảnh sát địa phương cũng tìm thấy quả bom thứ ba trong một túi rác, đặt bên ngoài nhà hàng ăn nhanh McDonald's và kịp thời vô hiệu hoá.
Những tờ rơi phản đối Mỹ phát tán sau vụ nổ được ký tên bởi một nhóm tự tuyên bố rằng họ "đang hành động để giải phóng Argentina khỏi chủ nghĩa đế quốc". Tháng 11 năm ngoái cũng từng xảy ra một loạt vụ nổ tương tự bên ngoài các ngân hàng ở Buenos Aires, trong đó có một chi nhánh của Citibank, làm chết một nhân viên bảo vệ. 
Các ngân hàng hiện vẫn là nơi bị người dân Argentina trút cơn giận dữ kể từ sau cuộc khủng hoảng kinh tế 2001-2002. Thời kỳ đó, chính phủ Argentina phong toả các tài khoản ngân hàng và hàng nghìn khách hàng địa phương đã phải chứng kiến những khoản tiết kiệm của mình bị cắt giảm hoặc trắng tay do sự mất giá của đồng nội tệ.

