Xe chở tên lửa nổ trong đường hầm ở Hàn Quốc
Sáng nay, một chiếc xe tải chở các bộ phận của tên lửa phát nổ bên trong một đường hầm trên tuyến đường cao tốc, nối hai thành phố miền nam là Taegu và Masan. Giới quân sự Hàn Quốc cho biết tai nạn xảy ra là do ô tô hỏng phanh. 
Theo các sĩ quan quân đội Hàn Quốc, chiếc xe phát nổ có trọng tải 15 tấn, nằm trong đoàn xe gồm 4 chiếc. Hiện chưa có thông tin về thương vong trong sự kiện này.
Hiện trường vụ nổ nằm tại đoạn gần Taegu hơn so với thành phố Masan. Đường hầm này đang bị phong toả và các tài xế đi qua đây được yêu cầu tìm đường khác.
Theo các nhân viên quản lý tuyến đường nói trên, tia lửa phát ra từ một chiếc phanh gặp trục trặc đã gây cháy số hàng chất trên xe. Một nhân chứng cho hay, chiếc xe gặp nạn có dấu hiệu in trên thành xe cho biết nó đang chở chất nổ.
Lực lượng cứu hoả ở thành phố Taegu khẳng định, ngọn lửa trong hầm đã được khống chế và cuộc điều tra nguyên nhân gây ra tai nạn đang được tiến hành. 
Trong số 33 xe cứu hoả được điều tới hiện trường chữa cháy có một xe đặc biệt chuyên xử lý các sự cố liên quan đến hoá chất.
Một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, chiếc xe tải nói trên thuộc hãng vận tải dân sựKorea Express đang cùng các xe khác chở những bộ phận của tên lửa từ một căn cứ không quân tới một địa điểm ở thành phố Taegu.

