Ukraine nói đàm phán với Nga là 'đầu hàng' 
Cố vấn Tổng thống Ukraine cho rằng việc đàm phán với Nga hiện nay không khác nào "đầu hàng" trước đối phương đang thua trận.
"Khi bạn nắm thế chủ động trên chiến trường, sẽ khá kỳ lạ nếu nhận được những đề nghị như: 'Bạn cần đàm phán, vì dù sao cũng không thể giải quyết mọi thứ bằng biện pháp quân sự'", Mykhaylo Podolyak, cố vấn Tổng thống Volodymyr Zelensky, nói trong cuộc phỏng vấn tại văn phòng tổng thống ở Kiev hôm nay.
Điều này đồng nghĩa quốc gia "đang giành lại lãnh thổ của mình phải đầu hàng nước đang thua trận", ông Podolyak nói thêm.
Tuyên bố được cố vấn Tổng thống Ukraine đưa ra sau khi truyền thông Mỹ gần đây đưa tin một số quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Joe Biden đã bắt đầu khuyến khích Kiev cân nhắc đàm phán, điều mà ông Zelensky từ chối nếu Nga không rút quân hoàn toàn khỏi lãnh thổ Ukraine.
Tướng Mark Milley, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, hồi đầu tháng này cho rằng "chiến thắng khó có thể đạt được bằng biện pháp quân sự", đồng thời nhận định đang "có cơ hội đàm phán" cho cả Ukraine và Nga sau đà phản công gần đây của Kiev.
Ông Podolyak cho hay Moskva chưa đưa ra "bất kỳ đề xuất trực tiếp nào" về đàm phán hòa bình với Kiev, thay vào đó chuyển đề nghị qua các bên trung gian và thậm chí nêu khả năng ngừng bắn. Kiev xem các cuộc đàm phán như vậy chỉ là cách Moskva "câu giờ" để có thêm thời gian khôi phục lực lượng, chuẩn bị cho đợt tấn công mới.
"Nga không muốn đàm phán. Nga đang tiến hành chiến dịch truyền thông gọi là 'đàm phán'", cố vấn tổng thống Ukraine nói. "Họ muốn câu giờ. Trong khi chờ đợi, họ sẽ huấn luyện lính dự bị mới được huy động, tìm thêm vũ khí và củng cố các vị trí phòng thủ của mình".
Theo Podolyak, bất chấp những thất bại quân sự gần đây, trong đó có quyết định rút quân khỏi thành phố Kherson, Nga vẫn cho rằng họ "có thể hủy diệt Ukraine". Bởi vậy, ông tin rằng đàm phán với Tổng thống Vladimir Putin sẽ "chẳng có ý nghĩa gì".
Ông Podolyak cũng cho rằng phương Tây không thể gây sức ép để Ukraine chấp nhận đàm phán. "Các đối tác của chúng tôi vẫn nghĩ rằng có thể trở lại thời kỳ trước chiến tranh, khi Nga là đối tác đáng tin cậy", ông nói.
Cố vấn này thêm rằng Ukraine "không thể tạm dừng" cuộc phản công, bởi "thậm chí một chút nghỉ ngơi cũng chỉ làm tăng thêm tổn thất mà Kiev phải gánh chịu".
Trong khi đó, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev ngày 19/11 viết trên Twitter rằng phương Tây đang "thúc giục Kiev tham gia đàm phán" vì không muốn đoạn tuyệt quan hệ với Nga, điều "có thể dẫn đến Thế chiến III".
Theo ông Medvedev, Tổng thống Ukraine Zelensky "không muốn đàm phán vì các lý do khá rõ ràng là ích kỷ" và "các cuộc đàm phán rất nguy hiểm với ông ấy".
"Nếu ông ấy không thừa nhận thực tế thất bại của Ukraine, việc ngồi vào bàn đàm phán là vô nghĩa. Một khi thừa nhận, ông ấy sẽ bị phế truất bởi chính phe theo chủ nghĩa dân tộc, những người có liên hệ với các tướng quân đội Ukraine", ông Medvedev cho biết thêm, mô tả tình thế hiện tại của Tổng thống Ukraine là "tiến thoái lưỡng nan".
Tổng thống Zelensky ngày 16/11 cho biết một số nước phương Tây phát tín hiệu rằng Tổng thống Putin muốn đàm phán trực tiếp với ông. Tuy nhiên, ông Zelensky không muốn đối thoại kín mà muốn đàm phán diễn ra công khai trước công chúng quốc tế và hai nước.
Điện Kremlin sau đó đánh giá viễn cảnh đàm phán công khai giữa Tổng thống Putin và Tổng thống Ukraine Zelensky là "bất khả thi".
Nga và Ukraine từng xúc tiến một số cuộc đàm phán, nhưng nỗ lực này đình trệ hoàn toàn từ cuối tháng 3. Khi xung đột đã bước sang tháng thứ 9, hai bên chưa thể hiện bất cứ ý định nào về thảo luận một lệnh ngừng bắn để chấm dứt giao tranh.
Thanh Tâm (Theo AFP)
