Phó tổng thống Mỹ công du châu Á dưới bóng mây Iraq
Hôm nay, ông Dick Cheney chính thức khởi đầu các cuộc tiếp xúc ở Nhật Bản trong bối cảnh những vụ bắt cóc liên tiếp và bạo lực diễn ra ở Iraq. Tại Tokyo, Phó tổng thống Mỹ sẽ kêu gọi đồng minh Nhật chống trả sức ép ngày càng tăng về việc rút quân khỏi Iraq. 
Washington lo ngại rằng bất kỳ biểu hiện thoái lui nào của người Nhật - vốn đang bị sốc trước sự kiện 3 công dân bị bắt và doạ thiêu sống - sẽ gây làn sóng rút lui ở các đồng minh khác của Mỹ, do lo ngại tình trạng bạo lực đang ở mức nghiêm trọng nhất kể từ sau khi chính quyền Saddam sụp đổ. 
Sáng nay, ông Cheney sẽ gặp Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi. Giới chức Mỹ cho biết, Phó tổng thống Mỹ theo dõi sát sao vụ khủng hoảng con tin, hiện đã lan sang Trung Quốc sau khi có tin 7 công dân nước này bị bắt ở Iraq. 
Trước đó, Nhật Bản đã điều 3 máy bay vận tải chờ ở Kuwait, sẵn sàng đưa 3 con tin về nước nếu họ được giải thoát. 
Cheney, một trong những kiến trúc sư của cuộc chiến tranh Iraq, người từng dự đoán rằng quân đội Mỹ sẽ được chào đón như những anh hùng giải phóng, không xuất hiện rầm rộ khi đến Tokyo hôm thứ bảy. Sau ngày hôm nay, Cheney sẽ đi Bắc Kinh và sau đó là Seoul. 
Ngoài vấn đề Iraq và cuộc khủng hoảng con tin, tại Tokyo, ông Cheney sẽ yêu cầu Nhật Bản mở cửa thị trường cho thịt bò của Mỹ, vốn bị đóng sau khi Mỹ phát hiện bệnh bò điên ba tháng trước đây. Tại Bắc Kinh, một trong những chủ đề thảo luận gai góc mà Phó tổng thống Mỹ phải đề cập là chính sách tiền tệ và mở cửa thị trường. Tìm cách chấm dứt chưong trình vũ khí hạt nhân Triều Tiên là nội dung bàn thảo ở cả ba nước mà Cheney công du. 

