Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu
Toà án tối cao của hòn đảo hôm nay mở phiên đầu tiên để nghe phe đối lập đưa ra các lý lẽ yêu cầu kiểm lại phiếu của cuộc bầu cử hôm 20/3, trong đó người đứng đầu chính quyền Trần Thuỷ Biển tái cử với tỷ lệ sít sao. Trong khi đó, các cuộc biểu tình phản đối vẫn diễn ra ở Đài Bắc. 
Phán quyết của tòa án tối cao có thể dẫn đến việc tái kiểm phiếu nhanh chóng, chấm dứt thế bế tắc chính trị xuất hiện từ sau cuộc bầu cử. 
Phe đối lập của ông Liên Chiến tố cáo vụ nổ súng bí ẩn nhằm vào Trần Thuỷ Biển đã mang lại cho ông này nhiều "phiếu cảm thông". Thêm vào đó, họ chỉ ra những sai phạm trong quá trình bỏ phiếu, và thực tế là khoảng 330.000 phiếu bị coi là vô giá trị. 
Ông Trần tuyên bố chấp nhận phán quyết của toà nếu toà công nhận yêu cầu kiểm phiếu lại. 
Tổng thư ký đảng đối lập Quốc dân hôm qua cảnh báo sẽ tổ chức những cuộc biểu tình "không bao giờ dứt" trong 4 năm tới nếu vụ nổ súng không được điều tra bởi một uỷ ban độc lập. 
Những diễn biến ở Đài Loan khiến Bắc Kinh không hài lòng. Hôm 31/3, tướng Wang Zaixi, phó chủ nhiệm Văn phòng các vấn đề Đài Loan, khẳng định rằng kết quả bầu cử nghiêng về Trần Thuỷ Biển vẫn là điều gây tranh cãi, và Trung Quốc sẽ theo dõi sát sao quá trình tái kiểm phiếu. 
Ông Wang bình luận những lời nói gần đây của Trần Thuỷ Biển cho thấy ông ta "không phải là người đáng tin cậy" và "chưa bao giờ từ bỏ tham vọng độc lập cho Đài Loan". Phó chủ nhiệm mô tả việc ông Trần bác bỏ nguyên tắc "một Trung Quốc" là "khiêu khích". 
Trước đó, trả lời tờ Washington Post, ông Trần Thuỷ Biển khẳng định quan hệ đôi bờ eo biển sẽ mãi bế tắc nếu Trung Quốc đại lục không công nhận chủ quyền của Đài Loan. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

