Tổng hành dinh Mỹ tại Iraq bị tấn công
Du kích Iraq đêm qua đã phóng ít nhất 7 trái rocket vào tổng hành dinh của liên quân ở Baghdad, bắn trúng khách sạn Al-Rasheet, làm một người Mỹ bị thương. Đây là cuộc tập kích lớn nhất vào Vùng Xanh trong nhiều tuần qua.Các vụ tấn công chết chóc ở Iraq
Khách sạn Al-Rasheed nằm đối diện Trung tâm hội nghị Baghdad, nơi nhiều văn phòng của liên quân tọa lạc. Trung tâm là nơi Hội đồng Điều hành Iraq dự định ký Hiến pháp tạm thời hôm thứ sáu. Tuy nhiên, một cuộc tranh cãi đã buộc lễ ký phải hoãn lại tới 8/3.
Trong vụ tập kích đêm qua, một loạt tiếng nổ rền vang tại trung tâm Baghdad, rồi tiếng còi báo động hú vang, khói lửa bùng lên tại nhiều chỗ tại Vùng Xanh - khu vực được tăng cường gia cố làm tổng hành dinh cho liên quân. 5 trái rocket bắn trúng khách sạn Al-Rasheet, nơi có 1 nhà ăn của sĩ quan liên quân. Một số nhà thầu dân sự Mỹ cũng đang lưu trú ở đây và một người trong đó đã bị thương.
Những trái rocket được bắn đi từ một chiếc xe SUV màu trắng đầu ngoài Vùng Xanh, gần tòa nhà Bộ Ngoại giao cũ. Chiếc SUV đã bốc cháy trong khi khai hỏa loạt đạn. Khi lính Mỹ phát hiện, họ tìm thấy trên xe 2 trái rocket được đặt trên giá và đã đặt chất nổ phá tan chiếc xe.
Sau vụ tập kích, liên quân điều động 1 trực thăng OH-58 Kiowa, 1 máy bay do thám và 1 trực thăng Apache bay thấp dọc bờ sông Tigris, dùng ống ngắm hồng ngoại để tìm tín hiệu nhiệt mà các ống phóng rocket phát ra nhưng không có kết quả.
Vùng Xanh thỉnh thoảng lại bị du kích Iraq tấn công bằng rocket, nhưng vụ tập kích hôm qua là lớn nhất trong nhiều tuần qua.

