Thủ tướng Palestine tránh được nguy cơ mất chức 
Hôm qua, Thủ tướng Ahmed Korei giành được sự hậu thuẫn của đa số nghị sĩ phong trào Fatah trong việc thành lập một chính phủ mới. Trước đó, ông phải đối mặt với nguy cơ bị thay thế sau khi các nghị sĩ bác bỏ đề xuất về một tân nội các nhưng chỉ có 4 người mới.
Hội đồng lập pháp Palestine sẽ bỏ phiếu về nội các mới của nước này vào chiều nay. Trong danh sách đề xuất các thành viên của chính phủ mới sẽ không bao gồm nhà đàm phán kỳ cựu Saeb Erekat. Trong nội các 24 người sẽ có 17 gương mặt mới, đa phần là các chuyên gia về khoa học kỹ thuật nhằm khắc phục nạn tham nhũng và các vấn đề xã hội như trước đây.
Tướng Nasser Yousef, một người có quan hệ gần gũi với Chủ tịch Mahmoud Abbas, sẽ được trao vị trí thiết yếu là bộ trưởng nội vụ, chuyên phụ trách các cơ quan an ninh của Palestine. Cựu phái viên tại Liên Hợp Quốc Nasser al-Kidwa thì nắm ghế ngoại trưởng. Bộ trưởng Tài chính Salam Fayad được đề nghị tiếp tục nắm chức vụ này.
Các nghị sĩ thuộc phong trào Fatah kêu gọi Thủ tướng Korei không nên giao các ghế trong nội các cho những người từng chiến đấu dưới thời Cố chủ tịch Yasser Arafat, vì đa phần những người này bị cáo buộc tham nhũng. Do đó vẫn còn một số bất đồng nhỏ xung quanh những người thuộc thế hệ cũ trong nội các như ông Nabil Shaath, người sẽ trở thành bộ trưởng thông tin kiêm phó thủ tướng.
Nhiều người chỉ trích rằng, dưới thời ông Yasser Arafat việc bổ nhiệm các chức bộ trưởng thường dựa trên mối quan hệ hơn là căn cứ vào năng lực làm việc. Chủ tịch Mahmoud Abbas vốn giữ quan điểm đứng ngoài cuộc tranh luận về nội các mới, nhưng hôm qua ông đã gặp những người bạn trong phong trào Fatah để hối thúc họ ủng hộ danh sách chính phủ mà Thủ tướng Korei đưa ra.
Các nghị sĩ Palestine tuyên bố rằng, Thủ tướng Ahmed Korei sẽ bị thay thế nếu đề xuất về nội các của ông không giành được sự ủng hộ. Danh sách các thành viên chính phủ mới cần sự hậu thuẫn của đa số nghị sĩ để có thể được phê chuẩn. Trong khi đó, phong trào Fatah hiện nắm khoảng 2/3 trong số 85 ghế của cơ quan lập pháp Palestine.

