Một chỉ huy Hamas thiệt mạng vì nổ trên Dải Gaza
Đêm qua, nhà riêng ở trại tị nạn Bureij của Abdel Naser Abu Shuka, một chỉ huy quân sự trong nhóm chiến binh Hamas, đã bị phá hủy vì một tiếng nổ lớn. Theo một số nhân chứng, họ đã nhìn thấy trực thăng Israel quần đảo phía trên trại tị nạn ngay sau khi xảy ra vụ nổ giết hại Abu Shuka.
Không có nhân chứng nào xác nhận đã nhìn thấy tên lửa bắn về phía tư gia của Abu Shuka, nhưng các chiến binh Hamas địa phương đã dùng loa phóng thanh cáo buộc Israel tổ chức ám sát nhân vật này. Nhóm Hamas gửi fax đến một số hãng thông tấn quốc tế khẳng định, Tel Aviv đã giết Abu Shuka bằng tên lửa có laser dẫn đường. Tổ chức Hamas đe dọa sẽ báo thù với lời tuyên bố: "Kẻ thù sẽ phải trả giá đắt".
Giới chức quân sự Do Thái phủ nhận sự liên quan đến cái chết của Abu Shuka. Họ cho rằng, có thể chỉ huy của Hamas đã thiệt mạng vì tai nạn trong khi đang chế tạo thiết bị nổ. An ninh Palestine đã bắt tay vào điều tra cái chết của Abu Shuka.

