Quân đội Mỹ mua chuộc nhà báo ở Iraq
Nhà Trắng bày tỏ mối quan ngại tới những báo cáo rằng Lầu Năm Góc đã dùng một khoản tiền bí mật trả cho các tờ báo và phóng viên Iraq để họ đưa tin có lợi cho quân đội Mỹ.
Thông tin này được đưa đầu tiên trên báo Los Angeles Times hôm 30/11. Bài báo cũng cho hay quân đội Mỹ đã mua một tờ báo ở Iraq, đồng thời kiểm soát một đài phát thanh để phát đi quan điểm của Mỹ.
"Chúng tôi rất quan tâm tới các báo cáo này và đang tìm kiếm nhiều thông tin hơn từ Lầu Năm Góc", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan phát biểu hôm qua.
Nghị sĩ đảng Cộng hòa John Warner, Chủ tịch Ủy ban về lực lượng vũ trang trong Thượng viện, yêu cầu Lầu Năm Góc giải trình về vấn đề này hôm nay. Warner không rõ những thông tin trên có phải là sự thật hay không nhưng nói rằng "chúng tôi quan tâm tới tất cả những hoạt động có thể ảnh hưởng tới uy tín của nước Mỹ khi chúng ta đang giúp đỡ người Iraq dựng lên nền dân chủ".
Trong khi đó, quân đội Mỹ bảo vệ các hoạt động của họ và cho rằng điều đó là cần thiết vì phiến quân đang "lừa dối dân chúng Iraq". Thiếu tướng Rick Lynch, phát ngôn viên của các lực lượng Mỹ ở Iraq, cho hay thủ lĩnh mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tin rằng "một nửa cuộc chiến là trên mặt trận truyền thông". Ông còn dẫn ra một lá thư Mỹ công bố hồi tháng 10, được cho là của phó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahri gửi tới lãnh đạo phiến quân ở Iraq bu Musab al-Zarqawi.
"Và những gì Zarqawi đang làm đó là nói dối người dân Iraq, cộng đồng quốc tế, tiến hành các vụ bắt cóc, chặt đầu, đánh bom tự sát để thu hút sự chú ý của thế giới, làm như rằng họ có khả năng lớn hơn thực tế", Lynch nói.
"Chúng tôi không nói dối và cũng không cần làm thế vì những gì chúng tôi công bố là dựa trên thực tế chứ không phải do tưởng tượng ra", thiếu tướng Lynch khẳng định.

