Rumsfeld muốn củng cố quan hệ quốc phòng Mỹ - Ấn 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố như vậy ở New Delhi hôm qua, sau khi Ấn Độ cảnh báo Washington không nên bán máy bay chiến đấu và vũ khí cho quốc gia láng giềng Pakistan.
Rumsfeld đang ở Ấn Độ trong chặng cuối chuyến công du khu vực. Ông đã có các cuộc thảo luận với người đồng nhiệm Pranab Mukherjee. Tình hữu nghị của chúng ta vững chắc, và chúng ta sẽ còn gắn kết hơn với nhau hơn trong những tháng và năm tới, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bình luận.
Rumsfeld đã mời Mukherjee tới Washington để thảo luận thêm. 
Quan hệ Ấn Độ và Mỹ, hai quốc gia thuộc phe đối lập thời Chiến tranh Lạnh, đã trở nên nồng ấm trong những năm gần đây. Nhưng quốc gia Nam Á lo ngại việc Washington coi Islamabad - đối thủ hạt nhân của New Delhi - là đồng minh sống còn trong cuộc chiến chống khủng bố.
Trước cuộc gặp với Rumsfeld, Ngoại trưởng Ấn Độ Natwar Singh tuyên bố nước này đã nhiều lần nói với Mỹ rằng kế hoạch bán máy bay do thám và tên lửa chống tăng cho Pakistan sẽ tổn hại đến triển vọng hoà bình ở khu vực Nam Á: Chúng tôi từng chỉ ra việc cung cấp vũ khí cho Pakistan vào thời điểm đối thoại giữa Pakistan và Ấn Độ đang ở giai đoạn nhạy cảm sẽ có ảnh hưởng tiêu cực. Việc này sẽ tổn hại đến sự tiếp đón nồng hậu mà Ấn Độ giành cho các phái viên Mỹ, với tư cách là hai nền dân chủ.
Hồi tháng trước, Lầu Năm Góc thông báo dự định bán số vũ khí trị giá 1,2 tỷ USD cho Pakistan, trong đó có các máy bay do thám P-3C Orion. Islamabad cũng muốn mua máy bay chiến đấu F-16.
Theo kế hoạch, ông Rumsfeld còn gặp Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và ông Natwar Singh trước khi trở về Washington.

