Quốc hội Litva bỏ phiếu phế truất tổng thống
Rolandas Paksas buộc phải rời nhiệm sở vì các cáo buộc liên quan tới việc "làm ăn bất chính" với một doanh nhân Nga bị nghi dính líu tới mafia. Ông Paksas là vị nguyên thủ đầu tiên của châu Âu bị phế truất thông qua luận tội. 
Hãng tin Baltic hôm nay cho biết, 2/3 các nhà lập pháp trong quốc hội cho rằng tổng thống đã vi phạm một trong 3 điều cáo buộc, đó là trao quyền công dân cho doanh nhân người nga Yuri Borisov để được biếu các khoản quỹ tranh cử; vi phạm bí mật quốc gia và gây ảnh hưởng tới khoản ngân quỹ tư hữu hoá. 
Bị chứng minh là vi phạm một trong 3 điều cáo buộc cũng đủ để cựu phi công nhào lượn thời Xô Viết phải rời ghế tổng thống, sau hơn một năm trên đỉnh cao quyền lực. 
Chỉ có 116 trong số 141 thành viên trong quốc hội bỏ phiếu lần lượt cho mỗi cáo buộc. Số nghị sĩ không bỏ phiếu một là vắng mặt hoặc bỏ phiếu trắng. 
Trước khi bỏ phiếu, nhiều nhà lập pháp hạ quyết tâm loại trừ Paksas trước khi quốc gia 3,5 triệu dân có tư tưởng thân phương Tây gia nhập Liên minh châu Âu ngày 1/5, vì ông đã làm tổn hại đến danh tiếng của đất nước. 
Chủ tịch quốc hội Arturas Paulauskas trở thành tổng thống tạm quyền. Một cuộc bầu cử mới sẽ phải được tổ chức trong 60 ngày. 
Tại Litva, tổng thống không tham gia vào quá trình điều hành đất nước hàng ngày. Đây là công việc của thủ tướng. Nguyên thủ nước này đóng vai trò là một phái viên ngoại giao đầu đàn. Theo hệ thống nghị viện Litva, tổng thống còn đóng vai trò quan trọng trong việc lập chính phủ. 
Paulauskas và cựu tổng thống Valdas Adamkus được coi là ứng cử viên tiềm năng. Paksas không bị cấm tái tranh cử nhưng ông chưa tuyến bố có chạy đua hay không. 
Yuri Borisov mang hai quốc tịch Litva, Nga. Ông này từng đóng góp 400.000 USD cho chiến dịch tranh cử của ông Paksas.

