Nga điều tra cựu thủ tướng
Các công tố viên Nga hôm qua cho biết họ đã mở một cuộc điều tra về cáo buộc cựu thủ tướng Mikhail Kasyanov tham nhũng, một nhân vật công khai chỉ trích Kremlin sau khi bị sa thải năm 2004. 
Cuộc điều tra được tiến hành sau khi công tố viên nhận được lời tố cáo từ nghị sĩ thuộc Duma Quốc gia Nga, nhà báo Alexander Khinshtein. Một trong những tội danh đó là tham nhũng và chiếm dụng đất công trái phép. 
Mikhail Kasyanov bác bỏ các cáo buộc trên, cho rằng ông luôn tuân thủ pháp luật khi còn đương nhiệm. "Trong suốt những năm phục vụ trong chính phủ, tôi chưa bao giờ thành lập một tổ chức thương mại cũng như giữ bất cứ cổ phiếu, lãi suất hay cổ phần của bất cứ công ty nào", cựu thủ tướng cho biết. 
Kasyanov, 47 tuổi, bị Tổng thống Nga Vladimir Putin sa thải một năm trước. Ông là Bộ trưởng Tài chính dưới thời Tổng thống Boris Yeltsin. 
Kể từ khi bị sa thải, ông được biết đến là một nhân vật công khai chỉ trích chính phủ của Tổng thống Putin. Kasyanov cho rằng việc Kremlin điều tra và bắt giữ chủ tịch công ty dầu mỏ Yukos đã ngăn cản quá trình phát triển của nền kinh tế. Gần đây ông còn yêu cầu phe đối lập tại Nga đoàn kết. 
Kasyanov ngụ ý sẽ đứng ra tranh cử tổng thống năm 2008 khi nhiệm kỳ của Putin kết thúc.

