Azerbaijan ngừng sử dụng máy bay Ukraina sau tai nạn
Hãng hàng không quốc gia Azerbaijan hôm qua tuyên bố đình chỉ sử dụng chiếc máy bay còn lại do Ukraina chế tạo, đồng thời hoãn kế hoạch mua 2 chiếc tương tự sau vụ tai nạn làm chết 23 người tuần trước.
Chiếc An-140 của Azerbaijan Airlines đã lao xuống biển Caspian ngay sau khi cất cánh hôm 23/12, làm chết toàn bộ những người trên khoang. Chiếc phi cơ đang trên đường tới Aktau, thành phố của Kazakhstan nằm bên bờ biển Caspi, thì bị rơi tại địa điểm cách thủ đô Baku của Azerbaijan khoảng 30 km.
Trưởng nhóm điều tra vụ tai nạn Ilham Amirov hôm thứ bảy cho biết, hệ thống điều khiển bị hỏng có thể là nguyên nhân chính dẫn đến thảm kịch. Nhưng theo ông, hiện vẫn còn quá sớm để loại bỏ các nguyên nhân khác, kể cả tấn công khủng bố.
Trong khi đó, một quan chức cao cấp của Azerbaijan Airlines là Faramakh Mahmudov thông báo: "Chúng tôi vẫn còn một chiếc An-140 trong đội bay và ngay lập tức nó được lệnh ngừng hoạt động sau sự kiện bi thảm này, cho đến khi nào nguyên nhân của vụ tai nạn được làm sáng tỏ".
Còn phó chủ tịch Azerbaijan Airlines Rauf Jafaradze tuyên bố, hãng quyết định tạm hoãn kế hoạch nhận thêm hai chiếc An-140 mà họ đã mua của Ukraina. Văn phòng công tố viên trưởng Azerbaijan cũng cho mở cuộc điều tra hình sự, nhằm xác định có sự vi phạm về thiết bị an toàn và các quy định bay hay không.
Truyền hình địa phương cho biết, mảnh vỡ của chiếc An-140 rơi ngày 23/12 nằm rải rác trên một khu vực có đường kính hơn một km, dấu hiệu cho thấy máy bay có thể đã bị nổ rất lớn. Người ta cũng đã tìm thấy các hộp đen của máy bay hôm chủ nhật và chúng sẽ được gửi đi Nga hoặc Ukraina để phân tích.
Nạn nhân của vụ tai nạn máy bay ở Azerbaijan gồm nhiều người nước ngoài, trong đó có một công dân Anh, một Australia, một Thổ Nhĩ Kỳ, một Gruzia và 4 người Kazakhstan.
Azerbaijan là khách hàng nước ngoài đầu tiên đặt mua An-140, máy bay dùng tua bin phản lực cánh quạt hai động cơ do công ty Antonov của Ukraina chế tạo. Loại máy bay có khả năng chở 52 hành khách này từng có một quá trình phát triển khó khăn và lâu dài, do khó khăn tài chính trong ngành hàng không Ukraina sau khi Liên Xô sụp đổ.
Một chiếc An-140 tương tự cũng từng bị rơi ở Iran tháng 12/2002, làm chết toàn bộ 44 người trên khoang. Máy bay Antonov An-140 có tốc độ tối đa 575 km/h, trần bay 7.200 mét và tầm bay 2.100 km nếu chở tối đa 52 hành khách.

