Con mèo già nhất thế giới 
Mèo cái Flossie, 26 tuổi, được tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận là con mèo sống lâu nhất thế giới.
Tổ chức Kỷ lục Guiness Thế giới ngày 24/11 công nhận Flossie, sống ở đông nam London, Anh là con mèo sống lâu nhất thế giới. Flossia hiện 26 tuổi 329 ngày, sắp đón sinh nhật lần thứ 27 .
"Ngay từ đầu tôi đã biết Flossie là một con mèo đặc biệt, nhưng tôi chưa từng nghĩ rằng sẽ ở cùng nhà với con mèo giữ kỷ lục thế giới", Vicki Green, người gần đây nhận nuôi Flossie, cho biết, thêm rằng sức khỏe của nó rất đáng kinh ngạc mặc dù tuổi cao, bị điếc và thị lực kém. "Flossie rất tình cảm và vui tươi".
Tính theo tuổi người, Flossie khoảng 120 tuổi. Con mèo sinh vào cuối năm 1995 này đã sống lâu hơn hai người chủ cũ.
Flossie từng là mèo con bị bỏ rơi cùng một đàn mèo khác gần bệnh viện ở Merseyside, Liverpool. Thương hại những con mèo vài tháng tuổi, nhóm y bác sĩ tại đó quyết định nhận nuôi mỗi người một con.
Flossie sống yên bình cùng người chủ đầu tiên cho đến khi người này qua đời 10 năm sau đó. Chị gái người chủ đã nhận nuôi Flossie trong 14 năm tiếp theo, cho đến khi tiếp tục qua đời.
Con trai của người này đã cố gắng nuôi Flossie trong ba năm sau, trước khi nhận thấy mình không thể tiếp tục chăm sóc cho nó và quyết định giao nó cho tổ chức Bảo vệ Mèo của Anh hồi tháng 8.
"Chúng tôi vô cùng sửng sốt khi hồ sơ thú y của Flossie ghi tuổi tác nó là 27", Naomi Rosling, điều phối viên của tổ chức, nhớ lại.
Green cho biết nhận nuôi Flossie với tinh thần nhà mình sẽ thành nơi "nghỉ hưu" cho nó. Cô có kinh nghiệm chăm sóc những con mèo già, từng chăm sóc một con mèo khác sống thọ tới 21 tuổi.
"Flossie sẽ có bất kỳ những gì nó muốn", Green nói, đồng thời hy vọng câu chuyện này sẽ khuyến khích nhiều người nhận nuôi những con mèo già hơn.
Ở tuổi "xế chiều", Flossie dành phần lớn thời gian cuộn mình trong chiếc chăn vàng, ngủ bên cạnh chủ. Khi dậy, nó sẽ thưởng thức một bát lớn thức ăn. "Flossie không bao giờ từ chối một bữa ăn ngon", Green cho biết.
Flossie là con mèo già nhất còn sống, nhưng không phải là con mèo già nhất từng sống. Danh hiệu đó thuộc về con mèo tên là Creme Puff ở Texas, Mỹ, thọ 38 tuổi, ba ngày, qua đời năm 2005. Tuổi thọ trung bình của loài mèo là 13-14 tuổi.
Đức Trung (Theo Global News, CBS News)
