Nhật phủ định tin bỏ ý định kiếm ghế thường trực HĐBA
Tokyo cho biết họ không có ý định từ bỏ cuộc vận động giành chiếc ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an của Liên Hợp Quốc cùng với Brazil, Đức và Ấn Độ. 
Nhật, quốc gia tài trợ cho LHQ nhiều thứ hai sau Mỹ, đang cùng với Brazil, Đức và Ấn Độ, còn được gọi là nhóm G4, vận động để tìm thế thường trực trong HĐBA.
Tờ Sankei hôm qua khẳng định Nhật sẽ sớm hội đàm với 3 nước kể trên để xác nhận rằng họ sẽ từ bỏ cuộc chạy đua vì thiếu sự ủng hộ trong HĐBA. Nhưng một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật đã bác bỏ tin này hôm nay. 
"Nhật Bản không từ bỏ ý định mà sẽ tiếp tục hợp tác cùng các nước trong G4 cũng như Liên minh châu Phi để tìm kiếm sự ủng hộ và hiểu biết của quốc tế", vị quan chức giấu tên kể trên cho hay. 
Bà cũng cho biết Tokyo sẽ không hối thúc một cuộc bỏ phiếu sớm ở LHQ bởi họ cần "thu thập thêm thông tin và phân tích để tìm ra chiến lược khả thi". G4 đề xuất tăng số thành viên trong Hội đồng Bảo an từ 15 lên 25, trong đó có 6 ghế uỷ viên thường trực mới không có quyền phủ quyết cho Brazil, Đức, Ấn Độ và Nhật, cùng 2 ghế cho châu Phi.
Để dự thảo nghị quyết này được thông qua cần 2/3 hay 128 lá phiếu trong Đại hội đồng 191 thành viên LHQ bỏ phiếu ủng hộ. Tuy nhiên, chỉ 90 quốc gia, trong đó có Pháp và Anh, tán thành đề xuất của G4.

