Malaysia làm mây ở Indonesia
Malaysia sẽ tạo mây ở tỉnh Sumatra và Kalimantan thuộc nước láng giềng vào tuần tới vì có cảnh báo rằng những đám khói bụi do cháy rừng ở Indonesia có thể lại bùng lên. 
Bộ trưởng Khoa học Công nghệ Indonesia Jamaluddin Jarjis cho biết Malaysia sẽ triển khai 2 máy bay đến nước này vào thứ hai. "Việc tạo mưa sẽ được tiến hành cho đến khi các đám cháy được dập tắt hoàn toàn", ông nói.
Kuala Lumpur, các khu vực xung quanh và bờ biển phía tây Malaysia bị bao trùm bởi những đám khói dày đặc hồi tuần trước nhưng gió chuyển hướng đã mang khói và bụi về phía bắc, sang đến Thái Lan. 
Cơ quan khí tượng Malaysia cho biết vài ngày tới gió sẽ chuyển hướng và làn khói có thể trở lại Malaysia. "Nhưng lần này tình hình có thể sẽ không nghiêm trọng như trước", Wong Teck Kiong, trợ lý giám đốc cơ quan dự báo khí tượng Malaysia, cho hay. 
Wong cho hay vì các đám cháy tập trung chủ yếu ở Sumatra nên khói sẽ lan tới bán đảo Malaysia trong đó có Kuala Lumpur và eo biển Malacca. 
Các quan chức môi trường Nhật và Hàn Quốc đã hội đàm cùng những người đồng nhiệm ASEAN hôm qua để bàn cách hỗ trợ Indonesia giải quyết nạn cháy rừng. 
Malaysia và Singapore đã cùng kêu gọi các nước ASEAN hợp tác chống nạn khói bụi hàng năm. Năm 1997 - 1998, một đợt cháy rằng đã bùng lên tại Indonesia khiến các nước láng giềng chìm trong khói bụi và gây thiệt hại tới 9 tỷ USD. 
Khói cháy rừng ở Indonesia(12/08/2005)
Malaysia đưa lính cứu hỏa đến Indonesia(15/08/2005)
Người Kuala Lumpur đi hít khí tươi(15/08/2005)
Indonesia cam kết trừng phạt những kẻ đốt rừng(12/08/2005)
Malaysia kêu gọi người dân cầu mưa(12/08/2005)
Malaysia ban bố tình trạng khẩn cấp vì khói(11/08/2005)


