Hôm nay Iraq bổ nhiệm 43 đại sứ 
Baghdad tuyên bố rằng việc chỉ định các đại sứ là nhằm bình thường hóa quan hệ với các quốc gia. Động thái này được tiến hành 3 tuần sau khi Mỹ trao trả chủ quyền cho người dân đất nước vùng Vịnh này.
Trong buổi họp báo chung cùng Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage, Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari cho hay họ sẽ cử đại diện ngoại giao tới hầu hết các nước Ảrập láng giềng. Quan hệ của Iraq với Kuwait và Ảrập Xêút đã bị cắt đứt kể từ khi Iraq đưa quân vào Kuwait năm 1990 nhưng Zebari nói rằng ông hy vọng sẽ nhanh chóng nối lại quan hệ ngoại giao với 2 quốc gia này.
Armitage, quan chức cao cấp nhất của Mỹ công du Iraq kể từ ngày chuyển giao quyền lực, trước đó đã gặp Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi và Tổng thống Iraq Ghazi al-Yawer. "Chúng tôi mắc nợ Mỹ vì sự ủng hộ của họ nhằm giải phóng và tái thiết Iraq", Allawi phát biểu sau cuộc gặp gỡ.
Armitage cho hay các quan chức đã bàn về tình hình an ninh, tiến trình chính trị dẫn đến cuộc bầu cử vào đầu năm sau và nỗ lực tái thiết kinh tế Iraq.
Zebari và Armitage không tán đồng với quyết định rút quân của Manila để đổi lấy việc các chiến binh trả tự do cho con tin người Philippines. Họ cho rằng quyết định đó đã tạo tiền lệ xấu và đưa ra những thông điệp sai lầm đồng thời những kẻ khủng bố có thể tiếp tục hành động bắt cóc và đe dọa đó khi thấy yêu cầu của chúng được đáp ứng. 
Hôm nay, những binh sĩ Philippines cuối cùng đã lên đường về nước bất chấp sự không hài lòng của Washington. 

