Ngừng hoạt động website phát đoạn băng chặt đầu
Địa chỉ Internet đầu tiên công bố toàn bộ hình ảnh công dân Mỹ Nicholas Berg bị hành hình ở Iraq đã bị tê liệt, sau khi máy chủ đặt tại Malaysia của trang web này phải đón nhận một số lượng lớn người truy cập vào để cố xem những hình ảnh kinh hoàng.
Đoạn video này được lưu trên máy chủ thuộc sở hữu của Acme Commerce Sendirian Berhad, một công ty web ở Malaysia. Tuy nhiên, server này đã được một số người thuê để hoạt động trang web Al-ansar.biz. Những người điều hành website đưa đoạn phim lên mạng đầu tiên và vì thế bị nghi ngờ là có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda.
Vị giám đốc điều hành của Công ty Acme Commerce cho biết lượng truy cập vào địa chỉ nói trên lớn đến mức đã làm tắc nghẽn lưu thông tới hàng trăm máy chủ khác của công ty. Mặc dù nói việc đóng cửa website là vì nguyên nhân kỹ thuật, ông này cũng nhấn mạnh lại rằng công ty chắc chắn đã lập tức đóng cửa ngay website này nếu sớm biết những nội dung phản cảm như vậy được phát đi từ đây. Acme tuyên bố họ không có quan hệ với bất cứ nhóm nào dính líu đến al-Qaeda.
Những hình ảnh người thanh niên Mỹ 26 tuổi bị cắt đầu là một cú sốc gây chấn động toàn cầu. Đây cũng là nguyên nhân khiến hàng triệu lượt người truy cập mạng thông tin toàn cầu để cố tận mắt xem được toàn bộ đoạn băng kinh hoàng này. 
Phe đối lập tại Malysia đang yêu cầu tiến hành điều tra về khả năng vương quốc này là nơi chưa chấp một cái gọi là mạng lưới các website khủng bố quốc tế. 

