Indonesia cam kết trừng phạt những kẻ đốt rừng
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm nay tuyên bố sẽ có hành động mạnh tay đối với những kẻ chịu trách nhiệm về các vụ cháy rừng, nguyên nhân tạo ra đám khói dày đặcgây ô nhiễm nghiêm trọng nước láng giềng Malaysia.
Trước đó, Thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi có cuộc điện đàm với Tổng thống Yudhoyono để thảo luận về vấn nạn khói bao phủ Malaysia. Phát ngôn viên của nhà lãnh đạo Jakarta là Dino Patti Jalal cho biết, ông Badawi đề nghị phía Indonesia giúp đỡ để giải quyết vấn đề gây nguy hại đến sức khoẻ người dân.
Theo ông Jalal, Tổng thống Yudhoyono khẳng định với thủ tướng Malaysia rằng: "Chính phủ sẽ làm tất cả những gì có thể và huy động các nguồn lực địa phương và quốc gia để dập tắt những đám cháy rừng. Hành động cứng rắn cũng sẽ được thực hiện để trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm về tình trạng này".
Theo giới chức Indonesia, bên cạnh việc người nông dân địa phương đốt rừng làm nương rẫy khi thời tiết khô và nóng cũng là nhân tố quan trọng gây ra những đám cháy lớn. Trong khi đó, chính quyền Malaysia hôm qua phải ban bố tình trạng khẩn cấp tại một số khu vực bị ô nhiễm khói nặng. 
Bộ trưởng Lâm nghiệp Indonesia Malam Sambat Kaban và Bộ trưởng Môi trường Malaysia Adenan Satem phải triệu tập cuộc gặp tại thành phố Medan, trên đảo Sumatra, để thảo luận về cuộc khủng hoảng nói trên. Hai bên nhất trí hợp tác để ngăn chặn người dân đốt rừng làm nương rẫy và thực hiện các biện pháp gây mưa nhân tạo.
Malaysia kêu gọi người dân cầu mưa(12/08/2005)
Malaysia ban bố tình trạng khẩn cấp vì khói(11/08/2005)
Malaysia điên đầu vì khói(10/08/2005)
Malaysia ngạt thở vì khói cháy rừng ở Indonesia(03/08/2005)

