Bắt 6 ông trùm 'siêu băng đảng' ma túy ở Dubai 
Europol triệt phá "siêu băng đảng" ma túy kiểm soát 1/3 hoạt động buôn bán cocaine ở châu Âu, với 6 ông trùm bị bắt ở Dubai.
Cơ quan Cảnh sát Liên minh châu Âu (Europol) hôm nay cho biết các ông trùm này nằm trong số 49 người bị bắt ở nhiều quốc gia trong chiến dịch quốc tế quy mô cực lớn.
"Các trùm ma túy được Europol coi là mục tiêu giá trị cao này đã kết hợp với nhau để tạo thành cái gọi là 'siêu băng đảng' kiểm soát khoảng 1/3 hoạt động buôn bán cocaine ở châu Âu. Quy mô vận chuyển cocaine vào châu Âu dưới sự kiểm soát và chỉ huy của các nghi phạm là rất lớn", tuyên bố của Europol cho hay.
Giới chức còn bắt loạt nghi phạm ở Pháp, Tây Ban Nha, Bỉ và Hà Lan, tịch thu 30 tấn cocaine.
Trong số các nghi phạm bị cảnh sát Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) bắt có một "cá lớn" là người Hà Lan, Europol cho hay, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
13 người bị bắt ở Tây Ban Nha, 6 người ở Pháp và 10 người ở Bỉ, trong khi 14 người bị bắt vào năm 2021 ở Hà Lan trong cùng chiến dịch. Công tố viên Hà Lan cho biết sẽ yêu cầu dẫn độ các nghi phạm từ UAE.
Huyền Lê (Theo AFP)
