Bom đang nhắm vào bầu cử ở Iraq
Hai vụ đánh bom liên tiếp làm chết gần 100 người xảy ra đúng vào lúc đoàn công tác về bầu cử của LHQ đến tìm hiểu tình hình thực địa, xem có thể tổ chức việc bỏ phiếu trước tháng 6 này hay không. Thông điệp của các cuộc tấn công, theo các nhà phân tích chính trị, là quá rõ ràng. 
"Những kẻ khủng bố muốn thổi bùng lên ngọn lửa bạo lực, khi LHQ tới, để ngăn cản kế hoạch bầu cử", Wael Abdul Latif, một quan toà của Basra và là thành viên Hội đồng điều hành, nhận xét. "Mấy tuần trước, mọi thứ yên ắng, nhưng ngay khi đoàn vừa tới, bạo lực lại bùng lên". 
Nhóm công tác của LHQ tới Iraq cuối tuần trước, và vẫn chưa hé lộ quan điểm của họ sẽ ngả theo hướng nào: thúc đẩy tiến trình bầu cử, nhất trí với kế hoạch của Mỹ tổ chức bầu cử cấp địa phương để sau đó bầu ra chính quyền lâm thời, hay khuyến cáo tổ chức bầu trực tiếp như mong muốn của giáo chủ Hồi giáo dòng Shiite Sistani. 
Chưa biết ảnh hưởng đối với phái đoàn LHQ như thế nào, nhưng người Iraq đã chịu hậu quả trước hết. Trong 10 ngày qua, hơn 200 sinh mạng đã bị giết chết trong những cuộc tấn công tự sát. 
"Những người bị giết chỉ là dân thường muốn có một công việc làm", Abdul Kadem Jassim, Thứ trưởng Nội vụ Iraq nói. "Những kẻ khủng bố sẽ không nhận được cái mà chúng muốn". 
Hôm thứ ba, nạn nhân là những cảnh sát viên, bị nổ đến tan tác bên ngoài một đồn cảnh sát ở phía nam Baghdad. Hôm thứ tư, nạn nhân là hàng chục thanh niên, đang co ro dưới mưa, bên ngoài một điểm tuyển quân ở trung tâm Baghdad. Cho đến nay đã có hơn 300 cảnh sát Iraq thiệt mạng do các vụ tấn công. 
Jassim Tahir, cảnh sát giao thông, thừa nhận rằng làm nghề của ông giống như "đùa với tử thần". "Nhưng tôi sẽ không bỏ đâu. Cái ác có bao giờ thắng?". 
Tướng Mark Kimmitt, phát ngôn viên liên quân tại Iraq, nhận định rằng "bạo lực sẽ tăng" khi quá trình chuyển giao quyền lực đến gần. An ninh là một trong những vấn đề mấu chốt mà phái đoàn LHQ cần tìm hiểu. Nhiều quan chức Iraq khẳng định rằng trị an đang khá lên, đủ để tổ chức bầu cử, trong khi thực tế là số lượng các vụ tấn công tự sát có xu hướng tăng. 
Tấn công của những người phản kháng đã trở thành câu chuyện hàng ngày, mặc dù đầy ác nghiệt, ở Iraq. Tuy thế, Baghdad không còn là nơi chiến sự. Trong khi bom nổ, các cửa hàng vẫn mở cửa, trẻ em đến trường học và cuộc sống tiếp diễn. 
"Việc giết chóc cứ xảy ra", Muhammad Hassan, một lái xe cứu thương buồn rầu. "Ai làm gì được?". 

