Ukraine nói Nga tập kích loạt thành phố 
Giới chức Ukraine cáo buộc Nga tập kích Kiev và các thành phố khác, nhằm vào các cơ sở sản xuất khí đốt và một nhà máy tên lửa.
"Tên lửa vừa bay qua Kiev. Giờ đây họ đang tập kích các cơ sở sản xuất khí đốt của chúng tôi, họ đang tập kích các doanh nghiệp ở Dnipro và nhà máy tên lửa Yuzhmash", Interfax Ukraine dẫn lời Phó thủ tướng Ukraine Denys Shmyhal phát biểu tại cuộc họp báo hôm nay.
Theo Reuters, các tiếng nổ lớn đã xuất hiện tại một số khu vực ở Ukraine, trong đó thành phố Dnipro ở miền trung, Odessa ở miền nam và thủ đô Kiev. Còi báo động không kích vang lên trong khi người dân tìm nơi trú ẩn.
Trong khi đó, giới chức Kiev nói họ hôm nay đã bắn hạ hai tên lửa hành trình và phá hủy 4 máy bay không người lái Shahed do Iran sản xuất gần thành phố. Thông tin về thương vong và thiệt hại đang được làm rõ.
Phó chánh văn phòng tổng thống Ukraine Kyrylo Tymoshenko cáo buộc Nga "pháo kích thành phố Dnipro" và "đạn pháo đã trúng vào hai cơ sở hạ tầng". Trong khi đó, Maksym Marchenko, người đứng đầu chính quyền Odessa, cho biết đã có một vụ tấn công tên lửa nhằm vào một cơ sở hạ tầng ở khu vực.
Nga chưa bình luận về thông tin.
Nga những tuần gần đây liên tục tập kích nhằm vào hạ tầng năng lượng và quân sự của Ukraine. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đầu tháng 11 nói khoảng 40% hạ tầng năng lượng nước này đã bị phá hủy.
Giới chức Ukraine cho biết các lực lượng Nga ngày 15/11 đã phóng khoảng 100 tên lửa vào hơn 10 thành phố của nước này. Bộ trưởng Năng lượng Ukraine Herman Halushchenko thông báo phần lớn vị trí bị Nga tập kích là hạ tầng năng lượng.
Đợt tập kích ngày 15/11 diễn ra sau khi không quân Ukraine cho rằng Nga có thể thiếu tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV) tự sát, do không sử dụng những vũ khí này để tập kích Ukraine suốt một tuần trước đó. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley ngày 16/11 nhận định đây là đợt không kích lớn chưa từng thấy nhằm vào Ukraine kể từ khi chiến sự bùng phát.
Như Tâm (Theo CNN, Reuters)
