'Nhà nghỉ tình yêu' bên lề APEC
Giường tròn và đèn đỏ là những thứ mà một số khách sạn nước chủ nhà Hàn Quốc chuẩn bị cho các vị khách tham dự tuần lễ APEC tại thành phố cảng Busan. 
Trong khi các nhà lãnh đạo thế giới tại Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương sẽ nghỉ tại các khách sạn 5 sao thì hàng trăm người khác đặt phòng tại các "nhà nghỉ tình yêu", nơi trú tạm thời cho thể loại "tình yêu" kéo dài vài giờ đồng hồ. 
Những nhà nghỉ giá cả phải chăng này có ở khắp nơi trên đất nước Hàn Quốc, một trong những nước có mật độ dân số cao nhất thế giới và các gia đình nhiều thế hệ sinh sống cùng nhau. Những nhà nghỉ đó giúp những đôi có chỗ kín đáo để tỏ tình thân mật. 
Các khách sạn sang trọng trên bãi biển Haeundae của Busan gần nơi diễn ra hội nghị đắt khách nhất và có thể chứa 10.000 khách liên quan đến các cuộc họp kéo dài một tuần của APEC. 
"Rất nhiều khách đã đặt phòng tại các khách sạn siêu sang trọng nhưng vì số lượng phòng có hạn, không phải ai cũng được ở nơi mà họ muốn", Koo Yu-na, một quan chức phụ trách việc ăn ở cho quan khách APEC cho hay. 
Việc thiếu phòng đã khiến các nhà tổ chức phải viện đến các "nhà nghỉ tình yêu", thường được gắn những cái tên mỹ miều bằng tiếng Anh như Crystal hoặc Luxury. Gần một nửa trong số những nhà nghỉ này đã kín chỗ trong thời gian hội nghị thượng đỉnh APEC diễn ra. 
"Các nhà nghỉ tình yêu được trang trí đặc biệt cho các cuộc hẹn hò bí mật. Những tấm rèm ở bãi đỗ xe nhằm ngăn những con mắt tò mò. Những tấm kính mờ và những tấm rèm rất dày trong phòng lại càng kín đáo hơn". 
Các cách bài trí đó là cần thiết cho một số vị khách bởi ở Hàn Quốc, ngoại tình là phạm pháp và có thể bị kết án hai năm tù mặc dù luật này chỉ thực sự do các ông chồng hoặc bà vợ tức giận thực thi.
Điểm đặc biệt khác của những nhà nghỉ tình yêu này là đèn đỏ và giường tròn. Tại nhà nghỉ Aqua Beach nơi nghỉ của vài phóng viên, thanh vịn cầu thang còn được trang trí bằng hình của các cô gái để ngực trần. Các nhà nghỉ này không có tủ song cũng đủ giá treo để họ treo những gì mặc đến. 
Các nhà tổ chức APEC thừa nhận là nhiều vị khách không hài lòng. 
"Một số khách của chúng tôi đã phàn nàn về tình trạng trang thiết bị lạc hậu tại các khách sạn bình dân", Koo cho hay. 
Trước đây, Hàn Quốc đã viện đến các "nhà nghỉ tình yêu" trong thời gian các sự kiện lớn diễn ra, ví dụ World Cup 2002 và Đại hội Thể thao châu Á năm ngoái. 
Và dù khách đổ xô đến Busan vì sự kiện APEC thì các chủ nhà nghỉ không hẳn vui thích. An ninh thắt chặt khiến nhiều khách địa phương không dám bén mảng. Những căn phòng vốn được thuê theo giờ, và có thể đắt khách rất nhiều lần mỗi ngày, giờ chỉ do một khách thuê và mất cả 24 tiếng mỗi ngày. 
Nhà nghỉ Queen, nơi chăng đầy đèn neon và rèm nhưng những người quản lý vẫn khăng khăng không phải là "nhà nghỉ tình yêu", lại thất thu vì APEC. Thông thường 42 phòng ở đây luôn đầy khách, giờ chỉ có 6 phòng có khách đầu tuần này.
Hội nghị thượng đỉnh APEC 2005(16/11/2005)
Hợp tác APEC là 'lựa chọn chiến lược' của Nga(19/11/2005)
ASEAN và Mỹ cam kết tăng cường quan hệ đối tác(19/11/2005)
Khai mạc hội nghị thượng đỉnh APEC(18/11/2005)
Hình ảnh mới của ông Bush ở Đông Á(18/11/2005)
APEC bận rộn trước hội nghị thượng đỉnh(18/11/2005)


