Hàn Quốc có Bộ trưởng Quốc phòng mới
Tổng thống Roh Moo-Hyun hôm nay công bố người thay thế Cho Young-kil, nhân vật vừa xin từ chức hôm qua sau những tranh cãi liên quan đến vụ đụng độ trên biển giữa hải quân nước này và Bắc Triều Tiên hôm 14/7. Người kế nhiệm ông Cho là Yoon Kwang-Ung, 62 tuổi, trợ lý cao cấp của tổng thống về các vấn đề quốc phòng. 
Hai vị bộ trưởng khác cũng được thay thế trong cuộc cải tổ nội các Hàn Quốc, trong đó có Bộ trưởng Tư pháp Kang Gum-Sil.
Ông Cho tuyên bố từ chức hôm qua sau khi xin lỗi vì gây rắc rối cho tổng thống và người dân về để rò rỉ thông tin vụ đối đầu trên biển với miền bắc bán đảo. 
Tân bộ trưởng Yoon nghỉ hưu năm 1999 sau khi phục vụ trong ngành hải quân và leo lên đến chức phó tổng tham mưu hải quân. Ông từng học cùng Roh ở trường phổ thông tại thành phố cảng Busan. 
Các nhà chính trị thân cận với ông Roh đã cáo buộc giới quân sự duy trì thái độ cứng rắn đối với Bắc Triều Tiên cho dù Seoul đang nỗ lực theo đuổi chính sách hòa giải với miền bắc bán đảo. Còn phe bảo thủ thì lên án Roh vì cho rằng ông đã làm hại thanh danh của lực lượng quốc phòng nước này để làm hài lòng người Bắc Triều Tiên.

