London săn lùng thủ phạm đánh bom
Cảnh sát và nhân viên tình báo Anh hiện tích cực điều tra kẻ đã tiến hành 4 vụ đánh bom tại London làm ít nhất 37 người thiệt mạng và 700 người bị thương hôm qua. Diễn biến/ London sau vụ nổ/Thị trường sụt giá / Mỹ, Âu báo động / Al-Qaeda lên tiếng/ Phản ứng của thế giới/ Ý kiến của bạn
Nguồn tin từ toà thị chính London cho hay tất cả các nguồn lực đã được huy động song có thể sẽ mất vài ngày trước khi xác định được kẻ tấn công. Ngoại trưởng Anh Jack Straw nhận định các vụ đánh bom này có những dấu hiệu giống "phong cách" của mạng lưới Al Qaeda, nhưng cũng khẳng định điều tra phải được tiến hành cẩn thận. 
Các nhà điều tra cho hay 4 quả bom phát nổ tại các ga tàu điện là loại hẹn giờ và được kích nổ từ xa, loại trừ khả năng các vụ đánh bom tự sát. Họ cũng ngờ rằng thiết bị nổ thứ tư nhằm vào một mục tiêu khác chứ không phải chiếc xe buýt đã nổ. 
Cảnh sát London đang xem xét mộttuyên bốcủa Tổ chức bí mật của Al Qaeda ở châu Âu rằng nhóm này đứng đằng sau các vụ tấn công. Theo nhóm này, chúng tiến hành đánh bom "để trả thù những tội ác của Anh tại Iraq và Afghanistan". Lực lượng này còn cảnh báo Đan Mạch và Italy có thể sẽ phải đối mặt với những cuộc tấn công tương tự nếu hai nước không rút quân khỏi Trung Đông. 
Các nhân viên chống khủng bố điều tra khả năng liệu vụ tấn công có phải do những kẻ đánh bom liều chết tiến hành hay không. 
Nhân viên Bộ ngoại giao Anh cho hay các vụ tấn công này rất giống với các vụ đánh bom vào ga tàu hoả ở Madrid năm ngoái. 
Hiện cảnh sát vẫn chưa nhận được cảnh báo về khả năng xảy ra các vụ tấn công khác nhưng họ khuyên người dân cân nhắc có nên đi làm hay không. Họ cho biết hệ thống giao thông có thể gặp trục trặc trong ngày hôm nay. Trong khi đó, Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke yêu cầu người dân tiếp tục làm việc: "Mục đích của những kẻ khủng bố là không cho chúng ta sống bình thường. Tôi cho rằng nhiệm vụ của chúng ta là cố gắng và tiếp tục sống như chúng ta vẫn thế".
An ninh tại các hệ thống giao thông công cộng của London được thắt chặt. Cơ quan giao thông hứa sẽ nhanh chóng đưa các dịch vụ của họ vào hoạt động bình thường. 
Hôm qua, London bị rung chuyển bởi hàng loạt vụ đánh bom tại các ga điện ngầm. Sở cảnh sát Scotland Yard khẳng định 7 người chết trong vụ nổ tại ga Liverpool Street, 21 người đã bỏ mạng tại ga King's Cross, 7 dân thường chết trong vụ nổ ở ga Edgware trong khi hai người đã mất mạng trên chiếc xe buýt hai tầng ở Upper Woburn Place. 
Scott Wenbourne, một nhân chứng, đang trên đường tới ga Aldgate kể lại: "Lúc đi qua một toa tàu, tôi thấy những mảnh kim loại vỡ vụn. Tôi thấy là toa tàu này đã bị phá huỷ hẳn một bên và xác của ba người trên đường ray. Tôi không dám nhìn vào đó bởi cảnh tượng thật kinh hoàng". 
Thủ tướng Anh Tony Blair, trước đó rời hội nghị thượng đỉnh G8 để gặp cảnh sát và nhân viên an ninh London sau vụ tấn công, đã trở lại hội nghị để làm việc với lãnh đạo các nước. Tất cả các phát ngôn về những vấn đề quan trọng như làm thế nào giải quyết tình trạng thay đổi khí hậu đã bị hoãn cho tới hôm nay mặc dù các cuộc thương thảo vẫn tiếp diễn. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Mỹ và châu Âu tăng cường an ninh sau các vụ nổ ở London(08/07/2005)
Thế giới lên án các vụ tấn công ở London(07/07/2005)
'Al-Qaeda nhận trách nhiệm về các vụ nổ ở London'(07/07/2005)
Pháp chia buồn với Anh sau vụ nổ(07/07/2005)

