Trẻ em Nga nhiễm bệnh lạ
Nhiều trường học ở Chechnya, Nga, buộc phải đóng cửa sau khi có ít nhất 70 người, hầu hết là trẻ nhỏ, bị ốm không rõ nguyên nhân. Theo nhận định ban đầu, thủ phạm có thể là một khí lạ xông lên thần kinh gây ngộ độc.
Có 3 em gái nằm trong số người nhiễm bệnh lạ ở Chechnya. Ảnh: AFP
Có ít nhất 53 em nhỏ bị nhiễm độc, số còn lại là giáo viên và cán bộ trong trường. Tất cả đều nhập viện với triệu chứng khó thở, đau đầu, đau bụng và buồn nôn. Giới điều tra dự báo số bệnh nhân sẽ còn gia tăng. Nhân viên y tế từ Matscơva đang phân tích mẫu máu để xác định thủ phạm.
"Nói đến một hành động khủng bố lúc này là còn quá sớm", Hãng tin ITAR-Tass trích lời lãnh đạo Chechnya, ông Valery Kuznetsov, song "sẽ không loại trừ bất cứ khả năng nào". 
Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Nga Vladirmir Putin khẳng định bất kỳ đề nghị hỗ trợ nào từ Chechnya sẽ được thoả mãn "Chúng tôi sẵn sàng điều thêm nhân sự và đưa bệnh nhân tới các thành phố khác của Nga". Sự kiện lần này đã gợi lại vụ bắt giữ con tin kinh hoàng ở một trường học trong trị trấn Beslan năm 2004, do phiến quân đòi ly khai ở Chechnya thực hiện chống quân đội Nga.

