70 chủ nhân giải Nobel ủng hộ Kofi Annan
70 người từng đạt giải Nobel hôm qua đã ký vào một văn bản ca ngợi sự lãnh đạo của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan. 
"Ông ấy chưa bao giờ sai lầm trong việc nhìn nhận những yếu kém của Liên Hợp Quốc và đề xuất các giải pháp nhằm cải thiện tình hình", văn bản được 70 chủ nhân giải Nobel ký cho biết. "Chúng tôi ca ngợi những nỗ lực thúc đẩy Liên Hợp Quốc phát triển của Tổng thư ký Kofi Annan". 
Một phát ngôn viên của tổng thư ký cho hay Annan rất cảm động trước những lời ủng hộ trên. Trong tuần này ông đã phải ba lần trả lời các câu hỏi của uỷ ban điều tra các nghi vấn trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của Iraq. Trước đó, một số nhà lập pháp Mỹ yêu cầu Kofi Annan từ chức.
Những người ký vào văn bản ủng hộ bao gồm các chủ nhân giải Nobel về các lĩnh vực y tế, văn học, vật lý học, hoá học, kinh tế học và hoà bình. Đứng đầu danh sách là các nhà văn Nadine Gordimer, Toni Morrison, Seamus Heaney và Elie Wiesel. 
Cùng ký vào văn bản này còn có cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung và nhà kinh tế học Joseph Stiglitz, cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, cựu tổng thống Xô Viết Mikhail Gorbachev, cựu tổng thống Costa Rica Oscar Arias, người lãnh đạo phong trào chống chế độ apartheid ở Nam Phi Desmond Tutu và cựu tổng thống Nam Phi F.W. de Klerk. 
Bản thân Kofi Annan từng giành giải Nobel Hoà bình cùng với Liên Hợp Quốc.

