Hải quân Mỹ điều tra sự cố hai chiến hạm suýt đấu đầu 
Hải quân Mỹ mở cuộc điều tra sau khi hai chiến hạm suýt va chạm khi di chuyển ngược chiều nhau trên vịnh San Diego, bang California.
Cuộc điều tra sẽ tìm hiểu xem điều gì đã khiến tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Momsen và tàu đổ bộ USS Harpers Ferry di chuyển ở phạm vi gần đến mức suýt đâm thẳng vào nhau trên vịnh San Diego, bang California, phát ngôn viên Hạm đội 3 Hải quân Mỹ Samuel Boyle ngày 30/11 cho hay.
Video do tài khoản SanDiegoWebCam đăng trên Twitter cho thấy USS Momsen và USS Harpers Ferry hôm 29/11 tiến thẳng về phía nhau, cùng âm thanh được cho đoạn trao đổi giữa thủy thủ hai tàu.
Tuy nhiên, cả hai tàu đều tiếp tục đi thẳng và chỉ chuyển hướng, rẽ ngoặt sang trái khi sự cố va chạm xảy ra. Hai tàu chiến tránh được cú đâm trực diện và không thủy thủ nào bị thương.
Hải quân Mỹ từng ghi nhận nhiều vụ va chạm liên quan đến tàu chiến của lực lượng này. Tháng 6/2017, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald va chạm với một tàu chở hàng ngoài khơi Nhật Bản, khiến 7 thủy thủ thiệt mạng. Cuộc điều tra sau đó phát hiện sai sót trong nhiều khâu như lên kế hoạch an toàn và áp dụng quy tắc di chuyển trên biển.
Tháng 8/2017, tàu khu trục USS John S. McCain đâm vào tàu dầu Alnic MC trên vùng biển ngoài khơi Singapore, khiến 10 thủy thủ thiệt mạng. Cục Điều tra An toàn giao thông Singapore sau đó công bố báo cáo cho thấy vụ va chạm xảy ra sau khi tàu USS John S. McCain bất ngờ chuyển hướng về cảng, cắt ngang lộ trình của Alnic MC. Nhiều sĩ quan hải quân Mỹ đã bị cách chức vì sự việc.
Như Tâm (Theo Navy Times, Eurasian Times)
