Bắt đầu 5 ngày tang lễ cho Reagan 
Nancy Reagan chạm má vào chiếc quan tài bọc cờ, sau đó nhường chỗ cho hàng nghìn người dân bang California đến viếng chồng bà -Ronald Reagan. Thi hài của cựu tổng thống Mỹ tối nay sẽ được đưa về Washington DC cho lễ quốc tang.
Linh cữu Reagan được đặt tại thư viện tổng thống của ông. Trong số những người đến viếng đầu tiên có thống đốc bang Califoria Arnold Schwarzenegger và vợ - Maria Shriver. 
Quan tài của Reagan sẽ được đưa về tòa nhà Quốc hội Mỹ ở Washington DC. Lễ quốc tang sẽ diễn ra tại Nhà thờ Quốc gia hôm thứ sáu, và có nhiều nhà lãnh đạo thế giới tham dự. Sau đó, ông sẽ được chôn cất ở California.
Gia đình Reagan nói rằng họ rất cảm động về sự cảm thông của những người trên cả nước và khắp thế giới. Những lời chia buồn tiếp tục được gửi về. Cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev bình luận Reagan là một tổng thống vĩ đại giúp chấm dứt Chiến tranh Lạnh. Tổng thống Pháp Jacques Chirac gọi ông là một chính khách lớn. 
Trong bài viết trên tạp chí Time, bà Reagan nhận xét rằng chồng mình là một người lúc nào cũng lạc quan, và thường cầu nguyện mỗi khi đi máy bay. Tôi nghĩ rằng sự lạc quan đó xuất phát từ lòng tin của ông ấy. 
Reagan là tổng thống thứ 40 của nước Mỹ, lên nắm quyền ở tuổi 69. Ông sống lâu hơn bất kỳ một tổng thống Mỹ nào trước đó. Trước khi vào con đường chính trị, Reagan xuất hiện trong hơn 50 bộ phim của Hollywood. Ông tự miêu tả mình là Errol Flynn của các bộ phim hạng B. 
An táng cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan(12/06/2004)
Ronald Reagan: Lời giã biệt dài (5)(09/06/2004)
Ronald Reagan: Những năm ở Nhà Trắng (4)(08/06/2004)
Ronald Reagan: Giấc mơ tổng thống (3)(08/06/2004)
Ronald Reagan: Từ diễn viên đến thống đốc California (2)(07/06/2004)
Gadhafi tiếc vì Reagan chết mà chưa hầu toà(07/06/2004)
Cuộc đời Reagan qua ảnh(07/06/2004)
Ronald Reagan: Từ thành phố nhỏ đến Hollywood (1)(06/06/2004)
Thế giới tiếc thương Ronald Reagan(06/06/2004)
Cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan từ trần(06/06/2004)

