Tây Ban Nha không thay đổi quyết định rút quân
Thủ tướng đắc cử Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero hôm nay khẳng định quan điểm của ông về việc rút quân khỏi Iraq không thay đổi, bất chấp việc Tổng thống Mỹ kêu gọi các đồng minh kề vai sát cánh.
"Lập trường của tôi vẫn duy trì. Tôi đã giải thích kỹ càng trong chiến dịch tranh cử", Rodriguez Zapatero phát biểu trong cuộc phỏng vấn của đài phát thanh Onda Cero. 
Trước đó, ông Zapatero cam kết rút quân đội Tây Ban Nha trước 1/7, nếu LHQ không uỷ quyền cho một đội quân gìn giữ hoà bình ở Iraq. 
Hôm qua, Tổng thống Mỹ G. Bush lên tiếng kêu gọi Tây Ban Nha và các đồng minh trong cuộc chiến Iraq "quyết tâm" chống khủng bố và "sát cánh cùng người dân Iraq". 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

