Thủ tướng Macedonia được bầu làm tổng thống
Ông Branko Crvenkovski hôm qua đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai ở Macedonia với 62,66% số phiếu. Đối thủ của ông là Sasko Kedev kêu gọi bầu cử lại vì cho rằng cuộc bỏ phiếu là "một sự gian lận tồi tệ nhất trong lịch sử".
Tổng số cử tri Macedonia tham gia bầu cử hôm qua đạt 53,39%, đủ yêu cầu quá bán để kết quả bỏ phiếu được công nhận. Đối thủ của ông Branko Crvenkovski là Sasko Kedev chỉ được 37,34% phiếu. Như vậy, ông Crvenkovski sẽ chính thức kế nhiệm cựu tổng thống xấu số Boris Trajkovski, người bị tử nạn máy bay hồi tháng hai.
Ứng viên thất bại Sasko Kedev đã yêu cầu bỏ phiếu lại vì cáo buộc rằng đây là cuộc bầu cử gian lận. Trong khi đó, tân tổng thống Crvenkovski tuyên bố: "Macedonia đã vượt qua một thử thách khác của nền dân chủ. Hôm nay không có ai thắng hay thua, kẻ thất bại chính là người đã kêu gọi tẩy chay cuộc bầu cử".
Ông Sasko Kedev đã kêu gọi Quốc hội châu Âu và Quốc hội Mỹ xem xét vì cho rằng, các hòm phiếu ở Macedonia trong cuộc bầu cử hôm qua đã được nhồi toàn những lá phiếu giả. Ông này tuyên bố Branko Crvenkovski "không phải là tổng thống hợp pháp của Macedonia". 
Trong chiến dịch tranh cử, cả hai ứng viên Crvenkovski và Kedev đều cam kết sẽ hành động để tiến tới gia nhập EU. Thành viên đảng Dân chủ Xã hội Crvenkovski, 41 tuổi, còn tuyên bố sẽ làm mọi cách nhằm củng cố hoà bình ở Macedonia, quốc gia luôn bị đe doạ chia rẽ vì xung đột sắc tộc. 
Trong khi đó, ông Sasko Kedev, một bác sĩ phẫu thuật tim mạch 42 tuổi, thì hứa sẽ đấu tranh chống nạn tham nhũng và tình trạng kinh tế nghèo nàn. Sasko Kedev là nhân vật đối lập cánh hữu từng được đào tạo nghề y tại Mỹ.
Rất nhiều người gốc Albania ở Macedonia đã tẩy chay cuộc bầu cử vòng hai hôm qua. Nguyên nhân vì cả hai ứng cử viên của họ đều đã bị loại ở vòng một. Người thiểu số gốc Albania ở quốc gia vùng Balkans này cho rằng họ vẫn đang bị chính phủ phân biệt đối xử. Nền kinh tế Macedonia thuộc hàng yếu kém nhất châu Âu với số thất nghiệp chiếm tới 40%.

