Iraq sẽ công bố kết quả bầu cử hôm nay
Phát ngôn viên của uỷ ban bầu cử Iraq Farid Ayar cho biết kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử lịch sử tại đất nước vùng vịnh này sẽ được đưa ra vào 16h địa phương (20h Hà Nội) hôm nay. 
"Ngày mai chúng tôi sẽ tuyên bố kết quả bầu cử cuối cùng", Ayar hôm qua cho hay. "Đây chưa phải là kết quả chính thức. Chúng tôi sẽ chờ trong ba ngày để các đảng phái chính trị xem xét".
Các kết quả ban đầu đưa ra trước đó cho thấy liên minh của người Shiite và Kurd nắm đa số ghế trên 275 vị trí trong quốc hội. Liên minh của Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi bị dẫn với một khoảng cách khá xa. Đây có thể là dấu hiệu buộc ông phải từ chức. 
Tuyên bố này được đưa ra trong một ngày đầy bạo lực tại Iraq làm ít nhất 19 người thiệt mạng. Vụ tấn công đẫm máu nhất xảy ra bên ngoài một bệnh viện tại Musayyib, cách Baghdad 70 km về phía nam. Một chiếc xe cài bom phát nổ làm ít nhất 17 người thiệt mạng và 25 người bị thương. 
Theo giới quan sát, bạo lực tại Iraq đã lên cao bằng mức trước bầu cử. Người Shiite là đối tượng bị tấn công nhiều nhất do liên minh của họ dự kiến sẽ thắng lớn trong bầu cử quốc hội.

