Bush từng muốn đánh bom Al-Jazeera?
Tờ Daily Mirror hôm nay dẫn nguồn một tài liệu được đóng dấu "tối mật" của chính phủ Anh cho hay Tổng thống Mỹ G Bush từng có kế hoạch cho ném bom đài truyền hình liên Ảrập Al-Jazeera. 
Một bản ghi dài 5 trang cuộc đối thoại giữa ông Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair cho thấy ông Blair thuyết phục Bush không tiến hành cuộc tấn công quân sự vào đài truyền hình này, các nguồn tin không nêu danh tính cho tờ nhật báo của Anh hay. 
Bản ghi cuộc nói chuyện diễn ra trong chuyến thăm Washington của ông Blair ngày 16/4/2004 ám chỉ rằng ông Bush muốn tấn công trụ sở của kênh truyền hình vệ tinh. 
Tuy nhiên Blair lo ngại rằng việc tấn công một mục tiêu ở khu thương mại đông đúc của Doha - thủ đô Qatar là đồng minh của Mỹ ở vùng Vịnh, sẽ châm ngòi cho sự trả thù. 
Tờ Mirror trích lời một quan chức Anh không nêu tên nói rằng lời đe dọa từ ông Bush chỉ là "hài hước, chứ không nghiêm túc". 
Kể từ khi Mỹ phát động cuộc chiến tranh Iraq tháng 3/2003, cách đưa tin của Al-Jazeera về cuộc chiến này khiến Mỹ không hài lòng. Al-Jazeera thường công bố các thông điệp của mạng lưới khủng bố Al-Qeada cũng như các băng hình quay cảnh chặt đầu con tin ở Iraq, hình ảnh binh sĩ liên quân chết trận và thường dân Iraq thiệt mạng trong khi giao tranh. 
Một nguồn tin của Mirror nói: "Bản ghi đó thực sự là khối thuốc nổ và ảnh hưởng lớn đến ông Bush. Ông ta nói rõ là muốn đánh bom Al-Jazeera tại Qatar và các nơi khác. Blair đáp lại rằng điều đó sẽ gây hậu quả lớn". 
Phản ứng trước thông tin của Mirror, một phát ngôn viên văn phòng thủ tướng Anh nói: "Chúng tôi không có gì để bình luận về câu chuyện này. Chúng tôi không bình luận về các tài liệu rò rỉ". 

