Anh cắt giảm binh sĩ quy mô lớn
Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon hôm qua đã công bố quyết định cắt giảm khoảng 20.000 vị trí trong lực lượng vũ trang. Theo London, đây là một phần trong kế hoạch hiện đại hoá quân đội nhằm đương đầu với những mối đe doạ ngày càng phức tạp.
Kế hoạch nói trên vạch rõ, đến năm 2008, không lực hoàng gia Anh (RAF) sẽ giảm 7.500 vị trí làm việc, hải quân giảm 1.500 và loại bỏ hơn 10.000 vị trí dân sự trong tất cả các binh chủng của lực lượng vũ trang. Số máy bay, xe tăng và tàu chiến của quân đội Anh cũng sẽ bị cắt giảm. Nhiều quan chức đã không đồng tình với kế hoạch này và coi đây là sự "phản bội về chính trị và đạo đức".
Ông Hoon tuyên bố: "Những mối đe doạ đối với các lợi ích của Anh trong thế kỷ 21 phức tạp hơn nhiều so với những gì chúng ta lường trước được sau sự tan rã của Liên Xô. Đó là lý do tại sao chúng ta nên tiếp tục hiện đại hoá lực lượng vũ trang, nắm lấy công nghệ mới và tập trung vào những biện pháp để quân đội có thể làm việc chung với quân đội các nước khác nhằm đương đầu với chủ nghĩa khủng bố quốc tế".
Ngoài việc cắt giảm binh sĩ trong lực lượng không quân và hải quân, kế hoạch mới của quân đội Anh còn có các điểm chính sau:
Bốn tiểu đoàn bộ binh, trong đó 3 tại Anh và 1 ở Scotland sẽ bị cắt giảm nhằm sắp xếp lại quân đội. 
Đến tháng 3/2006, 3 tàu khu trục kiểu 42 và 3 tàu chiến hạng nhẹ kiểu 23 sẽ ngưng phục vụ cho hải quân hoàng gia. 
Một phi đội Tornado F-3 của RAF sẽ bị cắt giảm và đến năm 2007 giải tán các phi đội máy bay chiến đấu Jaquar. 
Căn cứ Coltishall của RAF tại Norfolk sẽ bị đóng cửa vào cuối năm 2006. 
Hải quân sẽ tăng thêm 2 tàu sân bay loại lớn. Trong khi các khu trục hạm cũ kỹ như HMS Cardiff, HMS Newcastle và HMS Glasgow sẽ bị thải loại vào cuối năm 2005. 
Ba tàu khu trục chống tàu ngầm là HMS Norfolk, HMS Marlborough và HMS Grafton sẽ bị thải vào năm 2006.

