Putin tham gia trận giả
Tổng thống Nga Putin khoác bộ đồng phục hải quân và trèo lên tàu tuần dương để theo dõi vụ phóng tên lửa trên biển hôm qua, chỉ ít giờ sau khi thử làm phi công và lái chiếc máy bay ném bom siêu âm. 
"Tôi nghĩ một người đàn ông ở vị trí của tôi phải biết mọi chuyện diễn ra như thế nào", người đứng đầu Kremlin cho biết sau chuyến bay kéo dài 5 tiếng trên chiếc Tu-160 chiến lược để bắn thử tên lửa hành trình qua miền bắc nước Nga. 
"Putin đang chiến đấu với sự tan rã của quân đội diễn ra trong một thập niên qua. Còn đam mê của tổng thống với kỹ thuật chiến đấu - đó là chuyện bình thường của một người mà thủa nhỏ từng chơi trò chiến tranh", A. Nikitin - Chủ tịch Trung tâm bảo vệ sinh thái Bellon, St. Petersburg, bình luận.
"Ông ta không chiến đấu mà chỉ đích thân kiểm tra quân đội và hạm đội. Những chuyến công cán thường xuyên của tổng thống sẽ động viên tinh thần binh sĩ, tăng cường kỷ luật và kỹ năng quân sự. Càng chuẩn bị nhiều hơn cho những chuyến thăm này, dẫu chỉ để phô trương, càng nâng cao tính sẵn sàng tác chiến", Thiếu tướng hải quân S.Menhyailo, quyền chỉ huy quân đoàn Novorosiyisk, trả lời câu hỏi của tờ Kommersant: "V. Putin chuẩn bị đánh nhau với ai?", sau khi tổng thống bay đi thị sát. (Tuổi Trẻ)
Cùng với Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov, Putin đứng trên boong của con tàu tuần dương Peter Đại đế trên biển Barents để theo dõi vụ bắn tên lửa từ tàu ngầm hạt nhân. Quả tên lửa Sineva đã bay lên khỏi mặt nước và biến vào bầu trời xám sau khi được phóng lên khỏi tàu ngầm hạt nhân Yekaterinburg. Đúng 28 phút sau, tên lửa này đã nhắm trúng mục tiêu ở bán đảo Kamchatka cách đó 8.000 km trong niềm hân hoan của các chỉ huy hải quân Nga.
Một vụ bắn thử tên lửa tương tự trong cuộc tập luyện lớn nhất của hải quân nước này trong vòng hai thập kỷ hồi tháng 2/2004 đã thất bại trước sự chứng kiến của Putin. 
Vị cựu sĩ quan của Cơ quan Tình báo Nga (KGB) vẫn là khách mời thường xuyên trong các buổi phô trương sức mạnh quân sự. Sau khi rời căn cứ không quân Bắc cực để tham gia cuộc tập trận tuần này, Putin cho biết cảm tưởng khi lái thử chiếc máy bay ném bom: "Tôi nghĩ đó là cảm giác khi bạn bay trong mơ vào ban đêm".
Sự xuất hiện của Putin tại các buổi diễn tập củng cố cam kết hiện đại hóa lực lượng chiến lược của Nga. Ông nhấn mạnh việc ưu tiên cải tổ lực lượng vũ trang gồm 1,1 triệu binh sĩ là nhằm đảm bảo một kho vũ khí hạt nhân hiện đại và "không nước nào có thể đe dọa" nước Nga. 

