Mỹ kêu gọi Hội đồng Bảo an lên án Triều Tiên thử tên lửa 
Mỹ kêu gọi Hội đồng Bảo an ra tuyên bố chung lên án loạt vụ Triều Tiên thử tên lửa, chỉ trích Nga và Trung Quốc cản trở điều này.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Linda Thomas-Greenfield hôm 21/11 cho rằng 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cần đưa ra tiếng nói chung nhằm phản đối các vụ thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, cáo buộc Nga và Trung Quốc đang cản trở hành động của cơ quan này và giúp Triều Tiên hành động kiên quyết hơn.
"Sự cản trở của hai nước thành viên này đã đặt khu vực Đông Bắc Á và toàn thế giới vào vòng nguy hiểm. Chúng tôi sẽ đặt ra thêm một cơ hội để Hội đồng Bảo an buộc Triều Tiên chịu trách nhiệm với các hành động gây bất ổn. Mỹ sẽ đề xuất Hội đồng Bảo an ra tuyên bố chủ tịch về vấn đề này", Đại sứ Thomas-Greenfield nói trong cuộc họp của cơ quan này.
Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Zhang Jun bày tỏ lo ngại về "vòng xoáy leo thang căng thẳng và gia tăng đối đầu" trên bán đảo Triều Tiên, nói rằng HĐBA nên giúp giảm căng thẳng thay vì liên tục lên án, gây áp lực với Triều Tiên. Ông cũng cho rằng Washington nên đưa ra những đề xuất đáp ứng "các yêu cầu hợp lý" của Bình Nhưỡng.
Phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Anna Evstigneeva cáo buộc Mỹ tìm cách buộc Triều Tiên đơn phương giải giáp vũ trang thông qua các lệnh trừng phạt và phô trương sức mạnh, cho rằng những đợt thử tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng là biện pháp đối phó những cuộc tập trận quy mô lớn của Washington và đồng minh.
Sau cuộc họp, Mỹ và 14 quốc gia, trong đó có 8 nước thành viên Hội đồng Bảo an, ra thông cáo chung lên án vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên hôm 18/11. Thông cáo nhấn mạnh tên lửa rơi cách bờ biển Nhật Bản khoảng 200 km và là "hành động leo thang nghiêm trọng, đặt ra mối đe dọa rõ ràng với an ninh và hòa bình quốc tế".
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết nước này phóng thử tên lửa Hwasong-17 hôm 18/11, nói rằng vụ phóng là một phần trong chiến lược ưu tiên nhằm củng cố quốc phòng và xây dựng năng lực răn đe hạt nhân. Tên lửa Hwasong-17 bay gần 1.000 km sau 69 phút, đạt độ cao tối đa 6.041 km trong vụ thử ngày 18/11.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasukazu Hamada nhận định tên lửa có thể bay xa 15.000 km nếu phóng theo góc tối ưu, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ.
Triều Tiên những tháng qua cũng liên tiếp thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn với tần suất cao kỷ lục, trong bối cảnh Mỹ và đồng minh nhiều lần tổ chức tập trận quy mô lớn trong khu vực.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gồm 15 thành viên, trong đó 5 thành viên thường trực gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc có quyền phủ quyết. Quyền này giúp họ có thể chặn một nghị quyết được thông qua, bất kể nó nhận được bao nhiêu phiếu ủng hộ tại Hội đồng.
Triều Tiên bị cấm thử hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo theo các nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Cơ quan này đã áp lệnh trừng phạt để đáp trả những lần thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng trước đó.
Vũ Anh (Theo Reuters)
