Trung Quốc nói ông Tập không chỉ trích Thủ tướng Canada 
Trung Quốc nói ông Tập chỉ nêu quan điểm với Thủ tướng Canada Trudeau, không phải chỉ trích hay đổ lỗi, sau khi video cuộc trao đổi giữa hai lãnh đạo gây chú ý.
"Đoạn video được đề cập thực sự là cuộc trò chuyện ngắn của hai lãnh đạo trong hội nghị thượng đỉnh G20. Điều này rất bình thường. Tôi không nghĩ việc đó nên bị hiểu thành Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ trích hay đổ lỗi cho bất kỳ ai", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh nói trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay.
Bình luận được đưa ra sau video cho thấy ông Tập trao đổi với Thủ tướng Canada Justin Trudeau ngày 16/11, bày tỏ không hài lòng với việc nội dung cuộc thảo luận trước đó giữa hai lãnh đạo được chia sẻ với truyền thông.
"Mọi thứ chúng ta thảo luận đã bị rò rỉ trên mặt báo, điều đó không phù hợp", ông Tập nói với ông Trudeau thông qua người phiên dịch.
"Đó không phải là cách thức ngoại giao diễn ra. Nếu phía các ngài có thái độ chân thành, chúng ta có thể giao tiếp tốt với sự tôn trọng lẫn nhau. Nếu không thì kết quả sẽ khó nói", ông Tập nói thêm.
"Ở Canada, chúng tôi tin vào đối thoại tự do, cởi mở, thẳng thắn và đó là những gì chúng tôi sẽ tiếp tục làm", ông Trudeau nói, ngắt lời người phiên dịch của ông Tập. "Chúng ta sẽ tiếp tục tìm cách làm việc cùng nhau mang tính xây dựng, nhưng sẽ có những điều chúng tôi không đồng tình".
Ông Tập ngắt lời ông Trudeau, nói rằng hai bên "trước tiên phải tạo điều kiện". Hai lãnh đạo kết thúc cuộc trò chuyện bằng cách bắt tay và rời đi theo hai hướng.
Đề cập việc Tập nói với ông Trudeau rằng "nếu không kết quả sẽ khó nói", bà Mao khẳng định đây không phải lời đe dọa, hai lãnh đạo đang tham gia cuộc trao đổi "bình thường" và chỉ đơn thuần là "bày tỏ quan điểm riêng".
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Bắc Kinh ủng hộ việc trao đổi thẳng thắn, miễn là trên cơ sở bình đẳng, và cho biết Trung Quốc hy vọng Canada sẽ có những hành động tạo điều kiện để cải thiện quan hệ song phương.
Cuộc trao đổi gây chú ý giữa hai lãnh đạo diễn ra một ngày sau khi các nguồn tin chính phủ Canada tiết lộ với truyền thông rằng trong cuộc thảo luận trước đó bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, ông Trudeau đã nêu "mối quan ngại nghiêm trọng" với ông Tập về "các hoạt động can thiệp ngày càng quyết liệt" của Trung Quốc.
Các nguồn tin cũng cho biết ông Trudeau và ông Tập còn thảo luận về chiến sự Ukraine, Triều Tiên và tầm quan trọng của Hội nghị Đa dạng sinh học Liên Hợp Quốc (Cop15) vào tháng 12 do Trung Quốc và Canada đồng tổ chức trong nỗ lực "bảo vệ thiên nhiên và chống biến đổi khí hậu".
Thủ tướng Trudeau và một số quan chức trong chính phủ của ông gần đây cảnh báo Trung Quốc đang tìm cách can thiệp vào nền dân chủ Canada. Hồi tháng 1, các quan chức tình báo Canada thông báo trong một cuộc điều trần tại quốc hội rằng họ tin Trung Quốc can thiệp cuộc bầu cử liên bang năm 2019.
Cảnh sát Canada đầu tuần này bắt Yuesheng Wang, nhân viên công ty điện lực tỉnh bang Quebec, với cáo buộc gửi bí mật thương mại cho Trung Quốc.
"Chúng tôi không bao giờ can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác", bà Mao Ninh nói thêm. "Lý do cho khó khăn trong mối quan hệ Trung Quốc -Canada những năm gần đây là rất rõ ràng. Phía Canada chịu trách nhiệm về tình trạng mối quan hệ song phương hiện nay".
Với mối quan hệ giữa hai nước vẫn còn căng thẳng, ông Trudeau và ông Tập đã không gặp chính thức. Trong thời gian ở Bali, Chủ tịch Trung Quốc đã gặp Tổng thống Mỹ Joe Biden, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Australia Anthony Albanese.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
