Bị phạt tù vì rao bán con trên mạng
Moira Greenslade, 33 tuổi, cư trú tại Keighley, miền Bắc nước Anh, đã phải trả giá vì tội lừa đảo, bán đứa con chưa ra đời của mình cho 2 cặp vợ chồng qua một website.
Greenslade bị tòa án Leeds Crown tuyên phạt 2 năm tù giam với các tội danh lừa gạt tiền bạc và vi phạm đạo luật nhận con nuôi. Thẩm phán Richard Henriques cho rằng hành động của Greenslade đã làm ảnh hưởng đến uy tín của dịch vụ nhận con nuôi đang hoạt động ở xứ sở sương mù. "Các đôi vợ chồng hiếm muộn thường khao khát được nhận con nuôi. Những kẻ cơ hội đã lợi dụng tâm lý đó để tìm cách moi tiền của họ".
Theo các công tố viên, tháng 2 năm ngoái, qua Internet, Greenslade đã thỏa thuận bán con mình với giá 16.000 USD cho Mark và Michelle Johnson (người Scotland). Hai vợ chồng này đã trả trước 2.700 USD. Tiếp đến, cô ta lại nhận 1.800 USD của cặp vợ chồng khác là Peter và Sharon Robinson-Hudson sống ở Wrexham, miền bắc xứ Wales với một thỏa thuận tương tự như hợp đồng đầu tiên nhưng rẻ hơn - 9.000 USD.
Sau đó, Greenslade hủy cả hai hợp đồng trên một cách chóng vánh trước khi đứa bé gái chào đời. Thế là cặp vợ chồng Robinson-Hudson lập tức khiếu nại lên cảnh sát. Ả này đã bị bắt giữ hôm 11/12 ngay sau khi sinh tại Southampton, miền Nam nước Anh.
Cảnh sát cho biết kẻ lừa đảo còn tiếp tục ký hợp đồng bán con cho đôi vợ chồng thứ ba là Janet và Andrew Rashley ở Southampton. Hai người này đã trực sẵn ở bệnh viện chờ đứa bé ra đời nhưng không đưa cho Greenslade một đồng nào. 
Theo Janet Rashley, khi vợ chồng cô đón tay đứa con của Greenslade, một người làm từ thiện đã nói với họ về 2 cặp vợ chồng kia. "Chúng tôi tìm gặp Moira và yêu cầu cho biết điều gì đang xảy ra, nhưng cô ta đã không thốt lên nổi một câu nào", Rashley nói.

