Ô nhiễm biến một làng Trung Quốc thành ổ ung thư
Dân làng Huangmenying, Hà Nam, vô cùng nghèo nhưng ngày càng có nhiều người vung tiền mua nước đóng chai để ăn, uống chứ không chịu lấy ở giếng làng. Họ nói, nước đó khiến người ta bị ung thư. 
Dân làng này cho biết từ năm 1990, có khoảng 180 người bị ung thư trong ngôi làng chỉ có khoảng 2.500 người. Phần lớn nước dùng trong sinh hoạt hằng ngày của họ lấy từ một nhánh sông vô cùng hôi hám của con sông Huai, thuộc diện ô nhiễm nhất Trung Quốc. 
Kong Heqin, 30 tuổi, bị ung thư vòm họng và ruột, tâm sự rằng cô không có đủ tiền để mua máy bơm lọc trứng thối cũng như sạn từ nước trong giếng làng. Ba cuộc phẫu thuật mong kiểm soát căn bệnh ung thư không giúp bệnh của cô thuyên giảm mà chỉ khiến cô thêm nhiều vết sẹo trên người. Kong cho hay cô cảm thấy những khối u lớn dần trong bụng nhưng không còn đủ tiền để đi chữa trị. 
"Tôi đã chi tận 70.000 nhân dân tệ (8.700 USD) và 3 cuộc phẫu thuận nên tôi không thể vay thêm được nữa", cô nói. "Chồng tôi bảo bán đứa con trai lớn cho nhà nào hiếm muộn nhưng tôi không đồng ý. Tôi thà chết chứ không bán con". 
Giống như nhiều người khác, chồng của Kong tới Thượng Hải tính kế sinh nhai nhưng công việc của anh cũng chỉ đủ để chu cấp các nhu cầu cơ bản cho vợ và hai đứa con đang đi học. 
Huo Daishan, một nhà bảo vệ môi trường, tin chắc rằng nước sông Huai bị ô nhiễm là một yếu tố gây nên các ca ung thư tại làng này. Con sông hứng rác thải từ các xưởng thuộc da, nhà máy giấy và một nhà máy mì chính. Không may là những nhà máy đó đều được các quan chức địa phương bảo vệ. "Đó là lý do tại sao vấn đề ô nhiễm nước khó có thể giải quyết được trong những năm trở lại đây", ông nói. 
Nhiều quan chức cao cấp ở Trung Quốc cũng thừa nhận 90% các con sông chảy qua các đô thị tại quốc gia này bị ô nhiễm nặng nề và có tới 300 triệu dân không được dùng nước sạch. Bắc Kinh từng tiến hành chiến dịch "nước sạch cho người dân". Hồi đầu năm, chính phủ đã thắt chặt luật bảo vệ môi trường và chi tới 60 tỷ nhân dân tệ (7,4 tỷ USD) để làm trong sạch hoá nước sông Huai, tuy nhiên tình trạng ô nhiễm không mấy thuyên giảm. 
Huo Daishan cho hay tình trạng nước sông Huai đã tồi tệ như cũ sau một thời gian cải thiện do chương trình của chính phủ. "Lúc kinh khủng nhất, nước sông trở nên đen kịt và sủi bọt. Mùi của nó thì vô cùng ghê rợn", ông nói. 
Huo cho hay nhiều đợt kiểm tra cho thấy sông Huo chứa một số lượng lớn kim loại nguy hiểm, ammonia và dầu. "Rất nhiều nhà máy công nghiệp không chịu nhận trách nhiệm", ông bức xúc. "Họ không chịu tự dọn rác, thay vào đó, cứ tống khứ xuống sông". 
Ở nhiều nơi, người dân đã tổ chức bạo động chống quan chức nhà nước và các nhà máy gây ô nhiễm, còn dân làng Huangmenying không đứng lên đòi công lý, họ hoặc đã chết hoặc bỏ đi nơi khác sinh sống. 
Dọc theo một con đường lát gạch đỏ được gọi tên "phố ung thư", cỏ dại mọc đầy trước nhiều ngôi nhà bỏ hoang. Chủ của chúng hoặc đã nhiễm bệnh ung thư hoặc không còn ở đó. Những người ở lại không có tiền để bỏ đi hoặc tìm được cách đối phó với tình trạng ô nhiễm nước: mua nước đóng chai. Mỗi ngày, cửa hàng bán nước trong làng tiêu thụ được tới 100 chai lớn. 

