Nổ trong chung cư tại Pháp làm chết 17 người 
Một khu nhà 5 tầng có khoảng 30 người sinh sống ở thành phố Mulhouse đã đổ sụp sau một tiếng nổ lớn do rò rỉ khí đốt. Ngoài 17 người thiệt mạng, hiện còn một số mất tích. 
Hơn 100 lính cứu hoả cùng với chó nghiệp vụ được huy động tới hiện trường vụ nổ để đào bới đống đổ nát trong suốt đêm. Họ đã tìm thấy 15 thi thể người xấu số vùi trong gạch vỡ và bê tông. Cho đến sáng nay, lực lượng cứu hộ vẫn chưa từ bỏ hy vọng tìm thấy người sống sót. Có 15 người bị thương trong thảm kịch trên.
Một lính cứu hoả cho biết: "Căn cứ vào mức độ thiệt hại sau vụ nổ có vẻ sẽ không thể tìm thấy người sống sót, nhưng chúng tôi luôn luôn hy vọng và tin tưởng điều đó sẽ xảy ra, bởi vì trong những vụ tai nạn như thế này thường có một vùng sống sót".
Theo thị trưởng Mulhouse Jean-Marie Bockel, nguyên nhân vụ nổ là do rò khí đốt ở tầng trệt hoặc tầng một của toà nhà. Công trình này được xây dựng năm 1964 và mới được cải tạo trong thời gian gần đây.

