Thủ tướng Bắc Triều Tiên thăm Trung Quốc
Thủ tướng Bắc Triều Tiên Pak Pong-ju, nhà kỹ trị phụ trách công cuộc cải cách kinh tế của nước này, bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc hôm nay để học hỏi những kinh nghiệm của người hàng xóm lớn. 
Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng trong khi các nước đang nỗ lực nhằm nối lại đàm phán đa phương về vấn đề hạt nhân, có thể giới lãnh đạo Trung Quốc sẽ cố thuyết phục Pak về tầm quan trọng của việc trở lại bàn đàm phán. 
Chuyến công du 6 ngày của Pak diễn ra chỉ một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice rời Trung Quốc, kết thúc chuyến thăm châu Á. 
Rice đã ám chỉ rằng Washington có thể áp đặt lệnh cấm vận đối với Bắc Triều Tiên khi tuyên bố Mỹ sẽ cân nhắc các biện pháp khác nếu Bình Nhưỡng tiếp tục chần chừ về khả năng trở lại đàm phán. 
Zhang Liangui, chuyên gia về Bắc Triều Tiên của Trường Đảng Trung ương Trung Quốc, nhận định: "Vấn đề hạt nhân đã đến thời điểm mấu chốt. Giờ đây có sự lựa chọn lớn: sử dụng các biện pháp hòa bình hoặc phi hòa bình". Zhang cho rằng các cuộc đàm phán phải diễn ra trước tháng 6 và đạt được tiến triển trước tháng 9, nếu không Mỹ sẽ đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an. 
Tháng trước, Bắc Triều Tiên tuyên bố lần đầu tiên rằng họ có bom nguyên tử và cần loại vũ khí này để chống lại chính sách thù địch của Mỹ.
Trước khi gặp Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm nay, ông Pak đã thăm các dự án lớn nhất do nước ngoài đầu tư tại Bắc Kinh. Ông sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào ngày mai. Pak được nhìn nhận là một chuyên gia về kinh tế và là kiến trúc sư của kế hoạch cải cách kinh tế của Bắc Triều Tiên. Ông được bổ nhiệm chức thủ tướng hồi tháng 9/2003. 
Ngọc Sơn (theo Reuters, Kyodo)

