Libăng và Syria hâm nóng quan hệ song phương
Beirut và Damacus hôm qua nhất trí hàn gắn lại quan hệ bị sứt mẻ sau sự kiện quân đội Syria buộc phải rút khỏi Libăng hồi đầu năm. Tuy nhiên, hai bên không nhắc tới việc làm thế nào để đạt được mục đích trên.
Thủ tướng Libăng Fouad Siniora và Tổng thống Syria Bashar al-Assad cam kết sẽ "mở rộng quan hệ giữa hai bên dựa trên sự bình đẳng" đồng thời nhất trí sẽ không làm gì có thể ảnh hưởng tới "mối bang giao đặc biệt giữa hai nước".
Siniora bày tỏ hy vọng rằng chuyến công du của ông tới nước láng giềng sẽ là khởi đầu cho giai đoạn mới trong quan hệ giữa hai quốc gia dựa trên lợi ích chung và tôn trọng lẫn nhau. Theo Siniora, ưu tiên của quốc hội Libăng mới là hàn gắn quan hệ với Damacus.
Một trong những vấn đề mà Siniora đưa ra trong cuộc hội đàm với tổng thống al-Assad là yêu cầu phía Syria mở lại biên giới. Trong nhiều tuần liền, phía Syria đã đóng cửa biên giới một cách không chính thức, không cho xe tải của Libăng đi vào lãnh thổ nước này. Syria cho biết sẽ sớm giải quyết tình trạng trên và giải thích rằng chính lo ngại về an ninh khiến họ phải làm như vậy. 
Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Siniora trong vai trò thủ tướng Libăng.
Quan hệ giữa hai bên ngày càng trở nên căng thẳng nhất là sau cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 6 tại Libăng, trong đó, chiến thắng nằm trong tay liên minh chống Syria. Quan chức Syria cho biết họ sẽ yêu cầu Libăng bồi thường cho việc nhiều công nhân Syria bị giết ở Libăng sau vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri. Trong khi đó, các nhà lập pháp Libăng khẳng định họ sẽ đòi bồi thường 30 năm bị Syria chiếm đóng. 

