CIA sửa lại đánh giá về WMD của Iraq
Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) đang đưa ra một loạt báo cáo, trong đó sửa lại đánh giá trước chiến tranh về chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq, một quan chức tình báo giấu tên cho biết hôm qua. 
Hôm 18/1, CIA ra báo cáo mang tên: "Iraq: Không có hoạt động vũ khí hóa học trên quy mô lớn nào kể từ đầu những năm 1990", trong đó kết luận rằng Saddam Hussein đã từ bỏ chương trình vũ khí hóa học sau chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. 
Trước đó, ngày 4/1, bản báo cáo của CIA đề cập đến hệ thống tên lửa Scud của Baghdad. Các báo cáo sắp tới của CIA sẽ đánh giá lại về vũ khí hạt nhân và sinh học của Iraq. 
Tình báo Mỹ cho rằng Iraq đã sở hữu lượng lớn vũ khí hóa sinh và theo đuổi việc chế tạo vũ khí hạt nhân. Washington lấy đó làm lý do để tấn công đất nước vùng Vịnh này năm 2003. 
Song cho tới nay vũ khí hủy diệt chưa được tìm thấy tại Iraq và thanh sát viên Mỹ Charles Duelfer có thể sẽ đưa ra phụ lục cuối cùng cho bản báo cáo hồi tháng 9 của ông, trong đó kết luật rằng Baghdad không có loại vũ khí đó. 
"CIA cuối cùng thừa nhận những đánh giá về vũ khí hủy diệt của Iraq là sai", Nghị sĩ Jane Harman của California, thành viên Ủy ban tình báo Hạ viện, bình luận.
Bà cũng kêu gọi các quan chức CIA đánh giá lại thông tin tình báo về Iran và Bắc Triều Tiên, "những quốc gia được cho là có vũ khí hủy diệt hàng loạt". 
Bush từng tuyên bố trước chiến tranh Iraq rằng Iran, Iraq và Bắc Triều Tiên là "trục ma quỷ". 
Washington cáo buộc Iran theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân song Tehran bác bỏ điều này. 

