Ông Medvedev khẳng định Nga không cạn vũ khí 
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Medvedev nói rằng Moskva vẫn còn lượng khí tài dồi dào và chờ nước này cạn kho vũ khí là vô ích.
"Đối phương tiếp tục cẩn thận đếm từng vụ khai hỏa và kho dự trữ khí tài của Nga. Đáng lẽ họ nên hiểu rằng hy vọng Nga cạn vũ khí là vô nghĩa. Hãy đón xem. Ai cũng sẽ có phần", Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev viết trên Telegram hôm 23/11.
Phát biểu được đưa ra sau khi ông Medvedev đến thăm nhà máy của tập đoàn nhà nước Region nhằm thảo luận "đẩy nhanh tốc độ cung cấp vũ khí chính xác cao cho lực lượng vũ trang Nga". Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga cũng đăng video chuyến thăm, cho thấy nhiều loại tên lửa dẫn đường và ngư lôi đang được chế tạo tại cơ sở này.
Tập đoàn Region được thành lập năm 1969, là một trong những nhà sản xuất bom và ngư lôi lớn nhất của Nga hiện nay.
Trong gần 9 tháng chiến sự, quan chức quốc phòng và giới chuyên gia quân sự phương Tây nhiều lần nhận định kho vũ khí Nga, trong đó có tên lửa dẫn đường, sắp cạn kiệt do tần suất sử dụng cao.
Tuy nhiên, lực lượng Nga những tháng qua gần như ngày nào cũng tuyên bố sử dụng tên lửa và vũ khí chính xác cao tập kích mục tiêu tại Ukraine. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley cho biết Nga đã tập kích toàn bộ lãnh thổ Ukraine bằng gần 100 tên lửa hành trình và nhiều vũ khí khác trong ngày 15/11. "Đây là đợt không kích lớn nhất nhằm vào Ukraine kể từ đầu chiến sự", ông nói.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 21/11 nói rằng Nga đã sử dụng hơn 4.700 tên lửa kể từ khi chiến sự bùng phát hồi tháng 2. Ông Zelensky cho biết trong ngày 23/11, Nga đã phóng khoảng 70 tên lửa.
Ông Medvedev hôm 12/11 tuyên bố Nga chưa dùng hết các vũ khí trong biên chế và chưa tập kích toàn bộ mục tiêu tại Ukraine, cho rằng Moskva đang một mình đối phó NATO và thế giới phương Tây. Quan chức Nga hồi tháng trước cũng khẳng định Moskva đang tăng cường tốc độ sản xuất vũ khí và sẽ cải thiện đáng kể kho khí tài.
Vũ Anh (Theo TASS, Reuters)
