Một phật tử Thái Lan bị chặt đầu ở miền nam
Nhà chức trách hôm qua phát hiện thi thể thày giáo nghỉ hưu Kamol Chuneth bị chặt đầu ở tỉnh Pattani, nơi có đa số cư dân Hồi giáo. Tờ giấy đặt cạnh nạn nhân ghi rõ hành động này nhằm trả đũa vụ bắt giữ một thủ lĩnh sinh viên theo đạo Hồi tuần trước. 
Thủ phạm khẳng định chính quyền đã bắt sai người. Thủ lĩnh sinh viên bị bắt bị cáo buộc liên quan đến tình trạng bất ổn. Anh ta đang bị giam giữ tại Bangkok. 
Đây là vụ chặt đầu thứ năm trong cuộc xung đột cướp đi hơn 700 mạng sống trong 18 tháng qua. 
Tháng trước, Thủ tướng Thaksin Shinawatra tuyên bố chính phủ sẽ thực hiện chính sách mềm mỏng hơn để giải quyết nạn bạo lực ở các tỉnh miền nam. Tuy nhiên, những vụ giết người xảy ra gần như là hàng ngày tại khu vực này chứng tỏ ông vẫn chưa tìm ra giải pháp cho vấn đề. 

