Bắc Triều Tiên 'cởi mở' về hội đàm hạt nhân
Trở về từ Bình Nhưỡng, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh hôm qua thông báo, CHDCND Triều Tiên đã đồng ý tổ chức vòng 3 đàm phán 6 bên để giải quyết khủng hoảng hạt nhân. 
"Tôi có cảm giác CHDCND Triều Tiên có thái độ tích cực", ông Lý nói. "Chuyến đi của tôi rất suôn sẻ, thuận lợi và thành công. Cuộc hội đàm với Chủ tịch Kim Châng In diễn ra trong không khí "thân mật".
Đây là chuyến đi đầu tiên của một ngoại trưởng Trung Quốc tới CHDCND Triều Tiên trong 5 năm qua. Bắc Kinh là nhà hoà giải quan trọng trong cuộc khủng hoảng hạt nhân. 
Vòng đàm phán 6 bên thứ hai hồi tháng 2 vừa qua kết thúc mà không đạt được thoả thuận. Các bên tham gia - Trung Quốc, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Nhật Bản, Nga và Mỹ - nhất trí thiết lập các nhóm làm việc cấp thấp hơn để giải quyết những vấn đề cụ thể trước khi hội đàm cấp cao được tổ chức, dự kiến vào tháng 6.
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)

