Cảnh sát Sydney được tăng quyền trấn áp bạo động
Cảnh sát ở Sydney sẽ được trao thêm nhiều quyền lực để trấn áp trong khi bạo động sắc tộc đã bước sang ngày thứ 3, người đứng đầu nghị viện bang New South Wales Morris Iemma hôm nay cho biết. 
Cảnh sát sẽ có quyền đóng cửa các quán rượu và cửa hàng bán đồ uống có cồn trong thời gian xảy ra bạo động. Họ sẽ thường xuyên tuần tra ở những khu vực nhất định trong khi "các xe hơi có thể bị kiểm tra ngẫu nhiên". 
"Tôi sẽ không cho phép những tên phá hoại làm hỏng hình ảnh của Sydney", Iemma nói. 
Ông cũng cho hay nghị viện bang New South Wales sẽ nhóm họp vào 15/12 tới nhằm tìm cách "đối phó với những tên tội phạm đã gây ra tình trạng hỗn loạn trên khắp thành phố". 
Các vụ bạo lực bắt đầu hôm 11/12 khi hàng nghìn thanh niên da trắng tấn công những người gốc Ảrập và Địa Trung Hải ở bãi biển Cronulla. Theo cảnh sát, những kẻ phát xít mới đã lấy cớ những thanh niên gốc Trung Đông tấn công 2 nhân viên cứu hộ hồi tuần trước để kích động bạo loạn. Chúng đã lôi kéo nhau tới bãi biển bằng tin nhắn di động. Vụ việc sau đó lan ra nhiều khu vực khác ở Sydney làm 30 người bị thương, trong đó có cảnh sát. 
Bạo lực tiếp tục trong đêm qua mặc cho Thủ tướng John Howard kêu gọi người dân bình tĩnh. Những đám thanh niên người Trung Đông đã phá hoại vùng ngoại ô Cronulla, trả thù vụ tấn công của người da trắng. Tại khu ngoại ô Brighton-Le-Sands, đám đông ném đá vào cảnh sát và những lái xe qua khu vực đó. 11 người đã bị bắt. 
Hiện bạo động vẫn chưa có dấu hiệu lắng xuống. Có thông tin rằng nhiều tin nhắn di động được gửi đi khắp Sydney, kêu gọi tiếp tục bạo động vào cuối tuần. "Chúng ta sẽ cho họ thấy! Mọi việc sẽ lại trở lại vào Chủ nhật", là nội dung một tin nhắn.

