'Du kích Thái Lan được huấn luyện tại Malaysia'
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua nói rằng những phần tử Hồi giáo cực đoan gây nên tình trạng bạo loạn tại miền nam nước này đang sử dụng các trại huấn luyện trong rừng của Malaysia. 
Đây là lần đầu tiên Thaksin nhận định về mối liên hệ giữa các phần tử Hồi giáo cực đoan Thái Lan với các nước láng giềng. 
"Họ đã tuyển những người trẻ tuổi và huấn luyện trong rừng già, một số ở Kelantan và ở Thái Lan", ông đề cập đến bang Kelantan ở phía bắc Malaysia và sát biên giới với Thái Lan. 
Tuyên bố của Thaksin đã nhận được phản ứng mạnh mẽ từ Kuala Lumpur. 
"Cáo buộc đó là vô căn cứ và chúng tôi yêu cầu Bangkok đưa ra khiếu nại chính thức. Nếu có một phần nào sự thật trong cáo buộc đó, chúng tôi sẽ có những hành động phù hợp", Thứ trưởng Nội vụ Malaysia Noh Omar tuyên bố. Ông cho biết vẫn chưa nhận được khiếu nại chính thức nào từ phía Thái Lan. 
Noh nói rằng không một ai, kẻ cả những người nước ngoài, dính dáng đến hoạt động du kích, được phép ẩn náu tại Malayisia.
Trong khi đó, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cũng bác bỏ thông tin cho rằng lực lượng nổi dậy Thái Lan được huấn luyện tại nước này. 
"Tôi sốc khi nghe một tuyên bố như thế. Nếu Thaksin có thông tin như vậy, ông ấy nên thông báo cho Malaysia qua kênh ngoại giao", Abdullah cho biết.
Miền nam Thái Lan là khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo, tập trung tại ba tỉnh Narathiwat, Pattani và Yala. Kể từ tháng giêng, hầu như mỗi ngày đều có các vụ tấn công nhằm vào mục tiêu chính phủ.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)


