Ai Cập và Tunisia bất đồng vì hội nghị Ảrập
Hôm qua, Cairo đã đề nghị làm chủ nhà cho hội nghị thượng đỉnh Liên đoàn Ảrập, sau quyết định bất ngờ của Tunisia đơn phương đình hoãn cuộc gặp ở Tunis với lý do một số thành viên không sẵn sàng cải cách theo hướng dân chủ. 
Phái đoàn ngoại giao của các nước Ảrập tại Tunis hôm qua không hài lòng với lời giải thích của Tunisia, và cho rằng Tổng thống nước này, ông Zine el-Abdine Ben Ali, đang cố chứng minh nhiệt thành dân chủ với Mỹ. 
Tổng thống Ai Cập "kinh ngạc và lấy làm tiếc" trước quyết định của Tunisia. Hội nghị, theo kế hoạch khai mạc hôm nay, bàn về cải cách, vấn đề Iraq và cuộc xung đột Israel - Palestine. 
"Ai Cập sẵn sàng tổ chức hội nghị thượng đỉnh tại trụ sở (Liên đoàn Ảrập) vào thời gian sớm nhất", tuyên bố của Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cho hay. Trụ sở của Liên đoàn đóng ở Cairo. 
Tuy nhiên, Tunisia bác bỏ đề xuất trên, và nói rằng thay đổi địa điểm không phải là cách giải quyết bất đồng, và nước này vẫn duy trì quyền là chủ nhà hội nghị. 
Hãng thông tấn chính thức của Tunisia cho biết, chính phủ muốn hội nghị chấp nhận cải cách các thành viên Liên đoàn theo hướng dân chủ, lên án "chủ nghĩa cực đoan, cuồng tín, bạo lực và khủng bố". 
Tuy nhiên, một số người nhìn nhận quyết định của Tunisia liên quan đến chuyến công du của tổng thống nước này, Ben Ali, tới Washington hồi tháng hai. Khi đó, Tổng thống Mỹ Bush nói rằng ông muốn thấy một nền tự do báo chí và "tiến trình chính trị cởi mở" ở Tunisia. 
Bộ Ngoại giao Tunisia thông báo lý do hoãn họp là vì có những bất đồng tại hội nghị các ngoại trưởng. Tuy nhiên, nhiều phái đoàn cho hay phiên trù bị trước hội nghị thượng đỉnh không có nhiều tranh cãi, và việc chuẩn bị ra thông cáo chung đang tiến hành êm đẹp. 
Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa, người đã chuẩn bị cho hội nghị nhiều tháng nay, nói rằng việc hoãn cuộc gặp quan trọng này sẽ làm yếu đi sức mạnh của khối. Tuy thế, ông hy vọng đây chỉ là một bước lùi nhỏ. 
Nhà đàm phán Palestine Saeb Erekat nhận xét việc hoãn hội nghị đồng nghĩa với một thông điệp rằng Liên đoàn "không còn khả năng lãnh đạo cộng đồng Ảrập nữa". "Israel giờ đây có thể nghĩ rằng sẽ là phù hợp để thay thế các nghị quyết quốc tế hợp pháp bằng những bước đi đơn phương mà nước này cho là chấp nhận được". 

