Sập nhà cao tầng có nhiều người tại Bangladesh
Các nhân viên cứu hộ đang đào bới đống đổ nát của toà nhà 9 tầng bị sập tại Palashbari, cách thủ đô Dhaka 30 km, để tìm người sống sót. Họ đã phát hiện 5 thi thể và cứu hơn 80 người bị thương nhưng lo ngại còn hàng trăm nạn nhân đang mắc kẹt.
Ngôi nhà bị sập là một nhà máy dệt may và những người bị nạn đều là công nhân đang làm việc ca đêm tại đây. Những người thân của họ bên ngoài đã cố gắng dùng điện thoại di động để liên lạc tìm người mất tích. Chính quyền địa phương huy động cảnh sát, quân đội và lực lượng bán quân sự tới giúp cứu hộ.
Nhưng việc đào bới gặp khó khăn do các con đường dẫn tới hiện trường quá hẹp, xe máy xúc và cần cẩu không thể tiếp cận. 
Cảnh sát cho biết, toàn bộ toà nhà sập xuống sau một tiếng nổ lớn vào đêm qua. Hiện lực lượng an ninh chưa xác định được nguyên nhân gây ra vụ sập nhà này. Một số nguồn tin cho hay vụ việc xảy ra là do nổ nồi hơi bên trong nhà máy. 
Theo một người sống sót, có khoảng 300 người còn đang kẹt trong đống đổ nát, tuy nhiên con số này chưa được kiểm chứng.

