Con tin Trung Quốc vẫn sẽ trở lại Iraq làm ăn
Dù vừa trải qua những hiểm nguy ở xứ nghìn lẻ một đêm, một số con tin Trung Quốc mới được thả tuyên bố sẽ theo đuổi kế hoạch mở công ty cung cấp vật liệu xây dựng tại Iraq. Bắc Kinh hôm nay thông báo, 7 con tin trong tình trạng sức khoẻ và tinh thần ổn định.
Truyền hình Al-Jazeera hôm qua chiếu cảnh quan chức đại sứ quán Trung Quốc tại Iraq bắt tay cám ơn đại diện của Tổ chức Giáo sĩ Hồi giáo đã thuyết phục được nhóm du kích trả tự do cho các con tin. 
Việc các con tin được trao trả cho các nhà ngoại giao Trung Quốc vài giờ trước khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đặt chân tới Bắc Kinh xoá bỏ vấn đề gai góc nhất được các chuyên gia dự đoán sẽ phủ bóng lên chuyến công du này. Trước đó, các chiến binh đã giao con tin cho Tổ chức Giáo sĩ Hồi giáo Iraq.
Sheikh Abdul Salam al-Kubaisi, phát ngôn viên của Tổ chức Giáo sĩ Hồi giáo, cho biết những kẻ có vũ trang bắt cóc 7 người bởi vì đó là khu vực giao tranh và họ cần phải tóm bất cứ ai khả nghi. 
Tân Hoa Xã dẫn lời các con tin cho biết họ được đối xử tử tế và được cung cấp đồ ăn, thức uống và thuốc men đầy đủ. 
7 công dân Trung Quốc tự tới Iraq tìm hiểu môi trường kinh doanh để khai trương một công ty vật liệu xây dựng. Họ bị bắt khi đang phóng xe qua Fallujah, nơi bùng phát cuộc giao tranh giữa lính Mỹ và các chiến binh địa phương. Trước đó, 2 người bị thương nhẹ trong một vụ tai nạn. 
Hiện 10 công ty Trung Quốc đang hoạt động tại Iraq (với khoảng hơn 40 nhân công) đã bắt đầu giảm cắt giảm các hoạt động không cần thiết và thuê bảo vệ địa phương. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

