Tai nạn tàu cao tốc Thổ Nhĩ Kỳ làm nhiều người chết
Tối qua, đoàn tàu từ Istanbul đi Ankara đã bị chệch đường ray ở Sakarya, làm 36 người thiệt mạng và 68 hành khách bị thương. Thi thể người xấu số nằm la liệt tại hiện trường vụ tai nạn vào loại nghiêm trọng nhất trong lịch sử đường sắt Thổ Nhĩ Kỳ.
Một số toa hành khách bị lật nhào nhưng cảnh sát vẫn chưa xác định được nguyên nhân khiến đoàn tàu bị chệch đường ray. Ban đầu, giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đã đưa ra con số thương vong là 139 người. Đoàn tàu xấu số là một phần trong dịch vụ chạy tốc độ cao mới được đưa vào sử dụng hồi tháng trước, nối hai thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ.
Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan, người đã tham gia cắt băng khánh thành đoàn tàu cao tốc mới trong một buổi lễ đặc biệt, đã huỷ bỏ chuyến công du Bosnia-Hercegovina vào hôm nay để tới thị sát hiện trường vụ tai nạn.
Khi xảy ra tai nạn, đoàn tàu đang có khoảng 234 hành khách và tổ lái 9 người, ngồi kín gần hết số ghế trên các toa. Giới chức ngành đường sắt Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, khi đó con tàu này chỉ chạy với tốc độ từ 70 đến 80 km/h nhưng một số hành khách cho rằng nó chạy nhanh hơn nhiều. Tai nạn đường sắt là sự kiện hiếm hoi ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi phương tiện giao thông này không phải là thông dụng.

