Nga tuyên bố không xuất khẩu dầu theo giá trần của phương Tây 
Phó thủ tướng Nga Alexander Novak hôm nay nói nước này sẽ không bán dầu theo mức giá trần phương Tây đặt ra dù có phải giảm sản lượng.
Ông Novak nhấn mạnh động thái của phương Tây là hành vi can thiệp thô bạo, đi ngược lại các quy tắc thương mại tự do và sẽ khiến thị trường năng lượng toàn cầu rơi vào bất ổn khi gây ra tình trạng thiếu nguồn cung.
"Chúng tôi đang nghiên cứu các cơ chế để cấm sử dụng công cụ giới hạn giá, bất kể mức giá nào được đặt ra, bởi hành động can thiệp như vậy có thể gây bất ổn hơn nữa cho thị trường", Phó thủ tướng Nga Novak cho hay. "Chúng tôi sẽ chỉ bán dầu và các sản phẩm dầu mỏ cho những quốc gia hợp tác với chúng tôi theo các điều kiện thị trường, ngay cả khi chúng tôi phải giảm sản lượng một chút".
Theo ông Novak, mức giá trần phương Tây áp đặt có thể gây ra rắc rối trên thị trường và ảnh hưởng đến các quốc gia khác ngoài Nga.
Nhóm G7 và Australia hôm 2/12 đã đồng ý áp mức trần giá 60 USD/thùng đối với dầu thô vận chuyển bằng đường biển của Nga không lâu sau khi các thành viên Liên minh châu Âu (EU) thống nhất con số này.
Động thái của phương Tây cấm các công ty vận chuyển, bảo hiểm và tái bảo hiểm xử lý những lô hàng dầu thô của Nga được bán vượt trần, là một nỗ lực nhằm trừng phạt Moskva vì chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Bán dầu mỏ và khí đốt cho châu Âu là một trong những nguồn thu ngoại tệ chính của Nga. Một nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề tiết lộ Nga đang chuẩn bị ra sắc lệnh cấm các công ty và thương nhân nước này hợp tác với những quốc gia hay công ty tuân thủ mức giá trần. Về bản chất, động thái trên sẽ cấm việc xuất khẩu dầu và các sản phẩm dầu mỏ cho những quốc gia và công ty áp dụng nó.
Kể từ khi xung đột Nga - Ukraine bùng phát hồi cuối tháng hai, Tổng thống Vladimir Putin nói rằng Washington và các đồng minh đã phát động một cuộc chiến kinh tế chống lại Moskva thông qua những biện pháp trừng phạt cứng rắn nhất lịch sử hiện đại, đồng thời cảnh báo phương Tây sẽ đối mặt khủng hoảng năng lượng.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
