LHQ thông qua nghị quyết lên án Israel 
Với tỷ lệ phiếu thuận chống 14-0, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua lên án việc Israel giết dân thường ở Dải Gaza. Lần này Mỹ bỏ phiếu trắng thay vì phủ quyết như mọi khi.
Nghị quyết cũng yêu cầu Israel phải chấm dứt việc phả hủy các ngôi nhà Palestine ở khu vực. 
Trước đó, ít nhất 10 người Palestine thiệt mạng và 60 người bị thương, khi các binh lính Israel nổ súng vào những người phản đối ở Rafah. Thảm kịch xảy ra khi khoảng 3.000 người biểu tình đi dọc con phố chính ở Rafah, tiến về phía binh lính Israel, tại khu vực Tel Sultan. Quân đội Israel cho biết trực thăng của họ đã bắn một quả tên lửa cảnh báo, để cản đám đông, sau khi họ phát hiện vài người mang súng. Khi đám đông tiếp tục tiến lên, 4 quả đạn pháo xe tăng được bắn vào một tòa nhà bỏ hoang vì nó cản tầm nhìn của các binh lính. Ít nhất một quả đã chọc thủng tòa nhà và trúng những người biểu tình. Phía Palestine bác bỏ lời kể của Israel, khẳng định không có các tay súng trong đám đông. 
Quân đội Israel sau đó tỏ ý đau buồn về những người thiệt mạng. Trung tướng Moshe Yaalon cho biết: Chúng tôi rất tiếc là dân thường vô tội đã bị trúng đạn, chúng tôi không nhằm bắn vào các dân thường Palestine. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Shaul Mofaz, khẳng định chiến dịch ở Rafah sẽ tiếp tục. 
Ít giờ sau, 3 người Palestine thiệt mạng ở Rafah. Quân đội giải thích trực thăng bắn tên lửa vào các tay súng, khi những người này tiến về phía binh lính.
Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã kêu gọi các quan sát viên quốc tế bảo vệ nhân dân của ông, và miêu tả các diễn biến ở Rafah là những tội ác khủng khiếp. Ông bình luận những cái chết của dân thường là thảm sát, đi ngược lại tất cả các nguyên tắc nhân đạo, văn minh và chính trị.
Nghị quyết của Hội đồng Bảo an do Algeria, nước Ảrập duy nhất hiện có chân trong hội đồng, đưa ra. Đại sứ Israel, Dan Gillerman, tỏ ý thất vọng vì Liên Hợp Quốc không có hành động gì khi những người Israel thiệt mạng. Ông tuyên bố những vũ khí chất lượng cao đã được tuồn vào Gaza, một số qua các đường ngầm bên biên giới Ai Cập. Tel Aviv giải thích hoạt động của họ nhằm phá hủy các đuờng ngầm này. 
Nhà Trắng chỉ trích các hành động của Israel ở Gaza những ngày gần đây. Mặc dù chúng tôi tin rằng Israel có quyền hành động để tự vệ và bảo vệ các công dân của mình, hoạt động của họ tại Gaza trong mấy ngày vừa qua không phục vụ mục đích hòa bình và an ninh, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan bình luận. Họ đã làm tình hình nhân đạo tồi tệ hơn, dẫn đến sự đối đầu giữa lực lượng Israel và người Palestine, và không hề giúp tăng cường an ninh của Israel". 
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thì nhận xét: Tôi tin rằng các hoạt động của Lực lượng Phòng vệ Israel ở Gaza những ngày gần đây đã làm trầm trọng hơn tình hình, khiến cho chúng ta khó đạt được tiến bộ và trở lại tiến trình hòa bình. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và Liên minh châu Âu lên án hành động của Israel. Hơn 30 người Palestine đã thiệt mạng trong các đợt càn tại Rafah từ hôm thứ ba. Theo LHQ, các vụ phá hủy nhà cửa của quân đội Do Thái khiến khoảng 1.600 người dân Rafah lâm vào hoàn cảnh không nhà.
Đợt tấn công của Israel ở Gaza làm 20 người chết(19/05/2004)
Israel tấn công vào Gaza(18/05/2004)
Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn trên Dải Gaza(18/05/2004)
Israel không kích văn phòng Fatah ở Gaza(17/05/2004)
Toà án Israel cho phép tiếp tục phá nhà người Palestine(16/05/2004)

