Nghị sĩ Nga tuyệt thực phản đối cải cách phúc lợi
Một nhóm đại biểu Duma Nga đã tuyên bố tuyệt thực nhằm phản đối luật cải cách phúc lợi xã hội, nguyên nhân của làn sóng biểu tình rộng khắp nước này trong thời gian gần đây. 
5 thành viên của phái Rodina cho biết họ từ chối thức ăn và sẽ ở bên trong toà nhà quốc hội cho đến khi luật về việc thay thế một số phúc lợi như bao cấp y tế và giao thông bằng tiền mặt được hủy bỏ. 
Trong khi đó các bộ trưởng có liên quan đến việc thực thi luật này thừa nhận những sai lầm nghiêm trọng ngay từ gia đoạn đầu của việc thực thi. 
Hàng chục cuộc biểu tình của người hưu trí trên các thành phố Nga đã diễn ra trong thời gian qua, nhằm phản đối việc biến ưu đãi xã hội thành tiền. 
Phái Rodina, vốn trung thành với Kremlin, đã bỏ ra khỏi phòng họp khi Duma họp để thông qua luật cải cách phúc lợi. Thủ lĩnh phái này cho hay ông và những người có cùng quan điểm sẽ đấu tranh cho đến khi đạt được mục đích. Họ còn yêu cầu những kiến trúc sư chính của chương trình cải cách này, trong đó có Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin, từ chức. 
Hôm qua, khi viện Duma nhóm họp, hàng nghìn người lại tiếp tục biểu tình ở bên ngoài toà nhà. 
Trước phản ứng mạnh mẽ này, chính phủ Nga đã đưa ra những biện pháp nhằm xoa dịu như tăng mức tiền trợ cấp, duy trì bao cấp giao thông ở một số nơi. 

