Ảrập Xêút đàm phán với thủ lĩnh Al-Qaeda địa phương
Thời gian ân xá kéo dài một tháng cho các du kích Ảrập Xêút hôm qua đã kết thúc mà không có nhân vật đáng chú ý nào đầu thú. Tuy nhiên, giáo sĩ Sheik Safar al-Hawaly cho biết một người hoà giải đã được phái tới thuyết phục thủ lĩnh Al-Qaeda trên bán đảo Ảrập, Saleh Mohammed al-Aoofi, đến gặp nhà chức trách.
Ông này không tiết lộ al-Aoofi đang ở đâu. Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắt giữ vợ và 3 con ông này trong cuộc bố ráp nhằm vào căn cứ của du kích ở Riyadh hôm 20/7 và tìm thấy đầu con tin Mỹ Paul M. Johnson.
Về phần mình, từ tỉnh ak-Baha, giáo sĩ al-Hawaly cho biết đang đàm phán với 15 du kích - những người đã tỏ ý chấp nhận lệnh ân xá nhưng muốn có một số thay đổi. Trong số 15 nhân vật này, có những người ở trong danh sách 26 nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất Ảrập Xêút. Tuy nhiên, tên của họ không được tiết lộ.
Nỗ lực thuyết phục du kích ra đầu thú vào phút cuối, Bộ Nội vụ Ảrập Xêút khẳng định những người liên hệ với nhà chức trách trước khi lệnh ân xá hết hạn vẫn có thể được hưởng lợi, kể cả sau đó họ mới ra nộp mình. Riyadh chưa thông báo có du kích nào thực hiện đề nghị trên không. 
6 du kích đã ra đầu thú kể từ khi Quốc vương Fadh tuyên bố lệnh ân xá kéo dài một tháng hôm 23/6. Đáng chú ý nhất là Khaled al-Harby, một nhân vật tin cẩn của thủ lĩnh Al-Qaeda Osama bin Laden. Không ai trong số này được coi là thủ lĩnh khủng bố. Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định họ vẫn "có giá trị". "Lượng thông tin thu được là rất lớn", chuyên viên an ninh quốc gia Nawaf Obaid cho biết. 27 du kích khác được đưa về Ảrập Xêút từ một số nước trong tháng qua. 
Các tờ báo thân chính phủ hôm qua dự báo Riyadh sẽ đẩy mạnh chiến dịch chống du kích. "Lệnh ân xá đã kết thúc và cuộc chiến mới bắt đầu" là dòng tiêu đề trên tờOkaz. Nhật báoAl-Riyadh nhận xét: "Lệnh ân xá của hoàng gia đã kết thúc, và cuộc truy đuổi lại tiếp tục".

