Katrina đánh vào New Orleans
Bão Katrina đổ vào thành phố của vốn nằm dưới mực nước biển của Mỹ hôm thứ hai. Sức gió mạnh 233 km/h và mưa ngập đến trần một số ngôi nhà của New Orleans. 
Katrina đã yếu đi và lệnh một chút sang hướng đông trước khi vào đất liền, khiến cho thành phố New Orleans tránh được cơn thịnh nộ tối đa. Nhưng giám đốc Trung tâm Bão Quốc gia Max Mayfield cảnh báo rằng New Orleans sẽ bị bão đánh trong cả ngày và mực nước cao 4,6 mét, thấp hơn so với mức 8,5 mét như người ta lo ngại, nhưng vẫn đủ để gây ra lụt lớn. 
Cảnh tượng những bức tường nước đổ xuống các nhà cao tầng giống như những thác nước. Jonathon Carol, một cảnh sát, nói rằng anh chưa từng thấy một cái gì tương tự như thế. Những mảnh kính vỡ trên đường phố trông giống như các miếng đá trong tủ lạnh. Điều này thật khó tin, anh nhận xét.
Thị trưởng Ray Nagin cho biết ông tin rằng 80% trong số 485.000 người dân đã làm theo lời ông và sơ tán khỏi thành phố. 
Tại toà nhà Superdome của New Orelans, nơi có 9.000 người trú ngụ, các mảnh kim loại trên mái bị bão làm tróc, tạo thành hai lỗ lớn (trong đó lỗ lớn dài khoảng 5 m và rộng hơn 1 m) để nước lọt vào. Tuy nhiên, hiện toà nhà chưa gặp nguy hiểm.
Hai bang Mississippi và Alabama đã thông báo với những người dân sống ở các khu vực ven biển sơ tán. Tổng thống Bush tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở bang Louisiana và Mississippi, mở đường cho viện trợ liên bang. 
Dọc vịnh Mexico, cơn bão quẳng những con tàu lên mặt đất ở Mississippi, ngập đường phố ở Alabama và làm ngập cầu đường cao tốc ở Panhandle (Florida). Khoảng nửa triệu người từ Louisiana tới Panthandle ở trong tình trạng mất điện. 

