Trung Quốc điều tra vụ hàng cứu trợ rởm từ Mỹ
Tổ chức Từ thiện Trung Quốc sẽ cử nhân viên đến Mỹ để điều tra vụ 4 lô hàng cứu trợ mà một tổ chức từ thiện Thiên chúa giáo của Mỹ gửi tặng gồm toàn thiết bị y tế quá hạn sử dụng, quần áo bẩn và cũ nát. 
Một quan chức Trung Quốc cho hay họ đã liên lạc với nhà từ thiện bên Mỹ, một tổ chức Thiên chúa giáo ở bang Utah, ngay sau khi phát hiện ra rằng 4 container hàng đó có các thiết bị y tế hết hạn sử dụng, đồ trải giường bẩn, quần áo phẫu thuật đã qua sử dụng. 
Các quan chức Trung Quốc sẽ đến Mỹ để tìm hiểu xem chuyện này diễn ra như thế nào, nguồn tin kể trên tiết lộ và cho biết thêm rằng phía Mỹ đã đề nghị chi tiền để mua số hàng hoá tương tự nhằm cứu vãn tình hình và các cuộc đối thoại về vụ việc này cũng đang được tiến hành. 
Lô hàng cứu trợ, đáng lẽ có tổng giá trị 4 triệu USD, gồm hai container được đưa đến Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, một đến Hợp Phì, tỉnh An Huy, và cái còn lại đến Bắc Kinh. Số thiết bị này là để xây dựng bệnh viện trong các nhà trẻ mồ côi. 
Richard Hunter, phát ngôn viên của tổ chức từ thiện kể trên của Mỹ tại Hong Kong, cho biết ông rất ngạc nhiên trước thông tin về số hàng cứu trợ đó bởi nhà thờ thường chỉ quyên hàng chất lượng cao và họ chưa từng gặp vấn đề tương tự đối với hàng cứu trợ cho Trung Quốc.
Tổ chức này từng cứu trợ cho hơn 100 quốc gia và khu vực trên toàn thế giới. Họ cũng đã cử nhân viên tới Bắc Kinh hôm thứ bảy để điều tra vụ việc.

