Hàn Quốc đưa ra đề xuất 3 bước tại hội đàm hạt nhân
Trong phiên họp buổi chiều nay, đại diện Hàn Quốc Lee Soo-hyuck đề xuất giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân gồm 3 giai đoạn. Theo đó, CHDCND Triều Tiên sẽ nhận được viện trợ nếu từ bỏ chương trình hạt nhân.
Chưa rõ có bên nào thông qua đề nghị hay chưa. 
Đề xuất của Hàn Quốc bao gồm:
- Giai đoạn 1: CHDCND Triều Tiên tuyên bố sẵn sàng từ bỏ các chương trình hạt nhân. Đổi lại, Mỹ tuyên bố sẵn sàng đảm bảo hạt nhân cho đất nước Đông Bắc Á.
- Giai đoạn 2: CHDCND Triều Tiên dỡ bỏ các chương trình hạt nhân. Một khi đã được xác minh, nước này sẽ nhận được viện trợ.
- Giai đoạn 3: Nghị quyết cho tất cả các vấn đề và quan hệ được cải thiện.
Ông Lee cho biết hội đàm diễn ra "thiết thực và thẳng thắn". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc mô tả không khí "bình tĩnh và thực dụng".
Cũng chiều qua, phái viên Mỹ và CHDCND Triều Tiên đã gặp riêng. Đó là cuộc tiếp xúc cấp cao trực tiếp đầu tiên sau nhiều tháng. 

