Nuôi mèo qua hòm thư 
Chủ nhân của một chú mèo bị mắc kẹt cả tuần trong nhà người hàng xóm phải dùng đến cách đút thức ăn qua hòm thư để cho nó không bị chết đói. 
Lucky  tên chú mèo  đi lạc khỏi nhà ở Briston, tây nam nước Anh, và sau đó được phát hiện đang ngủ say sưa trong nhà một người hàng xóm. Theo lời Tracy Venables - chủ nhân của Lucky, có vẻ như nó đã chui vào nhà người láng giềng trước khi ông lên đường đi nghỉ Phục sinh ở xa. 
Tôi hy vọng là hàng xóm của chúng tôi chỉ đi một tuần chứ không phải trong nhiều tháng, Venables, 31 tuổi, tâm sự. 
Cảnh sát nói với Venables rằng họ không có cách nào để đưa con mèo lạc của cô ra ngoài. 
Thật là bực mình khi chúng tôi ở gần nó đến thế mà không làm sao đến được với nó, người mẹ có hai con tâm sự. Venables tuyên bố sẽ đột nhập vào ngôi nhà nếu Lucky đổ bệnh. Cho dù có bị bắt tôi cũng mặc kệ. 

