Al-Jazeera chinh phạt tây phương
Sau nhiều cuộc khẩu chiến với Washington và lấn lướt nhiều hãng truyền hình Ảrập, Al-Jazeera đang ráo riết chinh phục phương tây. Tháng 3 tới, Al-Jazeera International, kênh truyền hình hoàn toàn bằng tiếng Anh, sẽ phát tin thẳng tới Mỹ và nhiều nơi trên thế giới. 
Tình hình thời sự luôn nóng bỏng của Trung Đông sẽ là chủ đề chính của Al-Jazeera International. Tin tức, trong đó có cả tin về Israel, sẽ được đưa từ góc nhìn của người Ảrập, giới chức hãng truyền hình có trụ sở ở Qatar cho biết. 
Với một chút hơi hướng của người truyền giáo, các quan chức Al-Jazeera cho rằng sứ mệnh của nó không gì khác hơn là đảo ngược thế thống trị của dòng thông tin đối với thế giới Ảrập hiện nay. 
"Chúng tôi là kênh truyền hình đầu tiên của Trung Đông đưa tin tức ngược trở lại phương tây", Nigel Parsons, giám đốc điều hành Al-Jazeera nói. "Chúng tôi muốn có một tầm nhìn khác biệt". 
Các nghiên cứu mà hãng tiến này cho thấy một phần trong tổng số 1 tỷ người nói tiếng Anh trên thế giới, trong đó có cả người Mỹ, khát khao được cung cấp tin tức với một cách nhìn không phải của phương tây. 
Bên ngoài nước Mỹ, A dự tính sẽ so tài với CNN International và BBC World - hai kênh truyền hình vệ tinh tiếng Anh chủ chốt trên thế giới. Al-Jazeera sẽ đặt trụ sở tại Doha và điều hành các văn phòng tin tức ở London, Washington và Kuala Lumpur. 
Tuy nhiên, thâm nhập thị trường Mỹ - nơi đã có nhiều hãng truyền hình từ lâu chia nhau thị phần - là việc khó hơn nhiều. Danh tiếng "bài Mỹ" của đài này có thể sẽ giúp thu hút một số khán giả tò mò, Parsons nhận định. 
Các quan chức của Al-Jazeera khẳng định rằng thái độ tiêu cực của người Mỹ đối với kênh truyền hình này là do "thông tin vô lý và sai lạc". Chẳng hạn, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld lên án A đưa hình ảnh các vụ chiến binh Iraq chặt đầu con tin. Nhưng thực ra, theo ông Parsons, Al-Jazeera chỉ đưa một phần cuốn băng hình và hoàn toàn không có cảnh chặt đầu. 
Một trong những điều nữa khiến Al-Jazeera trở thành cái gai trong mắt giới chức Mỹ là vì kênh này đưa tin 2 chiều về Iraq. Trước khi có lệnh cấm, Al-Jazeera từng cài cắm phóng viên cả bên trong lực lượng nổi dậy lẫn quân đội Mỹ. 
Dù ác cảm thế nào, nhiều người Mỹ vẫn rất tò mò. Trang web tiếng Anh của Al-Jazeera có một phần lưu lượng truy cập lớn nhất xuất phát từ Mỹ, Parsons cho hay. Al-Jazeera có thể kiếm khách từ một bộ phận khán giả Mỹ, những người vẫn thường bỏ qua kênh trong nước để chuyển sang BBC. 
Tuy nhiên, hầu hết khán giả Mỹ muốn được xem những tin khiến họ thấy thoải mái, chứ không phải những điều làm họ trăn trở và không thích thú, Jon Alterman, phụ trách chương trình Trung Đông của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Washington nhận xét. 
Nhưng nếu khó bán được ở Mỹ, Al-Jazeera vẫn có đầy khán giả tự nguyện ở những nơi khác. Thế giới có chừng 1,2 tỷ tín đồ Hồi giáo, hầu hết không nói tiếng Ảrập. Điều đó có nghĩa là kênh truyền hình này sẽ nhanh chóng tìm được chỗ đứng vững chắc ở các quốc gia như Pakistan, Indonesia và Malaysia. 
Alterman tin rằng Al-Jazeera sẽ giúp một tay nối liền những cộng đồng Hồi giáo ở các vùng xa xôi, cung cấp cho họ một nguồn tin chung. 
Tuy nhiên đấy không phải là mục tiêu cốt lõi của A. "Chúng tôi không phải là một kênh truyền hình Hồi giáo", Parsons khẳng định. 
Trên thực tế thì Al-Jazeera thậm chí còn không được lòng một số chính phủ ở các quốc gia Hồi giáo như Ảrập Xêút, Iraq, Iran và Tunisia. Giới chức các nước này cho rằng A cổ vũ bạo lực bằng cách dành thời lượng phát sóng cho các chính trị gia đối lập và giáo sĩ cấp tiến. 
Al-Jazeera từng phải đóng cửa 18 văn phòng và bị đe doạ đóng cửa 30 văn phòng khác. Lợi nhuận của kênh bị đe doạ bởi sự tẩy chay của các nhà quảng cáo. Ba văn phòng của Al-Jazeera bị đánh bom, hai trong số này bị tấn công bởi bom Mỹ. Hai nhân viên Al-Jazeera đã bị giết, hai người khác từng nằm trong tù Abu Ghraib, một nhân viên khác bị buộc tội làm việc cho Al-Qeada tại Tây Ban Nha. 
Khán giả Ảrập, vốn chỉ có mỗi một lựa chọn là các kênh truyền hình của nhà nước, rất thích Al-Jazeera và đua nhau theo dõi kể từ khi nó ra mắt năm 1996. Hiện kênh có hơn 40 triệu khán giả, và nếu không bị ảnh hưởng bởi chiến dịch tẩy chay quảng cáo, nó có thể mang về 35 triệu USD doanh thu mỗi năm, đủ điều kiện để "cai sữa" ngân sách Qatar. 
Al-Jazeera có kế hoạch tư nhân hoá trong vài năm nữa. Nhưng một khi vẫn duy trì mối liên hệ mật thiết với hoàng gia Qatar, ảnh hưởng của chiến dịch tẩy chay quảng cáo vẫn chỉ là chuyện nhỏ, Mustafa Alani, giám đốc nghiên cứu an ninh và khủng bố thuộc Trung tâm Nghiên cứu vùng Vịnh ở Dubai, phân tích. 
Dẫu vẫn còn nhiều tranh cãi, Al-Jazeera đang cố gắng mềm hoá những nội dung được cho là hiếu chiến đối với Ảrập Xêút và các nước Ảrập khác. Lý do là kênh truyền hình này cần tiếp cận nhiều khán giả để có thể quảng bá cho kênh tiếng Anh sắp ra mắt. 
"Nếu anh bị cấm tiếp cận một nửa thế giới Ảrập, cơ hội tìm kiếm tin của anh sẽ rất hạn chế", Alani nói. 

