Tình báo Mỹ: Giới lãnh đạo Iran bất ngờ trước quy mô Hamas tấn công Israel
Đánh giá sơ bộ của tình báo Mỹ cho hay, giới lãnh đạo Iran có thể đã biết Hamas lên kế hoạch tấn công Israel, nhưng họ bị bất ngờ trước quy mô của chiến dịch này.
Hôm 11/10, hãng tin Reuters dẫn lời một nguồn tin thân thiết với giới tình báo Mỹ cho biết giới chức Iran thường được Phong trào Hồi giáo Hamas ở Palestine thông báo về hoạt động chống lại Israel, do lâu nay Tehran hỗ trợ ngân sách và vũ khí cho tổ chức này. 
Tuy nhiên, theo một quan chức Mỹ, Iran dường như đã biết việc Hamas đang lên kế hoạch cho các hành động chống lại Israel, nhưng lại “không biết trước được thời điểm chính xác và quy mô" của cuộc tấn công mà Hamas triển khai bất ngờ vào ngày 7/10.  
New York Times là tờ báo đầu tiên đưa tin về việc Mỹ thu thập được nhiều thông tin tình báo cho thấy, các nhà lãnh đạo chủ chốt của Iran không hay biết gì về cuộc tấn công sắp xảy ra của Hamas và đã bị bất ngờ.
Nguồn tin quen thuộc với tình báo Mỹ nói với Reuters rằng, các cơ quan tình báo nước này vẫn đang tìm kiếm bất kỳ bằng chứng nào về sự liên quan của Iran, cũng như xem xét các thông tin tình báo cũ hơn để tìm ra manh mối.
Quan chức Mỹ giấu tên nói thêm, cuộc điều tra vẫn đang diễn ra, và "còn quá sớm để đưa ra kết luận cuối cùng".
“Chúng tôi sẽ thu thập thêm thông tin tình báo trong những tuần tới để làm rõ vấn đề bao gồm khả năng một số quan chức Iran biết rõ chuyện gì sẽ xảy ra, hoặc tham gia lập kế hoạch", quan chức Mỹ cho hay.
Trong cuộc phỏng vấn với MSNBC hôm 11/10, phát ngôn viên Nhà Trắng John Kirby đã cáo buộc Iran đồng lõa vì có mối quan hệ lâu năm với Hamas. Tuy nhiên, Mỹ “chưa phát hiện bất cứ điều gì cho thấy Iran hỗ trợ cụ thể cho loạt vụ tấn công của Hamas”. 
Iran đã lên tiếng phủ nhận cáo buộc từ phía Mỹ. 
Quân đội Israel cho biết các cuộc tấn công của Hamas đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 1.200 người ở Israel.
Trong khi đó, giới chức Palestines cho hay Israel đang tấn công dữ dội vào hàng trăm mục tiêu ở Dải Gaza, biến nhiều khu dân cư thành đống đổ nát, và khiến ít nhất 1.100 người tử vong.  
