Đánh bom ở miền nam Philippines làm 26 người bị thương
Hai quả bom phát nổ tại các khu vực đông dân cư của thành phố Zamboanga, miền nam Philippines, tối qua làm 26 người bị thương, cắt đứt điện lưới tại đây, cảnh sát và nhân viên y tế nước này cho biết. 
Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 19h15 tối qua (18h15 Hà Nội). Quả bom, được cài dưới một chiếc xe tải chạy qua khu vực thương mại đông đúc của thành phố, phát nổ khiến ít nhất 5 người bị thương. Chiếc xe tải đã bị phá huỷ, sức công phá của quả bom cũng làm hư hại một phần ngôi nhà gỗ gần đó. 
Trong khi các điều tra viên xem xét chiếc xe tải, quả bom thứ hai phát nổ ở tầng hai một toà nhà ở đại lộ Climaco chỉ một tiếng sau đó. "Chúng tôi rất hoảng hốt vì không hề có cảnh báo gì về sự việc này", thị trưởng thành phố Celso Lobregat cho hay. "Tuy nhiên, chúng ta không nên tỏ ra sợ hãi bởi đó chính là điều những tên khủng bố muốn". 
Cảnh sát cũng tìm thấy quả bom thứ ba trong một căn phòng ở toà nhà. Quả bom đã được cảnh sát cho phát nổ an toàn. Đại tá Edgardo Gidaya, một quan chức cảnh sát cao cấp của Zamboanga, cho biết ông nghi ngờ rằng một căn phòng trong nhà trọ chính là nơi chế tạo bom. Ông nhận định nhóm cực đoan Hồi giáo Abu Sayyaf có thể liên quan tới sự việc. Lobregat cho hay 4 người bị thương trong vụ nổ đang được thẩm tra về mối liên hệ với vụ đánh bom song không tiết lộ danh tính của những người này. 
Vụ nổ thứ hai đã làm đứt dây cáp điện, khiến điện xung quanh khu vực này bị cắt. Bác sĩ Romeo Ong, giám đốc trung tâm y tế Zamboanga, cho hay quả bom phát nổ khiến 21 người bị thương. 
Cảnh sát đã phong toả hai khu vực bị đánh bom và các cơ sở kinh doanh trong thành phố ngay lập tức đóng cửa. Xe cứu hoả, cứu thương và xe cảnh sát hiện canh giữ trong khu vực này. Các trạm kiểm soát đã được dựng lên để bắt kẻ có thể đã tổ chức vụ tấn công. 
Zamboanga, cách Manila 853km về hướng Nam, là một thành phố cảng phát triển. Trước đây, thành phố này từng bị đánh bom nhiều lần và liên tục nhận được cảnh báo từ các nhóm chiến binh Hồi giáo bao gồm cả nhóm cực đoan Abu Sayyaf, được cho là có liên hệ với mạng lưới khủng bố Al Qaeda.

