Thủ tướng Anh có cuộc gặp lịch sử với Gaddafi ở Libya
Tony Blair sẽ ngỏ ý để Anh đào tạo quân sự cho binh lính Libya, khi ông gặp nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi hôm nay. Ông giải thích rằng chuyến công du mang tính đột phá tới quốc gia Bắc Phi nhằm vươn bàn tay hữu nghị, giúp các nước từ bỏ khủng bố và vũ khí hủy diệt. Cuối năm, Mỹ - Libya có thể khôi phục quan hệ 
Đảng đối lập Bảo thủ chỉ trích chuyến thăm sẽ làm các gia đình nạn nhân vụ đánh bom Lockerbie đau lòng. Michael Ancram, một thành viên đảng này, tuyên bố việc nó diễn ra ngay sau lễ tưởng niệm vụ đánh bom Madrid, là không đúng thời điểm.
Thủ tướng Anh bình luận: Chúng ta nên giang bàn tay hữu nghị với các nước muốn từ bỏ khủng bố và vũ khí phá hủy hàng loạt để giúp họ thành công, như Libya đã quyết định làm như vậy một cách đúng đắn và dũng cảm. Điều đó không có nghĩa là quên đi nỗi đau quá khứ mà là thừa nhận đã đến lúc phải nhìn về phía trước. Giờ đây, khi những giọt nước mắt và thảm kịch Madrid còn hằn sâu trong tâm trí chúng ta, chúng ta hãy cùng đoàn kết, gạt đi những bất đồng, không để khủng bố gây chia rẽ, thể hiện sức mạnh và niềm tin vào cách sống mà chúng ta sẽ bảo vệ cho đến phút cuối cùng.
Tony Blair là nhà lãnh đạo Anh đầu tiên công du Libya kể từ Thế Chiến II, thời ông Winston Churchill. 
Libya huỷ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt(22/12/2003)
Libya ở giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân(30/12/2003)
Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhân(29/12/2003)
Giám đốc IAEA đến Libya(27/12/2003)
Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớm(23/12/2003)

