Sóng thần cướp đi một thế hệ của châu Á 
Những tiếng rì rầm trò chuyện bên trong căn nhà xác tối tăm bị ngắt quãng bởi tiếng thét của một người đàn ông khi một thi thể bé nhỏ được hạ xuống chiếc giường. "Con trai tôi, vị vua của tôi!", Venkatesh gào lên và ôm lấy bó vải mềm oặt.
Cách đó hàng nghìn dặm ở Indonesia, Yusya Yusman lùng sục khắp các bãi biển để tìm hai đứa con bị mất tích trong cơn sóng thần hôm chủ nhật. "Đời tôi thế là hết", ông nói vô hồn. 
Từ nước này đến nước khác, trẻ em trở thành nạn nhân của những đợt sóng khủng khiếp hôm chủ nhật. Hàng nghìn hàng nghìn người chết đuối và bị những bức tường nước cuốn đi. Những đợt sóng hung dữ đó cũng đã cuốn đi một phần thế hệ trẻ của châu Á.
"Sức mạnh và quy mô của trận động đất này thật khủng khiếp", giám đốc điều hành UNICEF Carol Bellamy nhận định. Hàng trăm nghìn trẻ em, những người đã sống sót sau tấn thảm kịch này giờ "ở trong tình cảnh hiểm nghèo", bà nói thêm. 
UNICEF ước tính ít nhất một phần ba trong số hàng chục nghìn người thiệt mạng là trẻ em và tỷ lệ này có thể lên đến một nửa. Alfred Ironside, phát ngôn viên của tổ chức này, cho hay nhiều cộng đồng đang phải gánh chịu tổn thất kép: những em bé thiệt mạng và những đứa trẻ mồ côi. "Mối quan tâm chính của chúng tôi là những em bé thoát khỏi trận sống thần giờ phải chống chọi với hậu quả của thiên tai. Bởi trẻ em dễ nhiễm bệnh nhất trong tình trạng thiếu dinh dưỡng và nước sạch".
Trẻ em chiếm ít nhất một nửa dân số châu Á. Rất nhiều em làm việc cùng bố mẹ trong ngành đánh bắt cá hoặc trên các bãi biển và đã trở thành nạn nhân khi cơn sóng thần quét qua. Nhiều em bé trong các gia đình khá giả cũng có thể đang chơi đùa trên bãi biển khi tai hoạ ập đến.
Tại Sri Lanka, một trong các nước thiệt hại lớn nhất về người trong đợt sóng thần, những đám đông đã ra biển để ngắm sóng vào hôm chủ  nhật, do có tin rằng hôm đó sóng biển lớn hơn mọi ngày. 
Hàng nghìn em bé đã đi theo người lớn ra biển để thưởng thức khung cảnh ngoạn mục. Những con sóng lớn đã đánh dạt những con cá vào bờ. Cả người lớn và trẻ em thi nhau nhặt cá. 
Rồi những bức tường nước cao hơn 5m đổ ập vào hòn đảo nhiệt đới nơi có 19 triệu dân sinh sống này. 
"Họ không chạy kịp. Đó là nguyên nhân khiến nhiều trẻ em là nạn nhân đến thế", Rienzie Perera, phát ngôn viên cảnh sát nước này, cho hay. Khoảng một nửa những người thiệt mạng ở Sri Lanka là trẻ em.
Hôm thứ hai, nhiều bậc cha mẹ khóc than bên thi thể con cái họ trên các đường phố và bệnh viện, thậm chí thi thể của nhiều em bé vô thừa nhận còn đung đưa trên đường dây điện. 
Những cảnh đau thương đó có thể thấy ở khắp nơi của châu Á.
"Các con tôi đâu rồi", Absah, 41 tuổi, gào lên khi tìm kiếm 11 đứa con mất tích ở Banda Aceh, Indonesia. "Chúng đâu cả rồi. Tại sao điều này lại xảy đến với tôi? Tôi chẳng còn gì nữa".
Rosita Wan, 30 tuổi, người Malaysia, còn nhớ cô đã kinh hãi nhìn sóng cuốn đi đứa con trai 5 tuổi khi nó đang bơi ở Penang. 
"Tôi chỉ đứng nhìn một cách vô vọng khi nghe tiếng kêu cứu của con trai tôi. Sau đó, nó chìm xuống và tôi không bao giờ gặp lại nó nữa". 
Khoảng một nửa trong số 400 người thiệt mạng tại Cuddalore, bang Tamil Nadu của Ấn Độ, là trẻ em. Theo truyền thống của người Hindu, trẻ em sẽ được thiêu thay vì mai táng như người lớn. Vì số người chết quá lớn, người ta đã phải đào hai chiếc hố lớn gần bờ sông của thành phố này để chôn cất các nạn nhân nhỏ tuổi. 
Sau khi một đôi vợ chồng đặt xác con gái họ xuống hố, một chiếc xe ủi đất lăn qua và cô bé biến mất dưới lớp cát. Hai vợ chồng đứng sang bên để nhường chỗ cho những gia đình khác. Hầu hết số trẻ em này đều ở tuổi từ 5 đến 12, trên người các em vẫn là những bộ quần áo đã mặc hôm chủ nhật chứ không phải trong những tấm vải liệm. 
Giới chức địa phương muốn nhanh chóng kết thúc việc chôn cất và hoả táng để có thể dồn sức hỗ trợ những người sống sót.
"Sẽ đến lúc than khóc, nhưng là sau này chứ không phải bây giờ. Hiện tại, ưu tiên hàng đầu là cứu giúp những người sống sót", Akilan, 28 tuổi, người mất 2 cháu trai, cho biết. 
Thi thể của người lớn và trẻ em chất đầy tại nhà xác của thành phố, đợi thân nhân đến nhận dạng. Các bác sĩ gọi tên từng người một trong khi những chiếc xe tải rú còi và mang đến những xác chết mới được tìm thấy.
Nhiều người bước ra khỏi nhà xác, lắc đầu trong im lặng sau khi không tìm được người thân trong số những thi thể kia.
Venkatesh tìm thấy thi thể cậu con trai Suman, 11 tuổi. Người công nhân xây dựng 37 tuổi này đang ở Dubai khi thảm hoạ xảy ra. Ông đến đó cách đây 3 tháng. Khi nhận được tin của vợ về việc cậu con trai mất tích, Venkatesh lập tức bay về nhà và đến thẳng nhà xác.
Tại đó, ông đã gặp vợ và con gái chỉ ít phút trước khi xác của Suman được mang tới.
"Tôi đã không nghĩ rằng tôi chỉ có thể nhìn thấy xác của con trai tôi", Venkatesh cho biết. 
Chỉ ít phút sau, chiếc thẻ nhận dạng được buộc vào cổ tay cậu bé và người ta đưa cậu vào bên trong nhà xác. 
Khi một người họ hàng kéo ông đi, Venkatesh thắc mắc: "Làm sao tôi có thể đi và bỏ con trai tôi lại đây?".
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

