53 nguyên thủ dự kỷ niệm chiến thắng phát xít tại Nga
Các nhà lãnh đạo của 53 nước đã xác nhận sẽ tham dự lễ kỷ niệm 60 chấm dứt Thế chiến II tại Matxcơva vào ngày 9/5 tới, Vladimir Kozhin, người đứng đầu ủy ban tổ chức lễ kỷ niệm cho hay. 
"53 nguyên thủ các nước, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, chủ tịch Ủy ban châu Âu và Tổng giám đốc UNESCO đã xác nhận sẽ đến Matxcơva để tham dự lễ kỷ niệm này", Kozhin cho biết.
Kozhin cho biết Gruzia và Anh vẫn chưa khẳng định có đến hay không còn tổng thống Litva và Estonia đã từ chối lời mời. 
Khoảng 6.000 phóng viên đã đăng ký đưa tin về sự kiện này. 
Thị trưởng Matxcơva Yury Luzhkov cho biết khoảng 7 triệu người sẽ tham dự lễ kỷ niệm tại thành phố này và chính quyền thủ đô đã thực hiện các biện pháp an ninh để đảm bảo an toàn cho các vị khách.
Tổng thống Nga cũng lên tiếng chào đón khách quốc tế đến Matxcơva nhân sự kiện này. 
"Tôi vui mừng chào đón các bạn đến Matxcơva vào những ngày đặc biệt đối với đất nước tôi và đối với toàn thế giới văn minh nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng", Putin phát biểu. "Vào những ngày này, chúng tôi tưởng nhớ tất cả những người ở Nga và ở các nước khác đã hy sinh cuộc sống của họ cho chiến thắng". 

