Zarqawi kêu gọi tăng cường tấn công lính Mỹ 
Hôm qua, nghi phạm chỉ huy phiến quân gốc Jordan tại Iraq Abu Musab al-Zarqawi đã xuất hiện trong đoạn băng âm thanh mới, trong đó hối thúc các chiến binh ngăn chặn quân đội Mỹ tấn công các thành phố khác sau Fallujah.
Đoạn băng kéo dài trong 2 phút có đoạn: "Nếu để kẻ thù kết thúc ở Fallujah chúng sẽ quay về phía các bạn". Nhóm chiến binh tình nghi có quan hệ với Al-Qaeda do Zarqawi cầm đầu từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ đánh bom liều chết đẫm máu và sát hại con tin ngoại quốc tại Iraq.
Hiện các quan chức an ninh chưa xác nhận tính xác thực của đoạn băng trên. Zarqawi còn yêu cầu các tay súng nổi dậy hãy tiến về phía quân Mỹ để dội xuống đầu họ những trận mưa rocket và pháo cối, đồng thời cắt đứt các đường tiếp tế của đội quân này. Nghi phạm chỉ huy cuộc nổi dậy cho rằng "kẻ thù" Mỹ đang yếu ớt và không thể mở rộng chiến trường được.
Trong khi đó, quân đội Mỹ tuyên bố chiến dịch tại Falujah đang ở giai đoạn cuối. Họ khẳng định tiêu tiệt khoảng 1.200 chiến binh trong thành phố có đa số dân theo hệ phái Sunni này nhưng thừa nhận rằng, Zarqawi cùng các phần tử nổi dậy khác có thể đã trốn thoát.

