APEC bàn về chống vũ khí hạt nhân và khủng bố
Bộ trưởng ngoại giao và kinh tế các nước Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hôm qua thảo luận các biện pháp kiểm soát máy phóng tên lửa di động, tên lửa vác vai và hạn chế phổ biến vũ khí hạt nhân. 
"Trọng tâm thảo luận là làm cách nào để đảm bảo rằng khu vực APEC được trang bị tốt để đối mặt với nguy cơ của MANPAD (Hệ thống phòng không con người có thể mang vác)", Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho hay. "Chúng tôi cũng tập trung vào kiểm soát xuất khẩu, đặc biệt là kiểm soát xuất khẩu những nguyên liệu có thể sử dụng trong vũ khí huỷ diệt".
Trong tuyên bố chung, các ngoại trưởng APEC cho biết sẽ hợp tác để xoá bỏ nguy cơ phổ biến vũ khí huỷ diệt và hệ thống phóng tên lửa, thiết lập các nguyên tắc chỉ đạo để kiểm soát chặt chẽ sự di chuyển của tên lửa vác vai. 
Các bộ trưởng cũng bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân Bắc Triều Tiên. "Có sự nhất trí chung rằng tất cả các nước trong khu vực phải gây sức ép với Bình Nhưỡng hơn nữa để họ tham gia vào cuộc đàm phán 6 bên", Ngoại trưởng Australia cho biết. 
Hôm 17/11, Ngoại trưởng Mỹ sắp mãn nhiệm Colin Powell nhận định không có dấu hiệu cho thấy Bắc Triêu Tiên sẵn sàng từ bỏ yêu cầu đàm phán song phương, chứ không phải đa phương, nhằm phá vỡ bế tắc. Ngoài ra, Washington còn nhận thông tin Tehran đang cố gắng chế tạo tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân. 
Ông Downer cảnh báo sẽ xem xét trừng phạt kinh tế nếu Bình Nhưỡng không tham gia hội đàm 6 bên. Ngoại trưởng Australia cũng cho rằng khả năng Iran phát triển một chương trình vũ khí hạt nhân là vấn đề quan trọng với cộng đồng quốc tế. 
Ngoài chủ nghĩa khủng bố, các bộ trưởng APEC ủng hộ việc nhanh chóng đạt được thoả thuận mới trong WTO về tự do hoá thương mại toàn cầu, các biện pháp chống tăng giá dầu. Họ cũng đưa ra một số nguyên tắc chỉ đạo về các biện pháp chống tham nhũng và minh bạch hơn.
Hội nghị ngoại trưởng hai ngày qua là bước chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh của các nguyên thủ, diễn ra hôm nay tại Santiago, Chile. 

