Thủ tướng Anh đề xuất hội nghị Trung Đông
Ông Tony Blair hôm qua đề nghị được đứng ra chủ trì hội nghị Trung Đông kéo dài một ngày trong tháng 3/2005 tại London để giúp thúc đẩy cải cách chính quyền Palestine, viện trợ và làm cầu nối để khởi động lại tiến trình hoà bình.
Thủ tướng Anh, nhân vật cao cấp nhất tới Bờ Tây kể từ khi chủ tịch Palestine Yasser Arafat qua đời, cho rằng niềm hy vọng đang tăng lên phải được chuyển thành hành động. Ông chấp nhận điều kiện tiên quyết để hội đàm từ phía Israel - du kích Palestine chấm dứt tấn công - và mục tiêu một nhà nước độc lập của Palestine. 
Đây là lần đầu tiên ông Blair công khai nói về đề xuất hội nghị Trung Đông. Tuy nhiên, mục tiêu hội nghị mà Blair đề cập được xem là khiêm tốn hơn nhiều so với những gì phía Palestine kỳ vọng. 
Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas hoan nghênh ý tưởng hội nghị, dù ban đầu Palestine hy vọng sẽ có chương trình nghị sự lớn hơn, trong đó có vấn đề Jerusalem, về số phận người tị nạn và biên giới quốc gia Palestine. Trong cuộc họp báo chung với Abbas ở Ramallah, ông Blair cho rằng cả Israel và Palestine đều hiểu sự cần thiết của an ninh và khẳng định London sẵn sàng giúp đỡ.
Mặc dù những nội dung trong hội nghị phù hợp với mong muốn của Tel Aviv, nhưng Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố nước này sẽ không tham gia. "Vì chủ đề chỉ liên quan đến các vấn đề Palestine, chúng tôi kết luận rằng Israel không cần tham gia", ông Sharon phát biểu sau cuộc gặp người đồng nhiệm Anh. 
Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp diễn, làm 4 người Palestine và một người Israel thiệt mạng hôm qua. Quân đội Do Thái lần thứ hai trong tuần tiến vào trại tị nạn Khan Younis, nam Gaza, cố gắng ngăn chặn du kích bắn rocket và pháo hạng nặng nhằm vào những khu định cư và căn cứ quân sự gần đó. Trong khi xe ủi san phẳng các đống đổ nát, các binh sĩ đọ súng với người Palestine, làm 3 người, trong đó có hai tay súng, thiệt mạng. 
Theo các nhân chứng Palestine, quân đội Do Thái rút đi vào lúc sẩm tối. Về phần mình, các quan chức quân sự Israel cho biết việc bố trí lại quân đang diễn ra. 
Binh lính Israel bắn chết một người Palestine khi người này đang trèo qua hàng rào xung quanh một ngôi làng Do Thái ở ngay bên ngoài Gaza.
Gần thành phố Hebron, một thường dân Do Thái làm việc ở hàng rào ngăn cách Bờ Tây bị du kích Palestine bắn chết. Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa nhận trách nhiệm vụ này. 

