'Ngoại giao kim chi' ở APEC
Seoul và Bắc Kinh đã nhất trí bỏ qua những bất đồng gây ra cuộc chiến kim chi, cho phép món ăn này xuất hiện trên bàn tiệc của hội nghị APEC. 
"Kim chi là biểu tượng của Hàn Quốc. Do đó, tất nhiên nó sẽ là một trong những món ăn đầu tiên được xếp trong thực đơn", một quan chức chịu trách nhiệm về thực đơn của APEC cho biết. 
Kim chi được làm từ các loại rau như cải bắp hay củ cải. "Chúng tôi làm kimchi sau đó chôn dưới đất trong một thời gian dài để nó lên men", Park Soon Ae, thuộc Viện Ẩm thực Truyền Thống Hàn Quốc, nói. 
Trên bàn tiệc của hội nghị thượng đỉnh APEC cũng sẽ xuất hiện những món ăn từng được phục vụ riêng cho các vị vua Hàn Quốc và rượu nấm truyền thống của nước này. 
Trước đó, người ta lo ngại rằng kim chi sẽ không được đưa ra phục vụ quan chức APEC. Tháng trước, cơ quan Dược phẩm và Thực phẩm Hàn Quốc cấm bán kim chi nhập từ Trung Quốc vì tìm thấy ký sinh trùng trong mẫu kim chi này. Phản ứng lại, Trung Quốc cấm nhập khẩu một số mặt hàng thực phẩm từ Hàn Quốc, trong đó có kim chi, sốt tiêu và gia vị để nướng thịt bò, vì cho rằng chúng có chứa trứng của ký sinh trùng.
Những rắc rối xung quanh kimchi đã được giải quyết sau cuộc gặp gỡ của ngoại trưởng hai nước hôm 14/11, theo đó, họ đồng ý sẽ không để cho vấn đề này ảnh hưởng tới quan hệ song phương. 

