Campuchia: Con tin được giải cứu, một em nhỏ bị giết
Cảnh sát đã tấn công chiếc xe mà một nhóm bắt cóc định dùng để tháo chạy, giải cứu toàn bộ con tin ở trường Quốc tế Siem Reap, sau khi một em nhỏ bị các tay súng bắn chết.
Các con tin khác, đều ở độ tuổi từ 2 đến 6, thuộc các quốc tịch Anh, Mỹ và nhiều nước châu Á, đều được tự do và an toàn. Tổng số có 29 học sinh và một giáo viên bị bắt làm con tin. Hiện thông tin về số tay súng thực hiện vụ bắt cóc còn mâu thuẫn, có nguồn cho biết chỉ có 4 tên, nhưng các thông tin khác thì lại nói có 6 trong đó 2 tên đã bị bắn chết.
Những kẻ bắt cóc đã giết em bé khi giới chức từ chối chấp nhận các yêu sách của chúng, Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith cho biết.
"Chúng còn doạ giết từng đứa trẻ một", bộ trưởng nói. "Vì thế, lực lượng của chúng tôi phải tấn công vào trường".
Phóng viên CNN tại Bangkok cho hay, giới chức Campuchia đã xác nhận em bé thiệt mạng là người Canada 2 hoặc 3 tuổi.
"Tình hình đã ổn. Tôi thấy một em bé chết", Pheun Arun, cảnh sát trưởng Siem Reap nói ở bên ngoài trường học.
Các con tin khác đã được giải cứu. "Bất ngờ cánh cổng trường mở toang và người ta xuất hiện với những em nhỏ bế trên tay", John McDermott, một phóng viên ảnh tự do ở bên ngoài trường học, thông báo với CNN.
Anh cho biết, các xe cứu thương đã trực sẵn bên ngoài, trong khi vẫn có tiếng súng nổ ở hiện trường. "Mọi thứ có vẻ đã được kiểm soát".
McDermott cho biết cảnh sát tấn công chiếc xe 12 chỗ mà những kẻ bắt cóc định dùng để chạy trốn.
Các tay súng chừng 20 tuổi, mặc đồ đen và có vẻ ngoài của người Khmer. Ba tên nằm trên mặt đất, một trong đó bị thương. Một tên khác đã được đưa đi từ trước. Thông tin chưa được kiểm chứng cho biết có hai tên đã chết.
Lúc 15h, một nhân chứng cho hay ít nhất 4 tay súng bị bắt và hầu hết con tin đã được thả. Phóng viên của CNN cho biết, hai trong số những kẻ bắt cóc đã chết, một tên bị thương.
Rất nhiều cha mẹ học sinh tụ tập bên ngoài khu vực trường, họ rất lo sợ bởi các con tin còn quá nhỏ và có thể bị kiệt sức vì đói.
14h15', cảnh sát Campuchia mặc thường phục bắt đầu triển khai vào khuôn viên trường học. Một nhân chứng cho biết, đầu tiên có 2 tiếng súng, sau đó là cả một tràng đạn vang lên. Cảnh sát trưởng Siem Reap Pheun Arun xác nhận thông tin này.
Bên ngoài trường Quốc tế Siem Reap, cảnh sát và quân đội đã phong tỏa khu vực. Các quan chức ngoại giao đang thương thuyết với các tay súng bắt cóc cho biết chúng đã nâng mức tiền chuộc lên 30.000 USD kèm một xe 12 chỗ ngồi.
Trước đó, cảnh sát Siem Reap cho hay đã mang một chiếc ôtô như vậy vào bên trong sân trường, cửa xe mở và máy vẫn nổ, nhưng đã qua 20 phút mà chưa có ai tiến đến chỗ chiếc xe. Các nhân chứng xác nhận có một xe van được lái vào sân và tài xế chạy khỏi xe.
Chính phủ các nước trên thế giới đang nỗ lực xác định xem có công dân của mình trong số những con tin đang bị cầm giữ ở trường Quốc tế Siem Reap hay không.
Bộ trưởng thông tin Campuchia Khieu Kanharith cho biết: "Tôi ngờ rằng nhóm bắt cóc là thành viên của CFF - Cambodian Freedom Fighter, hoặc được một công ty hoặc một nước nào đó thuê để phá hoại ngành du lịch Campuchia". CFF là một tổ chức chống chính phủ Campuchia từng thực hiện một vụ tấn công vũ trang tháng 11/2000. 
Lúc 9h30 sáng nay, 6 kẻ bịt mặt mặc đồ đen đột kích một ngôi trường quốc tế ở tỉnh Siem Reap, gần khu Angkor Wat phía tây bắc Campuchia. Chúng bắt 70 học sinh và giáo viên làm con tin, sau đó thả dần và đang cầm giữ 40 người.
Các nhân chứng cho biết, một số kẻ bắt cóc có trang bị vũ khí. Theo Phó chỉ huy lực lượng quân cảnh địa phương Prak Chanthoeun, chúng ra yêu sách đòi 6 súng AK-47, 6 khẩu súng ngắn, một chiếc xe ôtô và khoản tiền chuộc 1.000 USD để chạy sang biên giới Thái Lan.
Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith cho biết, nhóm bắt cóc còn yêu cầu cung cấp 2 khẩu B-40. Còn một quan chức địa phương có tên Cheang Sokhon thì thông báo, cảnh sát quân sự Siem Reap đang bao vây ngôi trường và tiếp tục đàm phán với những tay súng qua điện thoại nhưng chưa có kết quả.
Các nguồn tin khác nhau cho hay, nhóm tay súng bắt 29 học sinh mẫu giáo từ 2 đến 6 tuổi của Trường quốc tế Siem Reap làm con tin. Những em bé bị bắt cóc mang các quốc tịch như Anh, Mỹ, Nhật Bản, Ireland, Singapore, Australia, Canada, Ấn Độ, Indonesia, Thụy Sĩ, Philippines, Hàn Quốc, Thái Lan và Đài Loan.
Cha mẹ của các bé bị bắt làm con tin đều là những người nước ngoài đang làm việc trong ngành kinh doanh khách sạn tại thành phố Siem Reap, cạnh quần thể đền Angkor Wat 800 năm tuổi.

