Quân Mỹ khép chặt Najaf
2.500 binh sĩ Mỹ, được yểm trợ bởi xe tăng và pháo, đang bao vây ngoại ô Najaf, chuẩn bị cho khả năng tấn công vào thành phố thiêng của người Shiite. Các tư lệnh tuyên bố mục tiêu của họ là bắt hoặc giết giáo sĩ al-Sadr. 
Các chính khách và giáo sĩ Iraq đang nỗ lực thương lượng về một giải pháp nhằm tránh cuộc tấn công của Mỹ vào thành phố. Điều này nếu xảy ra sẽ khiến cộng đồng người Shiite tức giận, và biến cuộc bạo động của một nhóm du kích thành làn sóng nổi dậy của cả cộng đồng đông đảo người Hồi giáo Shiite. Một cuộc tiến công của Mỹ vào thánh địa này có thể còn châm ngòi căm giận của người Shiite ở nước Iran láng giềng. 
Giáo sĩ chống Mỹ Muqtada al-Sadr, đang cố thủ trong văn phòng ở Najaf, được che chắn không chỉ bởi các tay súng, mà bởi cả những thánh đường linh thiêng trong thành phố. Ông này thề sẽ tiếp tục "cuộc chiến tranh nhân dân" nhằm chấm dứt sự chiếm đóng của quân đội Mỹ ở Iraq. 
"Ta chỉ sợ thượng đế. Ta sẵn sàng hy sinh máu của mình cho đất nước", thủ lĩnh cuộc bạo động của người Shiite nói, trong khi tại Washington, Tổng thống Mỹ cho biết các thành viên Hội đồng điều hành đang tìm phương cách hoà bình để giải quyết tình hình ở miền nam Iraq. 
Tuy nhiên, các chỉ huy quân sự Mỹ thề bắt hoặc giết al-Sadr. "Mục tiêu không phải là Najaf. Mục tiêu là Muqtada al-Sadr và các tay súng", tướng Mark Kimmitt, phó tư lệnh tác chiến quân đội Mỹ ở Iraq, khẳng định. Ông này cũng cho hay không muốn làm điều đó ở Najaf hay Karbala, bởi quân đội Mỹ "rất tôn trọng các thánh đường của người Shiite". 
Theo tính toán của AP dựa trên thông tin từ ngành y tế, riêng trong tháng 4 đã có tới 880 người Iraq thiệt mạng, trong số đó có 660 người, chủ yếu là thường dân, bị giết chết ở Falluja.
Những cuộc đụng độ lẻ tẻ đã bắt đầu từ đêm qua quanh Najaf, nơi thuỷ quân lục chiến Mỹ bao vây. Trong đêm, các tay súng Iraq sử dụng bom đặt bên đường phục kích một đoàn công voa gồm 80 xe chở quân tới Najaf, giết một, làm bị thương hai quân nhân Mỹ. 
Quân đội Mỹ ước tính có khoảng 1.500 tay súng thuộc quyền giáo sĩ Sadr bên trong Najaf. 

