Hàn Quốc yêu cầu Nhật thừa nhận lịch sử
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon hôm nay yêu cầu các nhà lãnh đạo Nhật thừa nhận quá khứ thực dân của nước này và theo đuổi các chính sách nhìn về tương lai.
"Tôi muốn nhắc nhở các nhà lãnh đạo chính trị của Nhật rằng họ cần hiểu đúng lịch sử và đưa vào thực tế", Ban Ki-moon phát biểu trong cuộc họp của các quan chức ngoại giao cấp cao của Hàn Quốc.
"Thật đáng tiếc là quan hệ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản trở nên căng thẳng vì tranh cãi liên quan đến lãnh thổ và lịch sử trong năm qua, khi mà hai quốc gia đang đặt nền móng cho mối quan hệ hướng đến tương lai".
Nhật định của ông Ban được đưa ra một ngày sau lễ kỷ niệm 40 năm bình thường hoá quan hệ ngoại giao giữa Hàn Quốc và Nhật. 
Trước đó, Ngoại trưởng Nhật Taro Aso cho biết nước này sẽ chú ý đến thái độ của người Hàn Quốc về quá khứ và giải quyết nhiều vấn đề liên quan đến quá khứ bằng thái độ nhân đạo. 
Quan hệ giữa Nhật và Hàn Quốc lại trở nên căng thẳng khi Thủ tướng Nhật Koizumi đi thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni hồi tháng 10. Đền Yasukuni thờ gần 2 triệu người Nhật thiệt mạng trong Thế chiến II, trong đó có cả những người bị kết án tội phạm chiến tranh.
Mối quan hệ song phương này thêm lạnh giá vào nửa cuối năm nay vì tranh chấp nhóm đảo ở vùng biển phía đông Hàn Quốc (biển Nhật Bản) và việc Nhật thông qua cuốn sách giáo khoa trong đó phủ nhận quá khứ thực dân của nước này.

