Ukraina tìm được kẻ giết nhà báo 
Tổng công tố Ukraina Svyatoslav Piskun tuyên bố bên điều tra đã biết được ai ra lệnh giếtnhà báo Georgiy Gongadze năm 2000 - vụ án từng dẫn tới những cuộc biểu tình phản đối cựu tổng thống Leonid Kuchma. 
Ông cho biết Gongadze đã bị thắt cổ, nhưng từ chối tiết lộ ai đứng đằng sau âm mưu này. Hai trong số những kẻ giết người là cảnh sát làm tại Sở điều tra tội phạm thuộc Bộ Nội vụ. 
Tổng thống Viktor Yushchenko khẳng định việc phá vụ án là vấn đề danh dự, vì nó có động cơ chính trị. 
Trước đó, báo chí nước này cho biết có 4 nhân chứng then chốt, nhưng một trong số họ đã bị giết. Những người này đều thuộc một băng nhóm tội phạm mà thành viên đa số là các cảnh sát. 
Gongadze - tổng biên tập một trang web tin tức - từng thực hiện nhiều cuộc điều tra về những vụ tham nhũng lớn ở Ukraina. Anh bị bắt cóc tại Kiev hồi tháng 9/2000. Thi thể mất đầu của anh về sau được tìm thấy trong một khu rừng. Vụ giết Gongadze đã dẫn tới nhiều tháng biểu tình phản đối tổng thống khi đó là Leonid Kuchma - người luôn bác bỏ những lời cáo buộc của phe đối lập rằng ông có liên quan. 
Điều tra về vụ án là một trong những yêu cầu chính của phe đối lập thân phương Tây. Phe này sau đó đã tiến hành cách mạng Cam, đưa ông Yushchenko lên làm tổng thống, sau cuộc bầu cử gây tranh cãi hồi tháng 11 năm ngoái. 
M.C. (theo BBC) 


