Bangladesh tê liệt vì biểu tình
Các cuộc biểu tình do phe đối lập kêu gọi nhằm phản đối đợt đánh bom tại Bangladesh trên khắp cả nước tại đã khiến quốc gia này tê liệt. 
Hôm nay, các đường phố Dhaka vốn đông đúc trở nên vắng vẻ khác thường và chỉ có xe buýt, xe kéo và xe chở khách ba bánh trên đường. Hầu hết các trường học và cửa hàng đóng cửa. 
An ninh được thắt chặt trong khi cảnh sát đang truy lùng những kẻ đánh bom và Shaikh Abdur Rahman, người bị tình nghi đứng đầu hàng loạt vụ tấn công hôm thứ tư. Hơn 9.000 cảnh sát được huy động tại thủ đô Dhaka để ngăn tình trạng bạo động có thể xảy ra.
Cảnh sát trưởng điều tra của Bangladesh Abdul Kaiyum cho hay 120 người đã bị bắt giữ vì liên quan đến các vụ đánh bom kể trên và đang bị thẩm vấn tại một trung tâm ở Dhaka. Ông cho hay một số tên đã khai rằng chúng thuộc nhóm Jamayetul Mujahideen và thủ lĩnh là Abdur Rahman. 
Jamayetul Mujahideen bị cấm hoạt động ở Bangladesh hồi tháng hai vì bị cáo buộc liên quan đến hàng loạt các vụ đánh bom nhằm vào các tổ chức phi chính phủ, trung tâm tôn giáo và các buổi biểu diễn âm nhạc truyền thống. 
Những tấm truyền đơn có ký tên nhóm này và kêu gọi áp dụng luật hồi giáo đã được tìm thấy gần những nơi bị đánh bom. Cảnh sát Bangladesh cho rằng còn quá sớm để kết luận nhóm nào chịu trách nhiệm các vụ tấn công nhưng Jamayetul Mujahideen hiện bị coi là đối tượng tình nghi số một. 
Khoảng 350 quả bom nhỏ tự tạo đã phát nổ gần như cùng lúc trên hầu hết các thành phố của Bangladesh làm 2 người chết và hơn 100 người bị thương hôm thứ tư. 
Ngọc Sơn (theo AFP)


