Mỹ quan ngại World Cup không cho thủ quân đeo băng 'One Love' 
Mỹ quan ngại khi FIFA dọa phạt các thủ quân muốn đeo băng tay "One Love" thể hiện sự ủng hộ với cộng đồng LGBTQ tại World Cup.
"Biểu hiện của sự đa dạng và hòa nhập là điều đúng đắn và theo đánh giá của tôi, không ai trên sân cỏ buộc phải lựa chọn giữa việc ủng hộ những giá trị này và việc tiếp tục chơi cho đội của mình", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói với người đồng cấp Qatar Mohammed Bin Abdulrahman Al Thani ở Doha hôm 22/11.
Ông Blinken đề cập tới thông báo của FIFA rằng bất cứ thủ quân nào dự World Cup mang băng trái quy định sẽ phải nhận thẻ vàng từ đầu trận. Tuyên bố của FIFA được đưa ra khi thủ quân một số đội muốn mang băng tay "One Love" cầu vồng thể hiện ủng hộ với sự đa dạng, không phân biệt đối xử, đặc biệt với cộng đồng LGBTQ. FIFA quy định các thủ quân trong vòng chung kết phải đeo băng tay do liên đoàn cung cấp.
Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh "bất cứ sự hạn chế nào đối với quyền tự do ngôn luận" đều khiến nước này quan ngại.
Khi được hỏi về bình luận của ông Blinken, FIFA dẫn lại tuyên bố trước đó thông báo về thỏa thuận của họ với các liên đoàn bóng đá quốc gia, cho phép thủ quân đeo băng "Không phân biệt đối xử" trong suốt giải đấu. Đây là băng tay do FIFA cung cấp có màu đen, hình vẽ hai bàn tay nắm lấy nhau và chữ "Không phân biệt đối xử" màu trắng - vàng.
Qatar coi đồng tính là "bất hợp pháp". Luật pháp Qatar quy định người đồng tính có thể bị phạt tiền và đối mặt án tù. Chính phủ Qatar không công nhận hôn nhân đồng giới cũng như không cho phép người dân vận động các quyền cho cộng đồng LGBTQ.
Tuy nhiên, Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani khẳng định mọi người đều được chào đón khi dự World Cup diễn ra ở nước này, kể cả những người hâm mộ bóng đá đồng tính.
"World Cup là cơ hội tuyệt vời cho mọi người từ các nơi trên thế giới đến và trải nghiệm văn hóa của chúng tôi. Chúng tôi hoan nghênh tất cả các bạn, nhưng cũng mong các bạn tôn trọng văn hóa của chúng tôi", ông Tamim nói.
Nhà báo Mỹ Grant Wahl hôm 21/11 cho biết anh bị ép cởi chiếc áo cầu vồng ủng hộ cộng đồng LGBTQ khi tới sân vận động ở Qatar xem World Cup. Tuy nhiên, Wahl sau đó được vào sân và nói cũng nhận được lời xin lỗi từ đại diện FIFA. FIFA chưa bình luận về việc này.
Ngoại trưởng Anh James Cleverly cuối tháng trước cảnh báo người đồng tính phải cư xử chừng mực khi tới Qatar cổ vũ World Cup, do quốc gia này không chấp nhận cộng đồng LGBTQ.
Ngọc Ánh (Theo CBS)
