Mỹ dùng căn cứ Thổ Nhĩ Kỳ để chuyển quân ở Iraq
Quân đội Mỹ đã bắt đầu sử dụng căn cứ không quân Incirlik (nam Thổ Nhĩ Kỳ) để tiến hành hoạt động luân chuyển binh lính tại Iraq. Đây là một bằng chứng cho thấy quan hệ giữa Ankara và Washington đang cải thiện. 
Thông tin nói trên do một quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ hôm chủ nhật. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan từ chối bình luận. Phát ngôn viên của Mỹ ở Incirclik cũng vậy, kèm theo lời giải thích vì lý do an ninh.
Hồi năm ngoái, Thổ Nhĩ Kỳ từ chối cho phép binh lính Mỹ sử dụng lãnh thổ của mình để tiến hành cuộc chiến chống Iraq. Giờ đây, Ankara, một đồng minh của Mỹ trong NATO, có lẽ đang cố gắng giành lại cảm tình của Washington, trước nguy cơ người Kurd ở Iraq đòi thêm quyền tự trị tại khu vực bắc Iraq nhiều dầu mỏ. Cả Thổ Nhĩ Kỳ lẫn các quốc gia láng giềng Syria, Iran đều sợ người Kurd sẽ đẩy mạnh hoạt động đòi độc lập và gây bất ổn cho khu vực biên giới của họ. Dự kiến Thủ tướng Erdogan sẽ nêu rõ mối lo ngại về Iraq trong các cuộc thảo luận với Tổng thống Bush ở Washington cuối tháng này. 
Căn cứ Incirlik sẽ hỗ trợ rất nhiều cho Mỹ, vì họ đang phải đương đầu với hoạt động luân chuyển quân lớn nhất hàng thập kỷ nay. 130.000 lính Mỹ ở Iraq sẽ về nhà trong những tháng tới, và được thay thế bằng một lực lượng cơ động hơn, khoảng 110.000 người. 
Mỹ đã duy trì sự hiện diện tại Incirlik từ những năm 1950. Cách Iraq có một giờ bay, căn cứ này là một nơi chuyển quân lý tưởng. Dự kiến các khu trại ở Kuwait, những căn cứ không quân ở Đức cũng sẽ được dùng trong hoạt động này. Ngoài ra, một số địa điểm tại Bahrain, Qatar và Tây Ban Nha có khả năng được sử dụng. 

