Lễ hội tuyết ở xứ hoa anh đào 
Cứ đầu tháng 2 hằng năm, tại Sapporo, thành phố lớn nhất tại đảo Hokkaido, Nhật Bản, lại diễn ra lễ hội tuyết, thu hút khoảng hai triệu khách du lịch. Hàng trăm bức tượng làm bằng tuyết và băng giá mô phỏng theo tác phẩm của các nhà điêu khắc nổi tiếng trong và ngoài Nhật Bản, được trưng bày tại đây.
Lễ hội này được bắt đầu từ năm 1950, khi các học sinh cấp III tại Sapporo tạo ra sáu bức tượng bằng tuyết và trưng bày tại công viên Odori của thành phố. Đã có rất nhiều người tìm đến chiêm ngưỡng các tác phẩm bằng tuyết. Ngày nay, lễ hội mùa đông đã trở thành một phần không thể thiếu được trong cuộc sống của người dân nơi đây.
Năm 1972, lễ hội mùa đông của Sapporo được người dân thế giới biết đến, khi Thế vận hội mùa đông lần thứ 11 cũng được tổ chức tại thành phố này. Cuộc thi chế tạo tượng bằng tuyết đã được tổ chức bắt đầu từ năm 1974, và cho đến năm 1997, cuộc tranh tài lần thứ 24 đã thu hút 21 đội đến từ 19 nước khác nhau, trong đó có những đội đến từ Hawaii và Đông Nam Á - những nơi không hề có tuyết rơi. 
Năm nay ước tính có khoảng 150 nhóm xây dựng nên các bức tượng tuyết với nhiều chủ đề khác nhau, thậm chí cả lực lượng phòng vệ Nhật Bản đóng tại Hokkaido cũng tham gia chế tạo những bức tượng lớn cùng người dân.

