Các đồng minh sẽ dự thảo luận chiến lược của Mỹ
Lầu Năm Góc vừa thông báo từ nay họ sẽ mời các quốc gia đồng minh tham gia những cuộc họp bí mật bàn về chiến lược quốc phòng. Đây là một phần trong nỗ lực thiết chặt quan hệ của Washington.
Những cuộc họp này nhằm quyết định các khoản chi cho quốc phòng, giúp định hướng những nhiệm vụ quan trọng nhất, nhân lực trong tương lai và lựa chọn vũ khí.
Theo Thứ trưởng Quốc phòng Douglas Feith, việc mời các đồng minh sẽ củng cố sự hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố. Ông không tiết lộ đó là các nước nào. Nhưng buổi thảo luận có lẽ cũng sẽ định ra trách nhiệm của những nước này.
Qua cuộc họp, Washington sẽ đánh giá những mối đe doạ trên thế giới và làm thế nào Mỹ có thể lấp chỗ trống về đào tạo và hỗ trợ cho các quốc gia đồng minh. 
Nhưng Feith cũng tuyên bố Washington vẫn sẵn sàng tiến hành những cuộc tấn công "phòng ngừa" đơn phương, mà không cần sự chấp thuận của các nước khác. 
Một số quan chức quân sự cho rằng, chính sách mới là một sự thay đổi lớn, vì nó sẽ gắn kết Mỹ với đồng minh hiệu quả hơn và giúp xoa dịu sự bất bình còn tồn tại ở một số nước châu Âu đối với việc đánh chiếm Iraq. Mặt khác, đó cũng là một sự thừa nhận Washington không thể một mình đương đầu với các thách thức quân sự. 

