Anh trả tự do các tù nhân Guantanamo
Cảnh sát Anh hôm qua đã phóng thích 4 nghi phạm khủng bố, một ngày sau khi các đối tượng này được đưa về cố quốc từ nhà tù Mỹ ở căn cứ hải quân Guantanamo (Cuba). Theo nhà chức trách Anh, cả 4 người sẽ không bị buộc tội.
Cảnh sát cho biết, sau khi tham vấn các công tố viên, họ đã quyết định tha bổng các nghi phạm, đồng thời bố trí đưa những người này đến những nơi họ lựa chọn. Trước đó, một người được phóng thích ngay sau khi đáp máy bay xuống phi trường Heathrow hôm thứ ba.
5 tù nhân vừa được trả tự do bị bắt giữ trong cuộc chiến tại Afghanistan cuối năm 2001 hoặc đầu năm 2002. Họ đang trở thành tâm điểm để các tờ báo khổ nhỏ ở Anh giành giật quyền khai thác. Max Clifford, nhà nghiên cứu luật nổi tiếng của Anh, đại diện của cựu tù nhân Londoner Terek Dergoul, cho biết, dù bán câu chuyện của mình cho nhà xuất bản nào, Dergoul cũng có thể đòi tới 300.000 bảng Anh.
Chưa nhân vật nào xuất hiện trước công chúng sau khi được tự do, nhưng luật sư của Jamal al Harith, người được thả đầu tiên, đã lên án những người bắt giữ thân chủ của ông: "Anh ta đã bị đối xử một cách tàn nhẫn, vô nhân đạo và hèn hạ. Anh ta muốn nhà chức trách trả lời về điều đó".
Vụ việc này có thể sẽ gây ra nhiều phiền phức cho Thủ tướng Anh Tony Blair. Nhiều nhà hoạt động sẽ đặt câu hỏi, tại sao phải mất 2 năm đồng minh thân cận nhất của Washington mới đòi lại được tự do cho công dân của mình, trong khi cảnh sát Anh đã kết luận họ không phạm tội.
Hiện nay, còn 4 công dân Anh bị giam giữ tại Guantanamo. Washington cho biết, những đối tượng này nguy hiểm hơn 5 người vừa được phóng thích.

