Iran tạo điều kiện cho người nghèo mua cổ phiếu
Chính phủ Iran vừa phê chuẩn một kế hoạch cho phép hàng triệu gia đình có thu nhập thấp ở nước này được mua cổ phiếu trong các công ty thuộc sở hữu nhà nước trong vòng 20 năm.
Kế hoạch này đã được các bộ trưởng trong chính phủ nhất trí vào ngày 2/11. Bộ Tài chính Iran đã đưa ra thời hạn là 2 tháng để lên danh sách những gia đình thuộc diện được hưởng chế độ mua cổ phiếu. Các "nhà đầu tư" nghèo có thể mua cổ phiếu trong vòng 20 năm.
Hành động này của chính quyền Iran được coi là một phần trong cam kết cải thiện điều kiện sống cho người nghèo của ông Mahmoud Ahmadinejad trong cuộc bầu cử tổng thống.
Mặc dù có nguồn dầu mỏ khổng lồ, song Iran vẫn là nước có tỷ lệ thất nghiệp cao và khoảng cách thu nhập giữa người giàu và người nghèo ngày càng tăng lên.
Theo số liệu chính thức, 15% dân số Iran hiện nay sống dưới mức nghèo khổ. Nhưng theo thống kê không chính thức thì con số thực tế cao hơn nhiều, có thể lên tới 40%.
Kế hoạch cho người nghèo mua cổ phiếu này hoàn toàn tương tự như một kế hoạch do người đứng đầu Sở Giao dịch chứng khoán Tehran đề xuất vào tháng 6 năm nay, theo đó khoảng 14 triệu gia đình nghèo sẽ được mua cổ phiếu công ty nhà nước với trị giá khoảng 100 triệu rial (11.044 USD).
Thị trường cổ phiếu Iran đã chao đảo trong thời gian gần đây bởi kế hoạch kinh tế của tân tổng thống Mahmoud Ahmadinejad và sự lo ngại của người dân về khả năng sẽ phải đối mặt với cấm vận kinh tế của Liên Hiệp Quốc để trừng phạt việc theo đuổi chương trình hạt nhân của nước này.

