Nguyên thủ Australia và Bulgaria bất ngờ thăm Iraq
Hôm qua, Thủ tướng John Howard và Tổng thống Georgi Parvanov đã tới Iraq để động viên binh sĩ nước mình giữa lúc quốc gia vùng Vịnh này đang chìm trong bạo lực. Đây được coi là sự ủng hộ đối với Washington khi một số đồng minh khác của Mỹ tuyên bố rút quân khỏi Iraq.
Nhà lãnh đạo Australia John Howard mặc một chiếc áo chống đạn bước xuống sân bay Baghdad đang được đặt trong tình trạng an ninh thắt chặt. Ông tham dự lễ kỷ niệm Ngày Anzac để tưởng nhớ các binh sĩ đã chết trên chiến trường.
Ngày Anzac đánh dấu sự kiện binh đoàn Anzac (gồm lính Australia và New Zealand trong Thế chiến I) đặt chân lên bán đảo Gallipoli ngày 25/4/1915, bắt đầu một trận chiến dài chống quân Thổ Nhĩ Kỳ và kết thúc thất bại với hơn 10.000 lính Anzac tử trận. Đây là một trong những trận đánh đẫm máu nhất trong lịch sử quân sự thế giới.
Trong suốt chuyến công du Iraq kéo dài 6 giờ, ông Howard chỉ có mặt tại sân bay quốc tế Baghdad. Theo truyền hình Australia, khi ông Howard đang tham dự lễ kỷ niệm Ngày Anzac người ta vẫn nghe rõ tiếng đạn nổ đâu đó trong thành phố. Tháp tùng thủ tướng Howard công du có tư lệnh quân đội Australia Peter Cosgrove. Chuyến đi Iraq của ông Howard được coi là một "bản sao" chuyến thăm của Tổng thống Mỹ George Bush hồi năm ngoái.
Phần lớn binh sĩ Australia đóng tại Iraq đang tham gia vào hoạt động bảo vệ các nhà ngoại giao, kiểm soát không lưu ở sân bay Baghdad, và huấn luyện cho bộ binh, hải quân Iraq.
Đi xa hơn thủ tướng Australia, Tổng thống Bulgaria Parvanov đã đến thăm binh sĩ nước mình ở thành phố Kabala, phía nam thủ đô Baghdad. Hai ngày trước, một binh sĩ Bulgaria đã thiệt mạng trong một vụ phục kích tại thánh địa của người Hồi giáo dòng Shiite này. 
Ông Parvanov đã có cuộc gặp với tướng Ba Lan Mieczyslaw Bieniek, tư lệnh lực lượng đa quốc gia gồm 9.500 binh sĩ hoạt động ở miền trung và miền nam Iraq. Ngoài ra, ông cũng có buổi làm việc với người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer. Bulgaria có 485 binh sĩ đang đóng tại Iraq và kể từ đầu cuộc chiến đã có 6 quân nhân trong số này thiệt mạng.
Chuyến công du Iraq của nguyên thủ Australia và Bulgaria hôm qua được coi là sự ủng hộ của các nước trên đối với hoạt động quân sự của Mỹ tại Iraq, sau khi Tây Ban Nha, Honduras và CH Dominica tuyên bố rút quân khỏi vùng đất nóng bỏng này.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

