Nike xin lỗi Trung Quốc vì quảng cáo 'báng bổ'
Tập đoàn sản xuất đồ thể thao Nike xin lỗi người tiêu dùng Trung Quốc về một đoạn quảng cáo trên truyền hình, trong đó có cảnh một ngôi sao bóng rổ Mỹ đánh bại một cao thủ võ lâm Trung Hoa.
Trong đoạn phim quảng cáo mang tên Gian phòng Sợ hãi, ngôi sao LeBron James - 19 tuổi, thành viên đội bóng rổ Cleveland Cavaliers của Mỹ - dễ dàng vượt qua các kẻ thù, bao gồm một võ lâm cao thủ tóc bạc và hai con rồng. 
Nó được phát trên truyền hình Trung Quốc trước khi bị rút lại hồi tháng trước. 
Ban Quản lý Phát thanh, Phim và Truyền hình Trung Quốc bình luận rằng đoạn quảng cáo này báng bổ và xúc phạm đến văn hoá và tập quán dân tộc. Họ cho biết có nhiều người xem Trung Quốc đã phẫn nộ khi xem những hình ảnh này. 
Nike giải thích về vụ việc như sau: Nike xin bày tỏ lời xin lỗi sâu sắc tới những người tiêu dùng Trung Quốc về những lo ngại của họ& Ý tưởng quảng cáo xuất phát từ các bộ phim võ thuật Hong Kong thập kỷ 1970. Nike hy vọng có thể khuyến khích giới trẻ châu Á đối mặt với nỗi sợ hãi trong bóng rổ. 

