Gruzia huỷ hộ chiếu của lãnh đạo Adzharia 
Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili hôm qua tố cáo giới chức vùng tự trị âm mưu chuyển vũ khí vào lãnh thổ để chuẩn bị cho một cuộc xung đột, đồng thời tuyên huỷ hộ chiếu ngoại giao của người đứng đầu chính quyền và 500 quan chức khác. 
Đây là bước leo thang mới trong cuộc khẩu chiến giữa Tbilisi và ông Aslan Abashidze, đứng đầu Adzharia. Hai bên đang đứng bên nguy cơ chiến tranh, sau khi tổng thống Gruzia ra lệnh phong toả khu vực này.
Trước đó, Adzharia cam kết để cuộc bầu cử quốc hội ngày 28 này diễn ra tự do và công bằng. Thoả thuận này đạt được nhờ hai bên cùng nhượng bộ, sau sự kiện các lực lượng vũ trang Adzharia ngăn cản không cho ông Saakashvili vào vận động bầu cử. 
Abashidze cho rằng chính quyền trung ương muốn lật đổ ông. Còn tổng thống Saakashvili thì cáo buộc Batumi đang chuẩn bị xung đột vũ trang bằng cách tuồn vũ khí từ Chechnya và Ukraine vào khu tự trị. Cá nhân hai ông này có mối ác cảm sâu sắc. 
Sự đối lập giữa nhà lãnh đạo Adzharia và Gruzia(22/03/2004)
Căng thẳng Gruzia - Adzharia hạ nhiệt(19/03/2004)
Các chuyến tàu giữa Gruzia và Adzharia được nối lại(19/03/2004)
Gruzia đánh giá cao Nga trong việc giải quyết xung đột(18/03/2004)
Gruzia nhượng bộ, chấp nhận đối thoại với Adzharia(17/03/2004)

