Một phụ nữ Australia bị buộc tội giết 4 đứa con
Carol Matthey, 25 tuổi, sống ở thành phố Geelong gần Melbourne bị đưa ra toà chiều nay sau một năm điều tra của cảnh sát. Người này bị buộc tội đã lần lượt giết 4 trong 5 đứa con do mình đẻ ra trong khoảng thời gian từ năm 1998 đến 2003.
Carol Matthey bị bắt tại nhà riêng ở Geelong. Đứa con duy nhất còn sống của người này đang sống với cha. Toà án cho biết, bé trai 7 tháng tuổi của nữ nghi phạm được phát hiện đã chết vào tháng 12/1998. Chưa đầy hai năm sau, bé gái mới 9 tuần tuổi của cô ta cũng được phát hiện đã chết trên giường.
Tháng 7/2002, cậu con trai 3 tháng tuổi của nữ sát thủ bị rơi và chết trong bãi đỗ xe một siêu thị ở Geelong. Đứa con thứ tư là một bé gái 3 tuổi thì qua đời tháng 4/2003, một ngày sau khi em ngã từ một chiếc bàn. Hiện cái chết này vẫn tiếp tục được cảnh sát điều tra. Carol Matthey lần đầu bị cảnh sát thẩm vấn về cái chết bí ẩn của 4 đứa con vào tháng 5 năm ngoái.
Matthey mặc một chiếc áo phông màu đen, tóc buộc ra đằng sau và ngồi im nghe toà án Melbourne đọc lời luận tội chống lại cô ta. Một luật sư bào chữa là Andrew McKinner đã nói với toà rằng, thân chủ của ông đang bị suy nhược và đề nghị người này được giam ở một nơi riêng để đảm bảo an toàn.
Đây là vụ án thứ hai tại Australia trong vòng chưa đầy hai năm qua trong đó một bà mẹ bị buộc tội sát hại hoặc ngộ sát con cái. Trước đó, năm 2003 Kathleen Folbigg bị kết án 40 năm tù cũng vì tội giết 4 người con của mình từ năm 1989 đến 1999. 

