Bình Nhưỡng ngừng đàm phán với Hàn Quốc 
CHDCND Triều Tiên sáng nay bất ngờ chấm dứt cuộc thảo luận cấp nội các lần thứ 14 với Seoul, nhằm yêu cầu Hàn Quốc ngưng tập trận quân sự chung với Mỹ. Trong khi đó, Bình Nhưỡng đã chấp nhận viện trợ bằng đường bộ của chính quyền miền nam.
Trong cuộc đàm phán kéo dài 3 ngày tại Bình Nhưỡng, quan chức hai miền Triều Tiên đã thất bại trong việc đưa ra các thoả thuận về việc tăng cường trao đổi thương mại hoặc giảm căng thẳng quân sự dọc khu vực biên giới. Tuyên bố ngắn của cuộc gặp này cho biết, vòng đàm phán tới của hai bên sẽ được tổ chức ở Seoul từ ngày 3 đến 6/8.
Trước khi đàm phán tại Bình Nhưỡng diễn ra, Hàn Quốc đã khẳng định rằng, cuộc tập trận chung giữa họ với Mỹ sẽ không nằm trong nội dung thảo luận. Thay vào đó, họ hối thúc chính quyền miền bắc đồng ý tiến hành đàm phán cấp cao về quân sự. Seoul hy vọng mở được cuộc đàm phán quân sự để tìm cách tránh những vụ đụng độ của hải quân hai nước vẫn thỉnh thoảng xảy ra.
Trong khi đó, CHDCND Triều Tiên khẳng định sẽ chỉ đàm phán về quân sự với Hàn Quốc khi nước này chấp nhận ngưng các cuộc tập trận chung với Mỹ. Theo nhiều phóng viên, Bình Nhưỡng đã coi hoạt động này là sự chuẩn bị cho hoạt động xâm lược miền bắc của Hàn Quốc và Mỹ.
Mặc dù tuyên bố chấm dứt đàm phán ở Bình Nhưỡng, CHDCND Triều Tiên vẫn chấp nhận những chuyến xe tải chở hàng cứu trợ của Hàn Quốc thông qua khu vực biên giới. Một đoàn xe tải gồm 20 chiếc của miền nam đã tiến vào lãnh thổ của miền bắc để chở hàng viện trợ trường học cho các nạn nhân của vụ nổ tàu tại thành phố Ryongchon, tháng trước.
Chuyến hàng gồm bảng đen và các bộ bàn ghế học sinh nói trên là một phần trong khoản viện trợ trị giá 25 triệu USD mà Seoul cam kết dành cho Bình Nhưỡng để khắc phục hậu quả thảm hoạ đường sắt. Vụ tai nạn ở Ryongchon đã làm chết 169 người, 1.300 người bị thương và phá huỷ 8.100 ngôi nhà. Đa số nạn nhân là những trẻ em đang đến tuổi đi học. Dù đã kêu gọi quốc tế giúp đỡ, CHDCND Triều Tiên rất miễn cưỡng trong việc mở cửa biên giới đường bộ để tiếp nhận hàng viện trợ, đặc biệt là đối với Hàn Quốc.
Hai miền Triều Tiên cùng Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga đang có kể hoạch tổ chức vòng đàm phán 6 bên lần thứ ba tại Bắc Kinh vào trước tháng 7. Mục tiêu của hoạt động này nhằm vượt qua sự thất bại của 2 vòng đàm phán lần trước, tiến tới chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Ngày 12/5 tới, các nước sẽ tổ chức cuộc gặp cấp thấp ở Bắc Kinh để chuẩn bị các vấn đề mang tính cơ sở cho vòng đàm phán 6 bên lần 3.
Nổ tàu chở nhiên liệu ở Bắc Triều Tiên(23/04/2004)
Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ(05/05/2004)
Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên(27/04/2004)
Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu(26/04/2004)
Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul(26/04/2004)

