Bắc Kinh: Một người dùng dao đâm 15 trẻ mẫu giáo 
Nhân viên gác cổng của một vườn trẻ tại thủ đô Trung Quốc sáng nay điên cuồng đâm 15 cháu nhỏ và hai giáo viên, hãng tin Tân Hoa Xã cho hay. Các em bé "mình đầy máu và rất hoảng loạn" đang được điều trị tại bệnh viện. Một em đã chết. 
Một trẻ khác cùng một giáo viên đang trong tình trạng nguy kịch bởi các vết thương ở cổ, Tân Hoa Xã trích nguồn tin từ bệnh viện. 
Con số nạn nhân hiện chưa rõ ràng. Hãng tin AP cho hay có 16 trẻ và 3 giáo viên bị đâm. Trang Sina.com cho biết nhà trẻ này trực thuộc Đại học Bắc Kinh danh tiếng. 
Cảnh sát đã bắt thủ phạm Xu Heping, 51 tuổi, để điều tra. Động cơ của người này chưa được làm rõ. 
Nhà chức trách nhận được báo cáo đầu tiên vào lúc 9h30 sáng nay giờ địa phương, rằng có một gã "săn đuổi mọi người trong vườn trẻ". Cảnh sát tức khắc tới hiện trường và bắt người đàn ông cùng con dao thái rau. 
Ngoài ba em bị thương nặng, "13 cháu khác bị băng quấn quanh đầu để ngăn chảy máu", Tân Hoa Xã cho biết. 
Y tá của bệnh viện số 1 Bắc Kinh xác nhận vụ việc và cho biết tổng số 18 nạn nhân đã được đưa vào điều trị. 
Tất cả các con phố xung quanh nhà trẻ hiện được phong toả, trong khi từng tốp người tò mò tụ tập phía sau khu nhà. Điện thoại của đồn cảnh sát nơi có ngôi trường toạ lạc không có người trả lời. Nhân viên của văn phòng hiệu trưởng vườn trẻ nói rằng bà không biết chi tiết vụ việc. 

