Thị trưởng Las Vegas gợi ý chặt ngón tay người viết bậy 
Theo thị trưởng thành phố cờ bạc của Mỹ, nạn viết bậy trên tường ở Las Vegas có thể giải quyết bằng cách chặt ngón tay cái của các thủ phạm trên truyền hình để làm gương. 
Phát biểu trên một chương trình truyền hình địa phương Nevada Newsmaker, ông Oscar Goodman phát biểu: Thời xưa ở Pháp, người ta chặt đầu của những kẻ phạm phải những tội lỗi đáng ghê tởm. Chúng ta đang trang trí lại các bức tường dọc những tuyến đường cao tốc ở trung tâm thành phố bằng những bức tranh rùa sa mạc, hoa lá, động vật rất đẹp. Thế mà những kẻ du côn lại đến phá chúng, ông bình luận. Tôi cho rằng cần phải cho chúng lên truyền hình và chặt một ngón tay cái của chúng. Đó có lẽ là một việc đúng đắn. 
Vị thị trưởng Las Vegas còn ủng hộ việc phạt roi trẻ em hư: Tôi là tôi tin vào cách trừng phạt thể xác có từ thời xưa. Một số đứa trẻ không chịu nghe lời. Chúng ta phải dạy cho chúng một bài học, và đây là lời của một luật sư hình sự đấy nhé, trước tiên chúng nên bị xét xử. 
Một nhân vật khác tham dự chương trình nói trên - giảng viên đại học Howard Rosenberg - đáp lại rằng việc cắt ngón tay cái của những người viết vẽ bậy sẽ không giải quyết được vấn đề và gợi ý ngài thị trường nên dùng cái đầu của mình vào việc khác ngoài đội mũ. 

