Một quân nhân Israel bị đám đông hành hình 
Hôm qua, binh sĩ đào ngũ có tên Eden Natan Zaada bất ngờ xông lên một chiếc xe buýt ở thành phố Shfaram rồi xả đạn bừa bãi làm 4 người thiệt mạng và 13 người bị thương. Ngay khi loạt đạn dứt, một đám đông phẫn nộ tràn lên xe và túm lấy người này để đánh "hội đồng" cho đến chết.
Eden Natan Zaada, 19 tuổi, đóng quân tại khu định cư Tapuah thuộc Bờ Tây. Khi thực hiện cuộc bắn giết anh ta mặc bộ quân phục và đội chiếc mũ chỏm của người Do Thái. Xác Zaada bị bầm dập và đẫm máu nằm sõng soài trên sàn chiếc xe buýt, xung quanh đó là rất nhiều gạch đá.
Thủ tướng Ariel Sharon gọi vụ bắt giết nói trên là hành động đáng lên án của một "tên khủng bố khát máu". Nghị sĩ địa phương Mohammed Barakek cho biết, các nạn nhân đều là người Ảrập Israel và sinh sống tại Shfaram.
Theo nhiều nguồn tin, Eden Natan Zaada đào ngũ nhằm phản đối việc chính phủ triệt thoái khỏi Dải Gaza trong tháng này. Thành phố Shfaram, nơi tay súng này gây án có đông người Ảrập sinh sống. 
Nhiều hãng truyền thông Israel đưa tin, lai lịch của Eden Natan Zaada "có vấn đề" vì từng là thành viên của một tổ chức cực đoan bị cấm hoạt động. Quân đội Do Thái xác định, Zaada đào ngũ khỏi đơn vị từ vài tuần trước, sau khi từ chối tuân lệnh cấp trên tham gia di tản các khu định cư.
Tư lệnh cảnh sát Israel Moshe Karadi cho chi viện thêm hơn 2.000 sĩ quan tới Shfaram sau sự cố trên và kêu gọi mọi người bình tĩnh, chờ đợi kết quả từ cuộc điều tra chính thức. Cả Thủ tướng Ariel Sharon và những người định cư Do Thái đều lên án các hành động bạo lực trong nội bộ các công dân Israel.
Giới chức Israel đang tập trung chuẩn bị cho kế hoạch rút toàn bộ người định cư và binh sĩ bảo vệ khỏi Dải Gaza. Nhiều người dự đoán sẽ còn xảy ra những vụ tấn công tương tự như ở Shfaram do những người định cư Do Thái phản đối gay gắt kế hoạch này.
Vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào những người Ảrập Israel của những phần tử Do Thái cực đoan xảy ra năm 1994, khi tay súng Baruch Goldstein bắn chết một lúc 29 tín đồ Hồi giáo trong một thánh đường ở thành phố Hebron, khu Bờ Tây.

