Cảnh sát Italy đột kích bắt 142 nghi phạm 
Cuối tuần qua, lực lượng an ninh Italy bắt 142 người tình nghi trong một chiến dịch kéo dài 2 ngày tại thành phố Milan. Động cơ của chiến dịch này là những lo ngại về an ninh sau sự kiện khủng bố tại London.
Phần lớn những nghi phạm bị bắt tại Milan vì có liên quan đến ma tuý, trộm cắp hoặc nhập cư bất hợp pháp. Đặc biệt, cảnh sát Italy còn thu giữ 1,5 kg chất nổ trong nhà một tội phạm bị kết án. Khoảng 2.000 cảnh sát tham gia chiến dịch an ninh tại thành phố được mệnh danh là thủ đô thương mại của Italy.
Trước đây từng xuất hiện nhiều lời đe doạ tấn công Italy trên các trang web của chiến binh Hồi giáo. Nguyên nhân do Rome là một đồng minh thân cận của Mỹ và cùng với Anh có đóng góp binh sĩ trong liên quân tham chiến tại Iraq.
Đại tá cảnh sát Cosimo Piccino cho biết, vụ đột kích nhằm đảm bảo an ninh tốt hơn cho Milan sau các vụ tấn công ở London, đồng thời chống lại các nhóm tội phạm đường phố và nạn nhập cư bất hợp pháp. Khoảng 7.000 người tại Milan đã bị cảnh sát kiểm tra trong chiến dịch trên.
Cảnh sát Italy đột kích một số địa điểm cắm trại của người Gypsy và các khu vực có mức sống thấp khác ở Milan. Trong 142 nghi phạm bị bắt có 83 người không phải là công dân các nước EU và lệnh trục xuất đã được áp dụng cho 52 người trong số này. 
Trong một diễn biến khác, cảnh sát Italy cho sơ tán một phần sân bay quốc tế Fiumicino ở thủ đô Rome vì báo động được phát ra sau khi phát hiện một chiếc túi vô chủ. Sau đó chiếc túi này được xác định là vô hại và hoạt động tại sân bay trở lại bình thường.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

