Saddam than phiền không được gặp luật sư 
Trong cuốn băng quay cảnh chất vấn Saddam Hussein hôm qua, cựu tổng thống Iraq tuyên bố rằng ông hầu như không được tiếp xúc với luật sư của mình. 
Saddam cho biết chỉ được gặp luật sư khi bị các thẩm phán điều tra chất vấn: Luật sư chỉ được gặp thân chủ của mình trong lúc thẩm vấn. Đây có phải là luật pháp hay không? 
Saddam Hussein và 3 cựu quan chức khác bị cáo buộc liên quan đến vụ thảm sát khoảng 150 người Shiite ở làng Dujail tháng 7/1982, để trả thù một kế hoạch ám sát không thành nhằm vào ông ta - một lãnh đạo người Sunni. Ngoài ra, còn có chiến dịch 1987-1988 trục xuất người Kurd khỏi các khu vưc ở phía bắc và đàn áp cuộc nổi dậy của người Shiite năm 1991 ở miền nam. Dự kiến cựu tổng thống sẽ gánh ít nhất 13 tội danh có thể dẫn tới án tử hình. Ngày xét xử chưa đuợc định ra.
Trong cuốn băng, Saddam mặc áo complet sẫm và sơmi trắng, có lúc đeo kính để ghi chép. Một người có vẻ như luật sư của ông ngồi bên cạnh. Cựu tổng thống than phiền rằng ông ta chào các thẩm phán mà không được đáp lại: Khi một người như tôi nói Mong điều tốt lành sẽ đến với các vị, mà không ai đáp, thì đó là một sự xúc phạm lớn đối với một người như Saddam Hussein. 
Cựu tổng thống Iraq cũng bình luận việc chính phủ Iraq bắt giữ ông chỉ là một trò đùa, vì Mỹ mới là người nắm quyền: Tôi bị bắt giữ. Người ta nói như vậy. Đây thực ra chỉ là một trò chơi mà thôi.

