Cử tri Iraq và nỗi lo về an ninh trong ngày bầu cử
Chiếc ôtô đen tiến vào phố Madaris, mấy thanh niên bên trong xe tung truyền đơn qua cửa sổ. "Đây là lời cảnh báo cuối cùng với những kẻ định tham gia bầu cử", tờ truyền đơn viết. "Chúng tao thề sẽ quét sạch đường phố Baghdad bằng máu của cử tri". 
Cuộc chiến về bầu cử - đi bỏ phiếu hay không - thể hiện trong chuyện xảy ra ở phía đông Baghdad, nơi nhiều người Iraq muốn đi bầu và một nhóm nhỏ những người rất quyết tâm làm mọi cách để cản trở số kia. 
Những tấm truyền đơn giống như nhiều tờ buớm khác trên các lối đi và trước cửa các ngôi nhà ở thủ đô Baghdad, mang nội dung rõ ràng: Các cử tri phải đứng cách hòm phiếu ít nhất 500 m bởi đó có thể là mục tiêu của đạn pháo, rocket hoặc bom xe. Truyền đơn cũng nói rằng người dân Iraq nên tránh xa cửa sổ để đề phòng các vụ nổ xảy ra. 
"Gửi đến những kẻ cho rằng có thể bỏ phiếu rồi bỏ chạy, chúng tao sẽ tóm được chúng mày và cắt cổ chúng mày cũng như con cái chúng mày". 
Hiệu lực của những lời đe doạ đó sẽ chỉ được rõ vào chủ nhật này. Có nhiều sự đánh giá khác nhau song giới chức Iraq cho biết họ sẽ hài lòng nếu 50% trong số 14 triệu cử tri đi bỏ phiếu. Ở một số khu vực, ví dụ những thành phố nhiều người Sunni sinh sống như Ramadi và Falluja, số người đi bỏ phiếu dù ít ỏi cũng sẽ được hoan nghênh. 
Trở lại phố Madaris, những thanh niên trong chiếc ôtô đen được đón tiếp bằng sự thù địch: các sĩ quan cảnh sát Iraq đã phát hiện chiếc xe và nã đạn khiến 2 người thiệt mạng. Số còn lại chạy thoát sau khi hạ gục 3 cảnh sát. 
Các nhóm du kích đã thề sẽ tăng cường tấn công để ngăn cản việc bỏ phiếu. 
Hôm thứ ba, tại Al Jededa ở phía nam Baghdad, các tay súng đã bắn chết Qais Hashem al-Shamari, thẩm phán cấp cao của Bộ Tư pháp, khi ông đang lái xe đi làm. Ansar al-Sunna, một trong những nhóm nổi dậy, đã nhận trách nhiệm trên Internet và nói rằng vụ ám sát "sẽ làm Thượng đế và đấng Tiên tri hài lòng".
"Những người anh hùng của chúng ta đã phục kích một trong số những kẻ bội giáo trong chính phủ Iraq mới", tuyên bố chỉ rõ. 
Ansar al-Sunna cũng nhận trách nhiệm vụ đánh bom tự sát hồi tháng trước ở Mosul làm 21 người thiệt mạng, trong đó có 18 người Mỹ, và làm 69 người bị thương. 
Các sĩ quan chỉ huy Mỹ và giới chức Iraq cho biết họ đang chuẩn bị tinh thần hàng loạt cuộc tấn công sẽ diễn ra trước cuộc bầu cử. Một số người dự đoán rằng những cuộc tấn công đẫm máu nhất có thể diễn ra trước chủ nhật, khi mọi phương tiện giao thông sẽ bị cấm hoạt động trên các đường phố trên khắp đất nước và lệnh giới nghiêm bắt đầu từ 8 giờ tối.
Trên đường phố Madaris hôm thứ ba, truyền đơn đe doạ những người đi bầu cử đã mang lại hiệu lực không rõ ràng. Người dân ở đây không ủng hộ lực lượng nổi dậy nhưng một số nói rằng họ sợ bạo lực trong ngày bầu cử. 
"Tôi muốn đi bầu", Khalidayah Lazem, một người đàn ông 40 tuổi dòng Sunni, cho biết. " Nhưng mà như bạn thấy đấy, tình hình đang ngày càng tồi tệ. Ngày nào chúng tôi cũng thấy truyền đơn". 
Hầu hết những người Iraq được hỏi cho biết họ không ủng hộ các nhóm nổi dậy. Họ cho biết các thanh niên trong chiếc ôtô đen kể trên đến từ vùng lân cận. Trong khi một số người sợ hãi, ví dụ như Lazem, thì cũng có nhiều người cho biết họ sẽ đi bỏ phiếu với bất kỳ giá nào. "Chúng tôi không sợ mấy tờ truyền đơn đó", Mohammed Adel, 24 tuổi, cho biết. "Tôi sẽ đi bỏ phiếu. Tôi muốn đất nước tôi được an ninh và ổn định". 

