Ukraine nói Nga củng cố lực lượng bờ đông sông Dnieper 
Quân đội Ukraine nhận định Nga đang tăng cường trang bị cho phòng tuyến bờ đông sông Dnieper, cũng như tập hợp lại các đơn vị của họ.
"Nga tiếp tục hỗ trợ hậu cần cho các đơn vị ở tỉnh Kherson, tìm kiếm các phương thức an toàn để cung cấp thiết bị, vũ khí và vật tư", Bộ Chỉ huy Tác chiến miền Nam của quân đội Ukraine ngày 18/11 cho biết. Các đơn vị Nga tuần trước rút về bờ đông sông Dnieper, lực lượng Ukraine tiếp tục pháo kích khu vực này.
Sau khi các vị trí xung quanh thành phố Kakhovka bị pháo kích, lực lượng Nga tăng cường "các biện pháp sàng lọc đối với dân địa phương". "Tại thành phố Kakhovka, lực lượng Nga đang cài mìn ở nhiều hạ tầng và phá hủy các trạm viễn thông", bộ chỉ huy của Ukraine cho biết.
Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine cho biết lực lượng Nga yêu cầu dân chúng tại khu vực họ kiểm soát ở tỉnh Kherson sơ tán. Trong khi đó, Nga tiếp tục pháo kích vào các khu dân cư phía bên kia sông Dnieper, trong đó có một số thành phố và thị trấn thuộc tỉnh Dnipropetrovsk.
Chuẩn tướng Oleksii Hromov, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Ukraine, tuyên bố lực lượng nước này hiện diện ở bờ tây sông Dnieper giúp họ "khống chế lãnh thổ gần bán đảo Crimea". "Pháo binh Ukraine đang làm hết sức để tập kích Nga trong phạm vi tối đa của vũ khí mà chúng tôi có", tướng Hromov nói.
Bộ Chỉ huy Tác chiến miền Nam của Ukraine cho biết Nga tăng số lượng chiến hạm có thể mang tên lửa hành trình tại Biển Đen. "Hiện có ba chiến hạm loại này, một chiếc là tàu ngầm. Chúng sẵn sàng phóng loạt 20 tên lửa trong một đợt tập kích", cơ quan này cho biết.
Nga chưa bình luận về thông tin của phía Ukraine.
Nga tuần trước rút quân khỏi Kherson, đô thị lớn đầu tiên tại Ukraine mà họ kiểm soát từ tháng 3, cũng như khu vực ở bờ tây sông Dnieper. Quân đội Ukraine sau đó tiến vào Kherson và khu vực lân cận ở bờ tây sông Dnieper gần như không gặp trở ngại nào.
Tổng thống Zelensky ngày 14/11 thăm thành phố Kherson, cảm ơn NATO và các đồng minh đã hỗ trợ Ukraine, cũng như ca ngợi Tổ hợp Pháo phản lực Cơ động cao (HIMARS) giúp tạo khác biệt lớn trên chiến trường.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
