'Bắc Triều Tiên và Mỹ sắp bàn về đàm phán 6 bên'
Một quan chức Bắc Triều Tiên sẽ tới Mỹ tháng tới để thảo luận với Washington về vòng đàm phán 6 bên mới, tờ Nihon Keizai Shimbun (Nikkei) của Nhật cho biết hôm qua. 
Trích các nguồn tin nắm vững về quan hệ Mỹ - Bắc Triều Tiên, Nikkei cho biết thương thuyết không chính thức giữa hai bên sẽ diễn ra ở Mỹ vào giữa tháng tới. 
Cũng theo tờ báo này, đại diện 6 nước cũng sẽ có cuộc gặp không chính thức ở Bắc Kinh khoảng từ 15 đến 23/12. Một quan chức Trung Quốc đang ở Bình Nhưỡng để thảo luận về việc này. 
Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về những thông tin trên. 
Cho đến nay, 3 vòng đàm phán 6 bên đã diễn ra nhưng chưa đưa tới kết quả gì. Các bên, bao gồm cả Hàn Quốc, Nhật, Nga và Trung Quốc, dự định gặp lại vào tháng 9, nhưng cuộc họp mặt đã không diễn ra.
Trong một diễn biến khác, tờ Asahi Shimbun trích lời các quan chức Mỹ, công bố chi tiết các đề xuất phía Mỹ từng đưa ra cho Bắc Triều Tiên hồi tháng 10/2002. 
Cụ thể, Washington khi đó từng hứa sẽ thiết lập các quan hệ ngoại giao, đổi lại việc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Ngoài ra, Mỹ còn ngỏ ý ký hiệp ước hoà bình, xây các nhà máy nhiệt điện và bỏ tên Bắc Triều Tiên khỏi danh sách các nước hỗ trợ khủng bố của Washington.

