Thuỵ Điển: 209 động vật bị xâm hại tình dục
Cơ quan bảo vệ động vật của nước Bắc Âu này hôm thứ sáu cho biết hơn 200 con thú đã bị lạm dụng kể từ thập niên 70 đến nay. Đây là lần đầu tiên Thuỵ Điển ra báo cáo về tình trạng này. 
Sau cuộc điều tra do chính phủ yêu cầu, cơ quan bảo vệ động vật dự đoán rằng số ca lạm dụng có xu hướng tăng. 
Tuy nhiên, cơ quan bảo vệ động vật không nắm rõ các vụ lạm dụng tình dục vật nuôi đang ngày càng phổ biến, hay do dân chúng ngày càng ý thức được việc phải thông báo cho giới chức. 
Hầu hết các trường hợp xâm hại động vật đều do bác sĩ thú ý báo cáo với cảnh sát.
Tại Thuỵ Điển, luật pháp không cấm đoán các hành vi lạm dụng với động vật, và người làm điều này chỉ bị truy tố trong trường hợp con vật bị thương về mặt thể chất. 
Trong số 209 ca nói trên, có 161 ca liên quan đến ngựa, 18 chó và 17 bò.

