Dự đoán những thay đổi trong nội các Bush mới
Bộ trưởng đầu tiên ra đi có lẽ sẽ là Tổng chưởng lý John Ashroft. Thậm chí ông có khả năng thôi chức trước khi nhiệm kỳ hai của Tổng thống Mỹ George W Bush bắt đầu.
Ở tuổi 62, Ashroft cảm thấy rất mệt mỏi, khi lãnh đạo Bộ Tư pháp chống khủng bố trong nước kể từ sau sự kiện 11/9. Stress là một nguyên nhân dẫn đến tình trạng sức khoẻ yếu đi của ông đi và ông  phải cắt túi mật. 
Các ứng cử viên thay thế Ashcroft bao gồm cựu phó của ông - Larry Thompson, người có khả năng trở thành tổng chưởng lý da đen đầu tiên, chủ tịch đảng Cộng hoà Marc Racicot, và luật sư trưởng Nhà Trắng Alberto Gonzales - một người gốc Mỹ Latin. 
Ban đầu người ta tưởng rằng Ngoại trưởng Colin Powell sẽ là người đầu tiên rút lui, nhưng gần đây ông ám chỉ rằng có thể ở lại thêm một thời gian nếu Bush yêu cầu. 
Những người có khả năng thay thế Powell bao gồm John Danforth, một cựu thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà bang Missouri hiện là Đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc, Sam Nunn - cựu thượng nghị sĩ đảng Dân chủ bang Georgia, có thời đứng đầu Uỷ ban Vũ trang và Thứ trưởng Ngoại giao John Bolton. 
Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice từng nghĩ đến việc trở lại công việc nghiên cứu ở California. Bà từng tâm sự với những người cấp dưới rằng bà sẽ không làm tiếp cương vị hiện giờ trong nhiệm kỳ hai. Nhưng Condoleezza thân với Bush, và ông có thể sẽ thuyết phục bà ở lại và làm tại Bộ Ngoại giao hay Quốc phòng. Bà cũng được coi là người có thể thay thế Powell.
Nếu bà thôi chức cố vấn an ninh, người thay thế bà có thể là Steve Hadley - phó cố vấn an ninh Quốc gia hay Robert Blackwill  nhân vật chủ chốt về vấn đề Iraq trong Hội đồng An ninh Quốc gia. 
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rusmfeld chưa nói gì về tương lai của mình. Các cố vấn của ông thì nói rằng có lẽ ông sẽ tiếp tục cương vị này trong thời gian đầu của nhiệm kỳ hai. 
Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge từng nói rằng có lẽ ông sẽ thôi chức sau cuộc bầu cử, vì tình hình tài chính cá nhân và vì ông chịu quá nhiều stress trong công việc. Nếu ông từ chức, cố vấn an ninh nội địa của Nhà Trắng Frances Townssend, Thứ trưởng An ninh Nội địa Asa Hutchinson, và Chủ tịch Ban 11/9 Thomas Kean có thể thay thế ông. Thậm chí cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani cũng được coi là một ứng cử viên. 

