Imelda Marcos: 'Nữ trang là của tôi, không được bán'
Một mảnh giấy gắn kèm với viên hồng ngọc Myanmar to bằng quả óc chó, nổi bật ánh rực rỡ của nó trong cả đám vương miện, kim cương và ngọc trai từng là đồ trang sức của cựu đệ nhất phu nhân Philippines Imelda Marcos. 
"Thưa ngài, bà thích ngay viên ngọc này khi nhìn thấy nó ở New York, nhưng bà không đủ tiền mua", mảnh giấy viết và để gửi đến cho cựu độc tài Ferdinand Marcos. 
Hồng ngọc được coi là loại đá bảo mạng của Imelda Marcos, bởi bà này sinh tháng 7. Fe Roa Gimenez, thư ký lâu năm của cựu đệ nhất phu nhân, đã viết mảnh giấy kèm với viên đá đỏ nặng 151 carat, xung quanh nạm những viên kim cương nhỏ trị giá 290.000 USD. 
Mảnh giấy phần nào giải thích nguồn gốc của bộ sưu tập huyền thoại những đồ trang sức của Marcos mà chính phủ Philippines tịch thu được sau khi nhà độc tài bỏ chạy khỏi đất nước vào năm 1986, sau 20 năm cầm quyền. 
Những vật trang sức quý giá này đang được các chuyên gia của Christie kiểm tra và xác định giá trị, chuẩn bị cho cuộc bán đấu giá vào tháng 11 tới. Sau Christie, nhà đấu giá Sotheby cũng sẽ tới kiểm định. Tiền thu được sẽ dành cho chương trình cải cách đất đai của chính phủ. 
Tuy nhiên bà Marcos 76 tuổi hôm qua đã đệ đơn lên tòa án Manila đòi tòa dừng ngay tiến trình đưa bộ sau tập ra đấu giá. 
"Tất cả chúng là của tôi", cựu đệ nhất phu nhân nói. "Hãy ngăn chặn lại. Hành động đó là sự trả thù. Bà này còn thêm rằng thật là nực cười khi chính phủ Philippines cho phép bà được mua lại đồ trang sức từ cuộc bán đấu giá. 
Nhưng chủ tịch Ủy ban vì một chính phủ trong sạch (PCGG), chịu trách nhiệm thu hồi các tài sản mà nhà Marcos chiếm dụng của quốc gia, khẳng định rằng các món đồ trang sức là tài sản quốc gia và phải được bán để ủng hộ ngân sách nhà nước. 
"Tôi quyết tâm bán đấu giá chỗ đồ này bởi chính phủ cần tiền, và cũng đã đến lúc các đồ trang sức đó phải ra đi", ông Ricardo Abcede, chủ tịch ủy ban nói. 
Ferdinand Marcos điều hành Philippines trong hai thập kỷ, phần lớn thời gian này quốc đảo nằm dưới thiết quân luật và chế độ độc tài. Hàng chục nghìn người bất đồng chính kiến đã bị thủ tiêu hoặc mất tích, trong khi gia đình Marcos được cho là đã cướp của ngân quỹ quốc gia khoảng 10 tỷ USD. 
Chính phủ Philippines đã lấy lại được 680 triệu USD do nhà Marcos giử tại các ngân hàng Thụy Sĩ. 
Kinh ngạc
"Kinh ngạc, thật kinh ngạc", Ricardo Abcede thốt lên. "Tôi đã nhìn thấy nhiều đồ quý hơn thế này, nhưng là nhìn qua kính. Thật là khác biệt khi bạn nhìn chúng thật gần và lại biết rằng bà Marcos từng đeo chúng". 
Abcede mới chỉ cho báo giới xem một phần trong bộ sưu tập của bà Marcos - gồm 400 món đồ do hải quan Mỹ tịch thu khi nhà Marcos tới Hawaii sau khi chạy khỏi Philippines. Còn khoảng 300 món nữa bị họ bỏ lại ở dinh tổng thống Malacanang. 60 món khác do nhà chức trách tịch thu từ một người Hy Lạp đang tìm đường tháo chạy khỏi Philippines. 
Bộ sưu tập gồm vòng cổ, đồng hồ, hoa tai, vòng tay bằng hồng ngọc, ngọc bích, ngọc lục bảo, vàng, kim cương và ngọc trai do các nhà Gucci, Van Cleef Arpels, Bulgari và Philippe Patek chế tác. 

