Mỹ định duy trì quân số ở Iraq thêm 4 năm 
Lục quân nước này đang chuẩn bị cho khả năng phải giữ nguyên quân số tại Iraq  hơn 100.000 quân - thêm 4 năm nữa, tham mưu trưởng lục quân Mỹ hôm qua cho biết. 
Theo tướng Peter Schoomaker, lục quân sẵn sàng cho "tình huống xấu nhất" đòi hỏi cần tập trung binh lực. Quân số có thể điều chỉnh xuống thấp hơn, nếu điều kiện cho phép. Hiện nay, có khoảng 138.000 lính Mỹ, trong đó bao gồm 25.000 lính thuỷ đánh bộ, ở Iraq. 
Theo Schoomaker, lục quân đã hoàn tất việc chuẩn bị bị các đơn vị tiếp ứng ở Iraq trong 12 tháng tới. Hiện tại, các nhà hoạch định quân sự Mỹ đang cân nhắc số quân ở Iraq giai đoạn 2007  2009. 

