Nhật không đền bù cho nạn nhân chiến tranh Trung Quốc
Tòa án Tokyo hôm qua bác bỏ đơn kiện của 180 người Trung Quốc đòi bồi thường những thương vong mà Nhật gây ra cho họ vì sử dụng vũ khí vi trùng trong thời gian chiếm đóng nước láng giềng.
Thẩm phán Yukio Ota thừa nhận rằng quân đội Nhật đã sử dụng vũ khí vi trùng tại Trung Quốc trước và trong thời gian chiếm đóng nước này khiến rất nhiều người thiệt mạng vì bệnh tả và dịch hạch.
Vị thẩm phán trích dẫn một hiệp ước quốc tế trong đó chỉ rõ vũ khí vi trùng bị cấm sử dụng trong thời kỳ đó. Tuy nhiên, ông bác bỏ yêu cầu bồi thường của các nguyên đơn Trung Quốc và nói rằng không có quy định nào cho phép các cá nhân trực tiếp đòi một quốc gia khác bồi thường tổn thất.
Vụ kiện được 180 người Trung Quốc đệ lên tòa án Tokyo năm 1997 và năm 1999. Họ là nạn nhân và thân thân của những người thương vong vì vũ khí vi trùng của Nhật. Các nguyên đơn đòi bồi thường mỗi người 10 triệu yen và yêu cầu chính phủ Nhật xin lỗi.
Trong một phán quyết được đưa ra hồi tháng 8/2002, tòa án đã bác bỏ yêu cầu của nguyên đơn song thừa nhận rằng quân đội Nhật đã dùng vũ khí vi trùng tại Trung Quốc. Đó là lần đầu tiên một tòa án của Nhật thừa nhận điều đó.
Chính phủ Nhật bác bỏ mọi cáo buộc và tuyên bố theo luật quốc tế, các cá nhân không có quyền đòi bồi thường và họ không có trách nhiệm đền bù những hành động trước khi nước này sửa đổi luật sau chiến tranh.

