Vụ nổ chung cư ở Matxcơva: Có khả năng do khủng bố
Dù chính quyền cho rằng nguyên nhân nổ tại tòa nhà của người Việt Nam là do rò rỉ ống dẫn gas, hiện trường lại cho thấy nhiều khả năng khủng bố đứng sau vụ này. Giả thuyết này càng được củng cố, bởi ngày mai (20/4) là sinh nhật Hitler.
Phát ngôn viên Sở nội vụ Matxcơva Kirill Mazurin thông báo đã tìm thấy chứng cứ khẳng định toà nhà bị đánh bom. Cơ quan điều tra thành phố đã khởi tố vụ án với tội danh: hành vi côn đồ. Ông Mazurin giải thích: "Thiết bị gây nổ có sức công phá không lớn, tương đương khoảng 500 g thuốc nổ, không thể gây huỷ hoại lớn cho toà nhà cũng như thương vong lớn về người. Do đó vụ án được khởi tố với tội danh - hành vi côn đồ". 
Ngày 20/4 hàng năm, nhiều người nước ngoài (trong đó có công dân Việt Nam) bị các tổ chức phát-xít bài ngoại đánh đập, khủng bố. Nhiều trường đại học có sinh viên nước ngoài hay các thương xá ngoại kiều tại Matxcơva liên tục cảnh báo người dân về vấn đề này. Một số sinh viên Việt Nam tại Nga cho VnExpress biết sẽ hạn chế ra đường trong mấy ngày tới. Cho đến 6h sáng nay (giờ địa phương), tình hình khu vực xảy ra vụ nổ tại tòa nhà chung cư 9 tầng của người Việt Saliut 2, số nhà 25, đường Ogorodnyi, đông bắc Matxcơva, tạm thời ổn thỏa. Chính quyền thành phố đã cho 12 phương tiện cứu nạn đến phối hợp cùng ban quản lý toà nhà trợ giúp người dân. Đến sáng nay, phần lớn người dân đã được phép trở về phòng ở sau một đêm chịu giá lạnh ngoài đường. Số người bị thương phải cấp cứu là 6, hiện chưa có thông tin chính thức về tình trạng sức khỏe của những nạn nhân này.
Saliut 2 thuộc quyền quản lý của Tổng công ty Bến Thành. Công ty này thuê lại của Đại học Giao thông Matxcơva.
Vụ nổ chung cư và các sự kiện liên quan tới người VN ở Matxcơva(19/04/2004)
Vụ nổ khu nhà người Việt ở Nga qua lời kể nhân chứng(19/04/2004)
Bom gây ra vụ nổ ở khu nhà người Việt ở Matxcơva(19/04/2004)
Chùm ảnh vụ nổ chung cư người Việt tại Nga(19/04/2004)
Nổ tại chung cư của người Việt Nam ở Matxcơva(19/04/2004)

