Động đất mạnh làm chết 6 người tại Indonesia
Cơn địa chấn mạnh 6,4 độ richter sáng nay tại tỉnh Papua, ngoài việc làm 6 người chết, còn khiến nhiều ngôi nhà đổ sập và ít nhất 30 người bị thương. Những cơn dư chấn làm thành phố cảng Nabire, cách Jakarta 3.000 km về phía đông nam, rung chuyển liên tiếp.
Một phi công có tên Jahron sống tại Nabire kể: "Đến giờ chúng tôi vẫn thấy sợ vì còn dư chấn. Mọi người đang dựng lều bên ngoài nhà của mình vì không dám ở trong nhà". Các nhân viên y tế tại thành phố Jayapyra, phía đông Nabire, thì cho biết số người chết và bị thương là do sập nhà và cháy.
Sân bay Nabire đã bị đóng cửa do hư hại nặng. "Thậm chí các máy loại nhỏ nhất cũng không thể hạ cánh được. Đài quan sát không lưu có lẽ đã đổ sụp. Toà nhà của Indosat và một số nhà thờ bị sập", nhân viên Trung tâm Địa vật lý và Khí tượng học Jayapura là Slamet Suyitno cho biết qua điện thoại. Indosat là công ty viễn thông lớn thứ hai của Indonesia. 
Tâm chấn nằm trên đất liền, cách Nabire khoảng 16 km về phía nam. Trung tâm Động đất Quốc gia của Indonesia đo được cơn địa chấn tại tỉnh Papua sáng nay mạnh 6,4 độ richter. Nhưng Đài thiên văn Hong Kong và các nhà khoa học Australia thì đo được trận động đất này mạnh tới 7,2 độ richter.
Quần đảo Indonesia gồm tới hơn 17.000 hòn đảo lớn nhỏ thường xuyên xảy ra các trận động đất, vì khu vực này nằm dọc Vành đai Núi lửa Thái Bình Dương. Hồi đầu tháng 2 cũng từng xảy ra địa chấn ở thành phố cảng Nabire làm chết ít nhất 37 người. Tháng 12/1992, trận động đất mạnh 6,8 độ richter trên đảo Flores, tây nam Nabire, cũng làm chết 2.200 người.

