Báo chí thế giới: Bush = Saddam?
Sau những hình ảnh binh lính Mỹ làm nhục tù nhân Iraq được phát đi, trong khi các tờ báo Anh, Mỹ tập trung vào những lời bác bỏ của Tổng thống Bush và Thủ tướng Blair, nhiều nhà bình luận quốc tế bắt đầu so sánh cuộc chiếm đóng do Washington đứng đầu với sự bạo ngược dưới thời Saddam Hussein. 
Những bức ảnh tù nhân Iraq bị bịt mắt đứng trên hộp, tay bị trói là "hình ảnh có lợi cho niềm kiêu hãnh của Saddam", tờ Sunday Herald ở Glasgow, Scotland, viết. 
Sự tức giận bùng phát sau khi những bức ảnh đầu tiên được phát đi trong chương trình "60 phút II" của CBS hồi tuần trước, càng dữ dội hơn khi nhật báo Mirror (Anh) đăng ảnh lính Anh đi tiểu vào một tù nhân Iraq. Sau khi các quan chức quân sự Anh đặt câu hỏi về tính chân thực của các bức ảnh, tờ báo này liền đăng một bài báo, trong đó trích lời 2 binh sĩ giấu tên rằng: "Chúng tôi kể chính xác từng chi tiết trong câu chuyện". 
Nhiều nhà quan sát nhấn mạnh một thực tế là những vụ làm nhục từng xảy ra ở nhà tù khét tiếng Abu Ghraib, nơi người Iraq bị tra tấn dưới thời Saddam. Trang web Al-Jazeera trích lời nhà bình luận Ảrập Xêút Dawud Shiryan nói: "Nhà tù Abu Ghraib được dùng làm nơi tra tấn thời chính quyền Saddam. Giờ thì người ta đặt câu hỏi: Sự khác biệt giữa Saddam và Bush là gì? Chẳng có gì cả! Sự căm ghét Mỹ sẽ tăng lên không chỉ ở Iraq mà cả nước ngoài nữa".
Trong bài báo trên trang nhất, tờ Yemen Timesđăng tin, nhiều người Yemen lập luận dù Saddam là một nhà độc tài ác độc, nhưng những tội ác của binh lính Mỹ cũng ở mức tương tự. 
Tờ Bahrain Tribune, nhật báo ở vương quốc vùng Vịnh nhiều dầu mỏ, cho rằng Bush đã chiếm lấy tất cả các tài sản của Saddam và thừa hưởng mọi thứ mà Saddam có, trong đó có các công cụ và biện pháp tra tấn. "Những xà lim, cái mà ông Bush và các trợ lý luôn chỉ trích, giờ được chính ông sử dụng để giam cầm những người Iraq phản đối cướp bóc và tước đoạt sự giàu có của đất nước họ. Những căn phòng tra tấn, vốn đã đem ra cho cả thế giới xem để nhấn mạnh sự độc ác của Sađam, giờ được Bush và các binh lính sử dụng để thể hiện hành động tàn bạo và vô nhân đạo", tờ báo nhận định. "Những hình ảnh đó không thể được cho là các vụ việc hiếm gặp. Chúng ta đang nói về bản chất của một tổng thống đế quốc, vô đạo đức, phân biệt chủng tộc và độc ác, người lẽ ra phải bị loại khỏi Iraq và một đội quân tham nhũng, vô đạo đức, man rợ và ô uế mà lẽ ra bị buộc phải chấm dứt cuộc chiếm đóng trên lãnh thổ một nước Hồi giáo linh thiêng".
Musa Keilani, nhà phân tích của tờ Jordan Times, lại nhận thấy sự đạo đức giả trong phản ứng của thế giới Ảrập. "Khi Saddam còn tại quyền, cảm giác chung quan trọng hơn cả là thế giới Ảrập cần có một nhà lãnh đạo giống Saddam để thách thức phương Tây, đặc biệt là Mỹ, và tất nhiên, Israel. Tất cả chúng ta đều quên sự tồn tại của Saddam được trả giá bằng những quyền con người cơ bản và sự khoẻ mạnh của người Iraq - hay hầu hết người dân Iraq. Vì vậy, hầu như không có ai muốn tập trung chú ý vào những gì diễn ra ở Abu Ghraib và các nhà tù khác ở Iraq". 
Chuyên gia này nhận định tiếp: "Những bức ảnh binh lính Mỹ làm nhục tù nhân Iraq ở Abu Ghraib làm người ta nhớ lại kỷ nguyên Saddam, và vì vậy, một câu hỏi cơ bản được đặt ra: Có phải đây là cách mà Mỹ, đất nước luôn khoe khoang về thành tích tôn trọng nhân quyền và phẩm giá, đối xử với tù nhân? Đúng là như vậy. Mỹ, xâm lược Iraq với lý do vũ khí hủy diệt và quan hệ với chủ nghĩa khủng bố quốc tế cùng với hứa hẹn đem đến dân chủ và nhân quyền, đang đối xử thô bạo với người Iraq, dù là trong nhà tù hay bất kỳ đâu. Họ không tôn trọng người Iraq và coi người Iraq là kẻ thù cho tới khi rõ ràng không phải vậy".
Ehsan Ahrari, nhà bình luận của tờ Asia Times (Hong Kong), cho rằng những bức ảnh ở nhà tù Abu Ghraib nhấn chìm lý do duy nhất tiến hành chiến tranh của chính quyền Bush. "Không tìm ra vũ khí huỷ diệt để biện minh cho cuộc xâm lược Iraq, chính quyền Bush tuyên bố giải phóng người Iraq khỏi sự thống trị vô nhân đạo của nhà độc tài là một lý do đủ hợp lý để tiến hành hoạt động quân sự chống đất nước đó. Giờ đây, những bản tin lính Mỹ làm nhục tù nhân Iraq trong nhà tù khét tiếng đó đe doạ tước đoạt luôn lý do vốn không được thuyết phục lắm của Mỹ".
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

