Canada không tham gia NMD 
Chính phủ Canada từ chối tham dự kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia (NMD) của Mỹ, bất chấp những nỗ lực thuyết phục của Tổng thống Bush từ năm ngoái, các quan chức Mỹ cho biết hôm qua. 
Quyết định của thủ tướng Canada Paul Martin được coi là một thất bại đối với chính quyền của ông Bush, trong lúc người đứng đầu Nhà Trắng đang cố gắng thu hẹp những bất đồng với các đồng minh, phát sinh do cuộc chiến Iraq. 
Ông Martin hôm qua không khẳng định việc từ chối tham gia NMD, nhưng các nguồn tin ngoại giao cho biết tuyên bố chính thức sẽ được đưa ra trong tuần này. 
Hiện không có thông tin về việc Washington sẽ được lợi gì nếu Canada ủng hộ NMD, mặc dù các chuyên gia quân sự Canada nhận định rằng, nếu Ottawa tham gia hệ thống, thì các trạm cảnh báo có thể được triển khai trên lãnh thổ nước này. 
Năm ngoái, Canada đã ký thoả thuận mở rộng hoạt động của Cơ quan Phòng không Bắc Mỹ (NORAD), nhằm chuyển dữ liệu vệ tinh và radar về các tên lửa cho Bộ tư lệnh Bắc Mỹ - cơ quan điều hành hệ thống phòng thủ tên lửa. 

