Koizumi công du Hàn Quốc 
Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi và Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-huyn sẽ tìm cách cải thiện quan hệ song phương và thảo luận về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên khi nhà lãnh đạo của Nhật tới thăm Seoul hôm nay.
Phát biểu trước khi tới Seoul, Koizumi cho hay ông hy vọng sẽ "có các cuộc thảo luận thẳng thắn và tìm kiếm sự thông cảm" từ phía Hàn Quốc.
"Chúng tôi hy vọng rằng hội đàm của hai nhà lãnh đạo sẽ đẩy quan hệ Nhật- Hàn trở về đúng hướng", một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật phát biểu.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon cho biết giải quyết mâu thuẫn về quá khứ chiến tranh của Nhật là rất cần thiết để nối lại hoà hợp giữa hai bên. "Nếu không có giải pháp cho vấn đề về lịch sử, hoà giải và hợp tác giữa hai nước sẽ không bao giờ thực hiện được", ông nói. 
Quan hệ Nhật - Hàn đã trở nên căng thẳng kể từ khi Nhật thông qua cuốn sách lịch sử mà Hàn Quốc cho là là bóp méo lịch sử. Các chuyến thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni của Koizumi càng đổ thêm dầu vào sự tức giận của Hàn Quốc. Dân nước này còn tổ chức biểu tình chống Nhật sau khi Tokyo khẳng định chủ quyền nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước, người Nhật gọi là đảo Takeshima còn người Triều Tiên gọi là Dokdo.
Trong cuộc hội đàm giữa lãnh đạo Nhật - Hàn hôm nay, vấn đề bế tắc trong chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên cũng được đưa ra bàn bạc. Hàn Quốc, Nhật, Trung Quốc, Nga và Mỹ kêu gọi Bắc Triều Tiên chấm dứt các chương trình hạt nhân để đổi lại những đảm bảo về kinh tế. Hôm 17/6, Bình Nhưỡng cho biết họ có thể trở lại bàn đàm phán nếu nhận được những phản ứng tích cực từ Mỹ.

