Trực thăng chở quân của Mỹ rơi tại Afghanistan
Hôm qua, một chiếc CH-47 Chinook của quân đội Mỹ đang vận chuyển binh sĩ lao xuống đất gần Asadabad, thuộc tỉnh Konar. Lực lượng Taliban tuyên bố đã bắn hạ chiếc trực thăng này.
Hiện chưa rõ có bao nhiêu người trên máy bay khi rơi và số phận của họ ra sao. Tỉnh trưởng Konar Asadullah Wafa cho rằng, một quả rocket của lực lượng Taliban đã bắn trúng chiếc trực thăng nhưng ông không đưa ra chi tiết. Lầu Năm Góc chưa có lời bình luận nào về sự kiện này.
Theo một sĩ quan quân đội Mỹ, chiếc trực thăng đang chở từ 15 đến 20 binh sĩ tăng cường cho cuộc chiến chống lực lượng chiến binh tại khu vực đồi núi phía đông Afghanistan. Phát ngôn viên của Taliban Latif Hakimi thông báo qua điện thoại với hãng AP trước khi tin tức về vụ rơi trực thăng được đăng tải và khẳng định, phiến quân là tác giả vụ này.
Đây là chiếc Chinook thứ hai của Mỹ bị rơi tại Afghanistan trong năm nay. Ngày 6/4 vừa qua, một máy bay tương tự gặp nạn trong một trận bão cát khiến 18 người thiệt mạng, thiệt hại nặng nề nhất về quân số của Mỹ kể từ đầu cuộc chiến Afghanistan năm 2001.
Trực thăng CH-47 Chinook có thể chở được 54 binh sĩ hoặc lượng hàng hoá ít nhất 11.340 kg, tốc độ tối đa 298 km/h với tầm bay khoảng 500 km. Quân đội Mỹ lần đầu tiên sử dụng loại trực thăng vận tải này vào năm 1962. Nhà sản xuất Boeing cho biết, hiện trên khắp thế giới có hơn 800 chiếc Chinook được sử dụng.

