Máy bay Iran rơi với 60 người trên khoang
Chiều nay, một chiếc máy bay dân dụng của hãng hàng không Iran Kish Airlines gặp nạn khi vừa cất cánh khỏi sân bay Sharjah, miền nam Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE). Giới chức địa phương cho biết, trên máy bay có khoảng 60 hành khách.
Đài truyền hình địa phương Sharjah đưa tin, có một số hành khách đã may mắn sống sót. Theo một số nguồn tin khác, trên máy bay chở 35 người và toàn bộ số này đã thiệt mạng.
Trong mấy năm qua Iran đã từng phải chứng kiến nhiều vụ tai nạn đường không. Tháng 6 năm ngoái, một chiếc máy bay vận tải quân sự C-130 bị rơi ở ngoại ô Tehran làm chết toàn bộ 7 hành khách. Trước đó, chiếc Ilyushin-76 gặp nạn ở miền đồng nam đã đánh dấu vụ tai nạn thảm khốc nhất trong lịch sử Iran với con số thương vong 302 người.

