Các vụ nổ ở London qua lời nhân chứng
"Tôi ngồi trên chiếc xe buýt phía trước và nghe thấy tiếng nổ cực lớn. Tôi quay lại và nhìn thấy một nửa của chiếc xe buýt hai tầng bay lên trời", một nhân chứng tên là Belinda Seabrook cho biết từ quảng trường Russell. 
Những người sống sót trên con tàu điện ngầm miêu tả cảnh tượng ở đó hoàn toàn rối loạn. 
Simon Corvett, 26 tuổi đến từ Oxford, đang ngồi trên con tàu rời đường Edgware thì vụ nổ xảy ra. "Bỗng nhiên có tiếng nổ lớn điếc tai và các cánh cửa vỡ tan". 
Corvett, một nhân viên PR, cho hay con tàu lúc đó chật cứng hành khách. "Kính chỉ vỡ ra chứ không rơi khỏi cửa sổ. Con tàu bỗng nhiên dừng lại và mọi người bị xô ra khỏi ghế. Nhiều người hét lên và toa tàu đầy khói. Bạn thậm chí không thở được và không thể nhìn thấy chuyện gì đang diễn ra. Người lái tàu bước đến và nói 'Chúng ta gặp vấn đề. Đừng hoảng sợ'". 
"Tôi vừa lên tàu ở phố Liverpool và ngay trước khi cửa đóng lại, một tiếng nổ vang lên ngay tại toa bên cạnh. Điện vụt tắt và mọi người bình tĩnh rời khỏi con tàu. Khói bốc lên từ toa tàu. Trên tuyến đường khác đến công sở, tôi đi lên đường Southampton và nghe thấy một tiếng nổ nữa và người ta chạy trong cơn hoảng loạn ra khỏi quảng trường Russell", một nhân chứng tên là Michael Dunn cho hay.
"Mọi thứ ở đây đang rối loạn. Cảnh sát, xe cứu thương và quân đội đầy đường. Tôi đã nghe thấy một tiếng nổ lớn từ cơ quan tôi. Mọi thứ có vẻ rất nghiêm trọng", Cassie Brown cho biết từ quảng trường Russell.
"Tôi ngồi cách toa tàu bị nổ khoảng 2 hoặc 3 toa. Mọi người trên toa tàu của ngôi đã rất bình tĩnh dù chắc chắn là ai cũng hoảng sợ. Sau khi đợi khoảng 15 phút, chúng tôi được lực lượng cứu hộ khẩn cấp đưa ra ngoài và phải đi dọc đường ray đến ga Aldgate. Những mảnh thép bị vặn cong nằm rải rác trên sàn và chúng tôi cũng phải bước qua những người bị thương và đang được hỗ trợ y tế", Conrad Murkitt kể.
"Tôi nhìn thấy người ta túa ra khỏi nhà ga Aldgate, người dính đầy khói đen và máu. Một số người rõ ràng là bị sốc. Một người đàn ông cho tôi biết một vụ nổ lớn xảy ra và ông ấy miêu tả nó là 'vô cùng khủng khiếp'", David Marsland kể lại.
London bị tấn công, 37 người chết(07/07/2005)

