Deneuve và Depardieu mắc mớ với cảnh sát
Hai ngôi sao điện ảnh hàng đầu của Pháp bị thẩm vấn về mối quan hệ với ông trùm Abdelmounene Rafik Khalifa, người Algeri, về tội rửa tiền. Cảnh sát đã bắt đầu cuộc điều tra sơ bộ vụ án này.
Hôm thứ tư, nữ diễn viên 61 tuổi, tượng đài của điện ảnh Pháp đã bị thẩm vấn năm giờ đồng hồ về thương gia Khalifa, người đang bỏ trốn. Cảnh sát đặc biệt quan tâm đến số tiền 68.000 USD cô nhận từ Khalifa năm 2003 để xúc tiến thành lập kênh truyền hình vệ tinh mang tên ông này ở Paris.
Cuộc thẩm vấn tài tử Depardieu 56 tuổi sẽ diễn ra vào tuần tới. Ông đã tham gia một số buổi chiêu đãi của Khalifa. Vị thương gia giàu có luôn mời những ngôi sao nổi tiếng và những tay nhà giàu mới phất đến gặp gỡ Depardieu. 
Tháng 9/2002, Sting, Naomi Campbell, Bono, Melanie Griffiths và Pamela Anderson đã tham dự lễ khai trương hãng truyền hình Khalifa tại ngôi biệt thự vùng Riviera. Cả Depardieu và Deneuve đều có mặt. Depardieu đã mạnh mẽ bảo vệ Khalifa khỏi lời buộc tội ông này có mối quan hệ với tướng tá quân đội Algeri. Tháng 9/2002, tài tử cáo buộc một cảnh sát cùng cựu ứng cử viên Tổng thống Pháp Noel Mamere là kẻ phân biệt chủng tộc vì họ đã đặt vấn đề về sự minh bạch trong kinh doanh của Khalifa.
Thương gia Khalifa, 38 tuổi, là con trai một cựu bộ trưởng Algeri. Công ty của ông này phá sản năm 2003 vì nợ nần và tham nhũng. Khalifa chưa bao giờ giải thích được nguồn gốc của hơn 1 tỷ euro dùng để xây dựng một đế chế bao gồm một hãng hàng không, công ty kinh doanh thực phẩm, cho thuê ôtô, công ty xây dựng, thiết kế đồ hoạ, một ngân hàng và hai kênh truyền hình ở London và Paris. Ông đã gây dựng trong bảy năm từ hai bàn tay trắng.


