Bắc Kinh thôi cấp biển số cho xe đạp 
Thủ đô Trung Quốc tuần trước ra quyết định bãi bỏ hệ thống đăng ký biển số xe đạp - đã tồn tại ở đây gần nửa thế kỷ. Từ năm sau, 14 triệu người dân Bắc Kinh sẽ không phải đến đồn cảnh sát, sau khi mua xe ở cửa hàng. 
Hiện Bắc Kinh có 4,3 triệu chiếc xe đạp. Những người sử dụng phải đăng ký biển số và đóng thuế 4 nhân dân tệ/năm (0,48 USD) nếu không sẽ phải nộp phạt. 
Biện pháp bãi bỏ biển số trước đó đã được áp dụng tại một số nơi như tỉnh Tứ Xuyên và thành phố Chu Sơn (tỉnh Chiết Giang). 
Năm ngoái, Trung Quốc sản xuất 78 triệu chiếc xe đạp, chiếm một phần ba tổng số xe trên toàn thế giới. Tuy nhiên, ngày nay, nhiều người Bắc Kinh thích dùng ôtô hơn là chiếc xe hai bánh khiêm nhường. 
Thu nhập mỗi hộ gia đình tại thành phố này vào khoảng 4.000 USD/năm. Trong 2 triệu ôtô được đăng ký vào năm ngoái ở Bắc Kinh, số xe riêng chiếm tỷ lệ 64%, cao nhất trên cả nước. 
Dân chúng cảm thấy dùng xe đạp trong thành phố rộng như Bắc Kinh không thuận tiện. Vì vậy giờ đây, đối với một số người, xe đạp trở thành một môn thể thao hơn là phương tiện đi lại. 

