2 con tin Pakistan ở Iraq đã bị giết
Kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm nay đưa tin, tổ chức du kích Quân đội Hồi giáo ở Iraq cho biết đã giết 2 con tin Pakistan - Azad Hussein Khan và Sajjad Naeem. Tuy nhiên, hãng này không phát hình cuốn băng video quay thi thể nạn nhân mà nhóm bắt cóc gửi cho.
2 con tin Pakistan, gồm một kỹ sư và một lái xe, mất tích ở Iraq hôm 23/7. Nhóm Quân đội Hồi giáo ở Iraq đe doạ sẽ giết con tin nếu giám đốc công ty Kuwait nơi họ làm việc không rút khỏi đây.
Hôm 27/7, Islamabad kêu gọi tổ chức du kích này phóng thích 2 công dân vì họ không gây tội ác và không nên giết họ. Pakistan bác bỏ cáo buộc của nhóm rằng Azad Hussein Khan cùng Sajjad Naeem làm việc cho quân đội Mỹ. Chính quyền Islamabad cũng chưa hề cam kết gửi quân sang Iraq. 
Sau khi tin trên được công bố, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan cho biết gia đình con tin và quốc gia Nam Á rất đau lòng. "Chúng tôi kịch liệt lên án những hành động độc ác đó", ông Khan tuyên bố. "Những kẻ bắt cóc đã gây tội ác chống nhân loại, chống Hồi giáo, chống người dân Pakistan và Iraq".
Một nhóm du kích khác ở Iraq đang giữ 7 lái xe tải nước ngoài, trong đó có 3 công dân Ấn Độ.

