Cháy trên tàu sân bay Mỹ 
Đám cháy bùng phát trên tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ khiến 9 thủy thủ bị thương, chưa rõ mức độ hư hại của chiến hạm.
Hạm đội 3 hải quân Mỹ cho biết đám cháy bùng phát trên tàu sân bay USS Abraham Lincoln hôm 29/11 khi nó đang làm nhiệm vụ cách bờ biển bang California khoảng 50 km. Phát ngôn viên Hạm đội 3 Samuel Boyle không tiết lộ đánh giá thiệt hại của tàu sau vụ cháy, nhưng khẳng định chiến hạm "vẫn hoạt động".
"Đám cháy nhanh chóng được thủy thủ đoàn dập tắt mà không cần sự hỗ trợ từ các đơn vị khác", đại úy Boyle nói, nhưng không cho biết thời gian phát hiện đám cháy và thủy thủ đoàn mất bao lâu để kiểm soát ngọn lửa.
9 thủy thủ bị thương nhẹ sau sự việc, phần lớn do bị mất nước. Họ được điều trị trên tàu USS Abraham Lincoln và không cần đưa vào đất liền. Nguyên nhân dẫn tới đám cháy đang được điều tra.
USS Abraham Lincoln là siêu tàu sân bay thứ 5 thuộc lớp Nimitz của Mỹ, được biên chế năm 1989. Tàu dài 333 m, rộng 76 m, có khả năng mang tối đa 90 máy bay và trực thăng, trang bị hai lò phản ứng hạt nhân cho phép di chuyển với tốc độ hơn 56 km/h.
Tàu sân bay USS Abraham Lincoln hồi tháng 9 phải cập cảng do ba bể chứa nước nhiễm vi khuẩn E. coli có thể gây tiêu chảy và bệnh đường ruột.
Vũ Anh (Theo USNI)
