Bộ ảnh trận chiến Stalingrad
Năm 1942, không còn đủ sức mạnh tấn công trên toàn mặt trận, Hitler tập trung vào mặt trận phía nam với mục tiêu chiếm được vùng Kavkaz nhiều dầu mỏ. Quân Đức được chia ở Kavkaz và Stalingrad (nay là Volgograd). Ngày 31/1/1943, quân Đức ở thành phố này bị bao vây, tướng Paulus đầu hàng. Hai ngày sau, trận chiến Stalingrad kết thúc. 
Binh lính Liên Xô trên chiến trường.
Cuộc phản kích của quân đội Liên Xô.
Quân đội Liên Xô nhằm bắn máy bay.
Vị trí chỉ huy của tướng Chuikov, Gurov, Batyuk.
Chiến đấu trong đống đổ nát của Stalingrad.
Chiến trường của Quân đoàn số 62 của Liên Xô.
Chiến đấu trên đường phố Stalingrad.
Tù binh.

