Israel tuyên bố hạ 1.500 thành viên Hamas xâm nhập 
Israel phát hiện khoảng 1.500 thi thể thành viên Hamas bị hạ trong lãnh thổ nước này và tuyên bố khôi phục kiểm soát khu vực ranh giới với Dải Gaza.
"Chúng tôi xác định rằng kể từ hôm qua không có ai xâm nhập vào Israel, song điều này vẫn có thể xảy ra", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Israel Richard Hecht ngày 10/10 cho biết. "Chúng tôi gần như hoàn thành sơ tán toàn bộ cộng đồng ở khu vực giáp ranh giới".
Ông Hecht nói quân đội Israel "đã tìm thấy khoảng 1.500 thi thể của các thành viên Hamas ở lãnh thổ Israel quanh Dải Gaza". Lực lượng an ninh Israel "nhìn chung tái kiểm soát" ranh giới với Dải Gaza và triển khai 35 tiểu đoàn tới khu vực giáp giới.
Trước đó, thiếu tướng Daniel Hagari, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), cho biết công binh nước này đang đặt mìn gần các lỗ hổng trên hàng rào mà các thành viên Hamas tạo ra trong đợt tấn công ngày 7/10. IDF ước tính còn lượng nhỏ thành viên Hamas đang lẩn trốn trên lãnh thổ Israel.
Đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển của Hamas từ Dải Gaza diễn ra sau loạt rocket nã vào Israel. Đụng độ khiến ít nhất 900 người thiệt mạng và hơn 2.600 người tại Israel bị thương, theo Lực lượng Phòng vệ Israel.
Không quân và pháo binh Israel sau đó mở đợt tập kích đáp trả quy mô lớn nhằm vào các mục tiêu Hamas ở Dải Gaza, khiến hơn 700 người tại đây thiệt mạng và ít nhất 4.000 bị thương, theo Bộ Y tế Palestine. Quân đội Israel ngày 10/10 tập kích một số địa điểm mà họ cho là vị trí của Hamas ở Dải Gaza, chủ yếu tại Rimal và thành phố Khan Yunis.
Hamas tuyên bố mới điều động 2.000 thành viên tham gia đợt tấn công Israel và vẫn còn 40.000 quân tại Dải Gaza. Nhóm này khẳng định đã chuẩn bị kỹ và sẵn sàng cho mọi kịch bản, kể cả xung đột kéo dài.
Trong khi đó, Israel tuyên bố phát động chiến tranh tổng lực và "sẽ trừng phạt Hamas ở mức độ chưa từng thấy". IDF đã huy động 300.000 quân dự bị và đề cập khả năng mở chiến dịch trên bộ nhằm vào Dải Gaza, thậm chí kiểm soát khu vực này.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
