Rapper Kanye West thông báo tranh cử tổng thống Mỹ 
Nam rapper Mỹ Kanye West thông báo chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024 và cho biết đã đề nghị cựu tổng thống Donald Trump làm "phó tướng".
Thông báo tranh cử tổng thống Mỹ năm 2024 của Kanye West, 45 tuổi, được thực hiện bằng video đăng trên Twitter của anh hôm 25/11 kèm chú thích "Ye24". Nam rapper Mỹ trong đó cho biết đã đề nghị cựu tổng thống Trump tranh cử với tư cách ứng viên phó tổng thống của mình.
"Điều khiến ông Trump phiền lòng nhất là tôi đã đề nghị ông ấy làm bạn đồng tranh cử cho vị trí phó tổng thống. Tôi nghĩ điều đó dường như có vị trí thấp hơn trong danh sách những thứ có thể khiến ông ấy ngỡ ngàng", nam rapper nói.
Theo Kanye West, anh đã đề cập tới ý định của mình với cựu tổng thống Trump tại dinh thư Mar-a-Lago của ông ở Florida và nam rapper khẳng định bản thân "đã bước vào đó với trí thông minh".
Ông Trump sau đó xác nhận Kanye West đã đến gặp ông tại Mar-a-Lago hôm 23/11. Cựu tổng thống mô tả họ đã dùng bữa tối "nhanh và không có gì đáng chú ý". Ông không bình luận về những thông tin liên quan đến tranh cử mà rapper đưa ra.
West trước đó cũng tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2020. Nam rapper tham gia với tư cách ứng viên độc lập và giành được khoảng 60.000 phiếu bầu trên 12 bang. Ngay sau khi có kết quả bầu cử năm 2020, West đã nói anh sẽ để mắt tới cuộc đua vào năm 2024.
West từng là người ủng hộ ông Trump nhiệt thành và được cựu tổng thống Mỹ mời đến Nhà Trắng. Động thái tranh cử năm 2020 của anh bị nghi là ngầm giúp Trump bằng cách hút phiếu bầu của ông Biden, song nam rapper bác bỏ suy đoán này.
Cựu tổng thống Mỹ Trump hôm 15/11 tuyên bố tái tranh cử tổng thống năm 2024, sau khi nộp hồ sơ cho Ủy ban Bầu cử Liên bang. Ông cũng nhắc đích danh Tổng thống Biden, cam kết không để ông chủ Nhà Trắng giành thêm nhiệm kỳ thứ hai.
Ngọc Ánh (Theo Guardian/AA)
