Abbas được bầu làm chủ tịch PLO 
Cựu thủ tướng PalestineMahmoud Abbas vừa được chọn làm chủ tịch Tổ chức Giải phóng Palestine hôm nay, chỉ ít giờ sau khi ông Arafat qua đời tại Paris. 
Ông Abbas, 69 tuổi, sẽ đảm nhiệm vị trí quyền lực nhất trong 3 vai trò mà Arafat đã giữ: người đứng đầu chính quyền Palestine, chủ tịch phong trào Fatah và chủ tịch PLO. 
Bộ trưởng Nội các Palestine Abu Najah cho hay uỷ ban chấp hành PLO đã nhất trí chọn Abbas. "Sẽ không có ai cạnh tranh với ông ấy trong cuộc bầu cử tổng thống", Najah nói.
Chủ tịch quốc hội Rouhi Fattouh, một nhà chính trị ít được biết đến, đã lãnh trọng trách đứng đầu chính quyền Palestine hôm nay. 
Luật cơ bản của người Palestine, đương tương với hiến pháp, quy định chủ tịch quốc hội sẽ trở thành quyền chủ tịch chính quyền trong vòng tối đa là 60 ngày cho đến khi bầu cử được tiến hành.
Thủ tướng Ahmed Korei sẽ là trưởng nội các và phụ trách các vấn đề thường nhật của chính phủ. Ông cũng đảm nhận chức Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia thay Arafat. 
Abbas sinh năm 1935 tại thành phố Safed, hiện thuộc lãnh thổ phía bắc Israel. Ông có vợ và hai con trai, cả hai đều là doanh nhân. Abbas cùng gia đình chạy sang Syria trong cuộc chiến Israel và các quốc gia Ảrập năm 1948. 
Ông là một trong số ít các sáng lập viên còn sống của phong trào Fatah, nhóm chính trị lớn nhất trong tổ chức PLO. Trong thời gian sống lưu vong ở Qatar cuối thập kỷ 50, ông đã tập hợp một nhóm người Palestine tranh đấu vì một nhà nước độc lập cho dân tộc. Về sau tất cả những người này đều trở thành các nhân vật quan trọng của PLO.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)



