Ứng viên đối lập Ukraina tuyên bố chiến thắng
Với 90% số phiếu được kiểm, Yushchenko giành được 54%, dẫn trước đối thủ Yanukovich 12 điểm. Tuy nhiên các quan chức uỷ  ban bầu cử cho biết chưa thể chính thức công bố kết quả, bởi có thể sẽ có khiếu nại từ phía ông Yanukovich. 
Trước đó, ông Viktor Yushchenko sáng sớm nay tuyên bố giành thắng lợi trong cuộc bỏ phiếu lại, nhằm chạy đua tranh chức tổng thống Ukraina. 
"Tôi muốn nói rằng đây là chiến thắng của nhân dân Ukraina, của đất nước Ukraina. Chúng ta đã độc lập 14 năm, hôm nay chúng ta có tự do", Yushchenko nói với các phóng viên tại trụ sở của mình ở Kiev. 
"Hôm nay, tại Ukraina, một kỷ nguyên chính trị mới bắt đầu. Đây là thời điểm đánh dấu một chương mới, mở ra một nền dân chủ vĩ đại". 
Trước đó, các cuộc thăm dò cử tri sau bỏ phiếu cho thấy tỷ lệ ủng hộ nghiêng về ứng viên đối lập Yushchenko. 
Theo trưng cầu của Viện Xã hội học Quốc tế Kiev, Yushchenko nhận được 56,5% số phiếu ủng hộ. Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich nhận được 41,3% trên tổng số phiếu. Trong một cuộc trưng cầu khác, ứng viên đối lập thậm chí nhận được ưu thế lớn hơn với 58,1% số phiếu và thủ tướng nhận được 38,4%. 
Cuộc bỏ phiếu hôm chủ nhật diễn ra dưới sự giám sát của hơn 12.000 quan sát viên quốc tế. 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Bầu cử tổng thống Ukraina: Ứng viên đối lập dẫn trước(27/12/2004)
Ukraina chuẩn bị bầu cử lại tổng thống vòng hai(26/12/2004)
Hai ứng viên Ukraina vận động tranh cử ngày cuối cùng(24/12/2004)
Phe đối lập Ukraina cáo buộc Nga cấp vũ khí cho Yanukovich(21/12/2004)

