Bắc Kinh yêu cầu Mỹ ngừng bán vũ khí cho Đài Loan
Lãnh đạo chủ nhà Trung Quốc đã đề nghị nước Mỹ của Phó tổng thống Dick Cheney hạn chế bán vũ khí cho Đài Bắc, để giảm bớt nguy cơ xung đột quân sự giữa hai bờ eo biển Đài Loan. 
Ông Cheney đặt chân tới Bắc Kinh chiều qua, chặng dừng chân thứ hai trong chuyến công du châu Á. Các quan chức Mỹ và Trung Quốc cho biết đàm phán sẽ tập trung vào hai chủ đề Đài Loan và chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. 
Trong cuộc gặp đầu tiên ngay sau khi Cheney tới Bắc Kinh, Phó chủ tịch Trung Quốc Tăng Khánh Hồng yêu cầu Mỹ "chấm dứt bán vũ khí cho Đài Loan" và "tránh đưa ra những tín hiệu sai lầm cho các lực lượng đòi độc lập ở Đài Loan", Tân Hoa Xã cho hay. 
Mới đây Washington thông báo chấp nhận cung cấp hệ thống radar cảnh báo sớm trị giá 1,78 tỷ USD cho Đài Bắc - một động thái khiến Bắc Kinh tức giận. Tuy nhiên, cũng cách đó không lâu, tổng thống Mỹ G. Bush cảnh báo Đài Loan không nên thay đổi nguyên trạng hai bờ eo biển, nhằm chỉ trích người đứng đầu chính quyền hòn đảo tổ chức trưng cầu dân ý về tên lửa Trung Quốc. 
Truyền hình Trung Quốc cho biết ông Cheney khẳng định Mỹ duy trì chính sách "một Trung Quốc", theo đó Bắc Kinh có chủ quyền đối với Đài Loan. 
Phó tổng thống Mỹ ca ngợi những nỗ lực của Trung Quốc nhằm thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân, đồng thời cam kết "sẽ hợp tác tốt" trong vấn đề này. Tuy nhiên, giới chức Mỹ không tỏ ra lạc quan về bước đột phá trong đàm phán hạt nhân Triều Tiên. 
Iraq cũng là một trong những vấn đề được bàn thảo trong cuộc gặp Tăng - Cheney. Trung Quốc, cũng như Nhật Bản và Hàn Quốc, 3 điểm đến trong chuyến đi của Phó tổng thống Mỹ, đều có công dân bị bắt cóc ở Iraq. May mắn là những người Hoa và Hàn đều đã được thả. 
Ông Cheney sẽ có các cuộc tiếp xúc với Chủ tịch và tổng bí thư ĐCS Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch Quân uỷ Trung ương Giang Trạch Dân. Ngày mai, Phó tổng thống Mỹ tới Thượng Hải và phát biểu tại Đại học Phục Đán, nơi tổng thống Reagan từng đọc diễn văn khi ông tới Trung Quốc 20 năm trước. 

