Blair - Chirac tạm gác thức ăn để ra đấu trường Olympic
Thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã cố gắng dẹp qua một bên những tranh cãi bất tận về thức ăn của mỗi nước để đến với trận chiến giành quyền đăng cai Olympic cho thủ đô của mình. 
Hai nhà lãnh đạo với mối quan hệ đã sẵn bất hoà, đặc biệt là sau sự chia rẽ sâu sắc mới đây xung quanh ngân sách Liên minh châu Âu, sẽ chia nhau làm chủ sân khấu Olympic trong một vài giờ đồng hồ chiều nay. 
Từ cuối tuần trước, Blair đã tới Singapore, nơi Uỷ ban Olympic quốc tế (IOC) quyết định thành phố nào được đăng cai tổ chức Thế vận hội 2012. Ông cùng vợ và ngôi sao bóng đá Beckham đã trổ hết tài để vận động các thành viên uỷ ban. 
Còn Chirac quyết định lùi thời điểm hạ cánh xuống quốc đảo sư tử tới tận hôm qua, 12 giờ trước khi Blair phải bay về Scotland để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh G8 mà ông làm chủ nhà. 
AddVote(1000209781,0,174001780,'','Theo bạn thành phố nào sẽ được chọn đăng cai Olympic 2012?','#000000','#FFFFD5','100%',5, new Array(new Array('London',0,1),new Array('Madrid',0,0),new Array('Matxcơva',0,2),new Array('New York',0,3),new Array('Paris',0,4)),'',1)
Mối quan hệ đầy sóng gió Anh - Pháp càng bị thử thách hơn nữa trong những tuần gần đây, bởi Paris và London được coi là hai ứng cử viên nặng ký nhất trong số 5 thành phố được xét, gồm cả Matxcơva, Madrid và New York. 
Ngọn lửa đã bùng lên hôm thứ hai, khi đội London chỉ trích rằng sân vận động Olympic chính của Paris vi phạm các nguyên tắc mà IOC đề ra. 
Cùng ngày, các báo đưa tin Chirac có những lời bình luận không thích đáng về thức ăn của Anh. Trong một bữa tiệc với tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Đức Schroeder, ông Chirac đùa cợt khi nói về Anh, rằng "điều duy nhất mà họ mang đến cho nông nghiệp châu Âu là (bệnh) bò điên". Ông chủ điện Elysée còn nhận xét thức ăn của Anh là tệ thứ nhì, sau Phần Lan. 
Ngay khi ông đến Singapore, cuộc tranh cãi xung quanh bình luận về thực phẩm lại dấy lên khi một phóng viên Anh hỏi móc rằng ông có thích thịt bò nướng - món ăn truyền thống của Anh và cũng là tiếng lóng của Pháp chỉ người Anh. 
"Tôi đến đây để bảo vệ một ứng viên, cầu mong là đội tốt nhất sẽ được chọn", Chirac đáp một cách đầy quyền uy. 
Blair cũng chọn cách tránh lao vào cuộc chiến về thực phẩm. "Trong thời điểm này, nếu có thể được, tôi không muốn lâm vào con đường đó", thủ tướng Anh cười lớn và đùa với phóng viên tại một cuộc họp báo. 
Được hỏi liệu chuyện ăn uống có ảnh hưởng đến hội nghị thượng đỉnh G8 hay không, Blair lại đùa. 
"Hm, tôi có thể ở lại Singapore cho đến hết tuần này", và nói thêm, "G8 sẽ tập trung vào những vấn đề thật sự quan trọng, và tôi không có ý định xem thường bất cứ ai". 

