Báo Mỹ nói Iran giúp Nga chế tạo hàng trăm UAV vũ trang 
Washington Post đưa tin Moskva đã đạt thỏa thuận với Tehran để có thể sản xuất hàng trăm UAV vũ trang do Iran thiết kế trên lãnh thổ Nga.
Tờ Washington Post hôm 20/11 dẫn lời ba quan chức phương Tây giấu tên cho biết Nga và Iran đã hoàn tất thỏa thuận chuyển giao công nghệ sản xuất máy bay không người lái (UAV) vũ trang trong những cuộc họp ở Tehran hồi đầu tháng, thêm rằng hai nước đang gấp rút chuyển giao thiết kế và linh kiện chủ chốt để khởi động dây chuyền sản xuất hàng trăm UAV tại Nga trong vài tháng tới.
Các quan chức cho rằng thỏa thuận là bước củng cố quan hệ đồng minh Nga - Iran, cho phép Nga nhanh chóng tăng nguồn cung UAV giá rẻ, vốn đã được sử dụng rộng rãi trên chiến trường Ukraine trong những tuần qua. "Dự án đang chuyển dịch nhanh chóng, từ giai đoạn đàm phán sang thực thi. Nó diễn ra rất nhanh và có nhiều động lực", một quan chức phương Tây nói.
Các quan chức thêm rằng nhiều nước NATO, trong đó có Mỹ, đã nắm được tin tình báo về động thái này.
Nhà Trắng không bình luận về thông tin được Washington Post công bố, nhưng phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ cáo buộc "Tehran đang cung cấp vũ khí và hỗ trợ quân sự cho Moskva" trong chiến dịch tại Ukraine.
Giới chức Nga và Iran cũng từ chối bình luận về thông tin trên. Phát ngôn viên phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc khẳng định Tehran và Moskva vẫn "duy trì quan hệ hợp tác nghiên cứu, khoa học và quốc phòng song phương từ trước xung đột".
Thư ký Hội đồng An ninh Nga Nikolai Patrushev hôm 9/11 thăm thủ đô Tehran, tham gia các cuộc thảo luận về tình hình an ninh với giới chức Iran.
Ông Patrusev là một trong những đồng minh thân cận nhất của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Nga và Iran ngày càng hợp tác trong nhiều lĩnh vực, nhất là khi cả hai nước đều hứng chịu nhiều lệnh trừng phạt kinh tế từ phương Tây.
Nga gần đây tăng cường tập kích hạ tầng chỉ huy quân sự, năng lượng và kho đạn tại Ukraine bằng tên lửa cùng UAV tự sát. Các vụ tập kích liên tục đã phá hủy 40% hạ tầng năng lượng của Ukraine, khiến nhiều khu vực mất điện và nước. Moskva phủ nhận sử dụng UAV do Tehran cung cấp trong những cuộc tấn công, tuyên bố chúng đều là "khí tài nội địa".
Iran hồi tháng 10 phủ nhận cung cấp vũ khí cho quân đội Nga sử dụng trên chiến trường Ukraine. Tuy nhiên, ngày 5/11, Ngoại trưởng Iran Houssein Amir-Abdollahian cho biết nước này đã "chuyển lượng nhỏ UAV cho Nga trước chiến sự" và bác thông tin sắp cung cấp tên lửa đạn đạo cho Moskva.
Vũ Anh (Theo Washington Post)
