Tổng thống Zelensky khẳng định ủng hộ Israel 
Tổng thống Ukraine Zelensky điện đàm cùng Thủ tướng Israel Netanyahu, bày tỏ đoàn kết với Tel Aviv sau cuộc tấn công của Hamas.
"Tôi đã nói chuyện với ông Netanyahu để khẳng định tình đoàn kết của Ukraine với Israel, quốc gia vừa hứng chịu một cuộc tấn công vô liêm sỉ quy mô lớn và gửi lời chia buồn tới các nạn nhân", Tổng thống Volodymyr Zelensky ngày 8/10 viết trên mạng xã hội.
"Thủ tướng đã thông báo cho tôi về tình hình hiện tại cũng như hành động của Lực lượng Phòng vệ và cơ quan thực thi pháp luật Israel nhằm đẩy lùi cuộc tấn công", lãnh đạo Ukraine cho biết thêm. "Chúng tôi cũng thảo luận về tác động của cuộc tấn công đối với tình hình an ninh trong khu vực và xa hơn nữa".
Tổng thống Zelensky đồng thời cho hay các nhà ngoại giao đang phối hợp với cảnh sát địa phương để đảm bảo an toàn cho công dân Ukraine tại Israel.
Bộ Ngoại giao Ukraine cùng ngày cho biết đã có hai phụ nữ nước này thiệt mạng sau khi giao tranh nổ ra tại Israel. "Cả hai công dân đều đã sống ở Israel trong thời gian dài", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Oleg Nikolenko nói.
Israel luôn cố gắng duy trì trạng thái trung lập trong quan hệ với Nga và Ukraine kể từ khi xung đột giữa hai quốc gia nổ ra hồi đầu năm ngoái. Tel Aviv đã cung cấp viện trợ nhân đạo cho Kiev nhưng không hỗ trợ về vũ khí.
Lực lượng Hamas của Palestine ngày 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển vào Israel.
Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Chính phủ Israel sau đó tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Theo giới chức Israel, chiến dịch tấn công của Hamas đã khiến ít nhất 600 dân thường và binh sĩ nước này thiệt mạng, 2.000 người bị thương. Các quan chức y tế Palestine trong khi đó cho hay hơn 300 người Palestine đã thiệt mạng trong các cuộc không kích trả đũa của Israel nhằm vào Dải Gaza.
Vũ Hoàng (Theo AFP, CBS News)
