Luật sư quân đội Mỹ sẽ gặp 'kẻ đào tẩu'
Các quan chức quân sự Mỹ tại Hàn Quốc dự định cử một luật sư đến gặp Charles Robert Jenkins, người chạy sang hàng ngũ Bắc Triều Tiên năm 1965 và đang chữa bệnh tại Nhật. Quân đội Mỹ ở Hàn Quốc đã được Jenkins đề nghị tư vấn luật pháp, và họ sẽ cử luật sư tới ngay sau khi lịch trình được thông qua. 
Một quan chức Mỹ cho hay, Seoul là nơi gần nhất có nhóm luật sư quân đội và có thể tham vấn cho Jenkins về những tội danh ông bị cáo buộc. Có thể cuộc gặp gỡ đó sẽ diễn ra trong tuần này.
Washington vẫn chưa yêu cầu bắt giữ Jenkins kể từ khi ông đến Tokyo tháng trước nhưng tuyên bố rằng họ sẽ đưa ông ra tòa ngay sau khi cựu binh sĩ này ổn định sức khỏe. 
Jenkins có thể đối mặt với rất nhiều tội danh. Ngoài tội đào ngũ, ông có thể bị truy tố vì giúp đỡ kẻ thù và khuyến khích những người lính khác từ bỏ hàng ngũ.
Binh sĩ 64 tuổi này đã kết hôn cùng Hitomi Soga, một phụ nữ Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978 để dạy ngôn ngữ và văn hoá cho các gián điệp nước này. 
Năm 2002, Soga được trở về Nhật nhưng Jenkins và 2 cô con gái vẫn ở lại Bắc Triều Tiên. 
Ngọc Sơn (theo AP, CNN)


