Số người chết trong động đất Indonesia tăng lên 268 
Giới chức Indonesia cho biết số người thiệt mạng trong trận động đất ở tỉnh Tây Java đã tăng lên 268, phần lớn là trẻ em.
Suharyanto, giám đốc Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Quốc gia Indonesia (BNPB), trong cuộc họp báo ngày 22/11 cho biết số người chết trong vụ động đất ở Tây Java đã tăng từ 162 hôm trước lên 268, trong đó phần lớn là trẻ em.
Ridwan Kamil, Thống đốc tỉnh Tây Java của Indonesia, hôm qua nói rằng có nhiều nạn nhân nhỏ tuổi do động đất xảy ra trong lúc trẻ em đang ở trường học.
Trận động đất cũng khiến hơn 1.000 người bị thương, 151 người mất tích và gần 14.000 người mất nhà cửa. Khoảng hơn 2.300 ngôi nhà tại tỉnh Tây Java đã bị hư hỏng nặng hoặc sập hoàn toàn.
Cơ quan Khí tượng, Khí hậu và Địa vật lý Indonesia (BMKG) cho biết trận động đất mạnh 5,6 độ xảy ra lúc 13h21 hôm nay, tâm chấn nằm trên đất liền ở độ sâu 10 km tại tỉnh Tây Java, cách thủ đô Jakarta khoảng 100 km về phía nam. Trong khi đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất mạnh 5,4 độ.
USGS xác định những trận động đất có tâm chấn ở độ sâu dưới 70 km là "tâm chấn nông" và chúng thường gây thiệt hại nặng nề hơn so với "tâm chấn sâu".
Giới chức Indonesia trước đó thông báo ít nhất 46 người đã chết và hơn 700 người bị thương. Herman Suherman, lãnh đạo thị trấn Cianjur gần tâm chấn, nói rằng người thân các nạn nhân đang tập trung ở bệnh viện và cảnh báo con số thương vong có thể còn tăng do nhiều người vẫn bị mắc kẹt.
BMKG đã ghi nhận 25 dư chấn trong vòng hai giờ sau động đất, khẳng định không có nguy cơ xảy ra sóng thần. Cơ quan này cũng cảnh báo người dân gần tâm động đất cảnh giác với những đợt dư chấn tiếp theo.
Indonesia thường xuyên trải qua các trận động đất và phun trào núi lửa do nằm trên "Vành đai lửa", một vòng cung hoạt động địa chấn dữ dội, nơi các mảng kiến tạo va chạm kéo dài từ Nhật Bản qua Đông Nam Á và lưu vực Thái Bình Dương.
Vũ Anh (Theo Kompas)
