Dựng tượng Hồng quân ở Pháp
Một tượng đài vừa được dựng lên ở thị trấn Agno gần thành phố Strasbourg của Pháp, nhằm tưởng niệm các quân nhân Nga thiệt mạng trong Thế chiến I và những Hồng quân hy sinh trong cuộc chiến chống phát xít ở vùng Alsace và Lorraine. 
Tượng đài làm bằng đá hoa cương, mô tả hai khẩu súng, một màu trắng - màu của quân đội Nga hoàng, và một màu đỏ - tượng trưng cho Hồng quân Liên Xô. Công trình này là tác phẩm của hai kiến trúc sư người Nga Igor và Anton Voznesensky, được dựng tại nghĩa trang liệt sĩ. 
Nga đang chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức vào ngày 9/5 tới. Dự kiến khoảng 60 nguyên thủ quốc gia sẽ tới Matxcơva nhân sự kiện quan trọng này. 

