Trưởng đồn cảnh sát trung tâm Baghdad bị bắn chết
8h sáng nay, một nhóm chiến binh Iraq giả dạng nhân viên an ninh đã bắn chết trưởng đồn cảnh sát Salhiyah cùng hai thuộc cấp tại trung tâm Baghdad. 
Cảnh sát Baghdad cho hay, những tay súng này đã lập nên một trạm kiểm soát giả, chặn đường chiếc xe chở trung tá Ahmed Abeis đang trên đường tới sở làm. Sau khi hỏi tên người trong xe, các tay súng đã bắn chết trung tá cùng hai cảnh sát khác. Một trong những tay súng này còn quay cảnh giết người. 
Các nhóm chiến binh Iraq chống chính phủ lâm thời Iraq và sự hiện diện của quân đội Mỹ gần đây thường đóng giả cảnh sát để tiến hành các cuộc tấn công.
Hôm qua, một nhóm tay súng trong trang phục cảnh sát đã cho nổ tung một chiếc xe tải bên ngoài một khách sạn ở Baghdad, nơi có nhiều công nhân xây dựng ở làm ít nhất 2 người thiệt mạng và 40 người bị thương. 

