Tổng thư ký LHQ khẳng định sẽ tại chức
Ông Kofi Annan hôm qua trong buổi họp báo cuối năm tại New York đã nhắc lại rằng, ông không có ý định rút lui khỏi chức vụ hiện nay sau những cáo buộc về nạn tham nhũng bên trong Liên Hợp Quốc.
Tháng trước, thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà bang Minesota có nhiều ảnh hưởng tại Mỹ Norm Coleman đã kêu gọi ông Annan từ chức tổng thư ký, vì ông phải chịu trách nhiệm cao nhất đối với sự tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc tại Iraq, thời kỳ Saddam Hussein còn tại chức.
Chính quyền Mỹ rất miễn cưỡng trong việc bày tỏ sự ủng hộ đối với ông Annan sau tuyên bố của Thượng nghị sĩ Norm Coleman. Quan điểm ủng hộ chính thức của Washington cuối cùng cũng được đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Danforth khẳng định vào ngày 9/12. Ngay trước khi Tổng thống Mỹ George Bush tái đắc cử hồi tháng trước, ông Annan từng tuyên bố rằng cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động là "bất hợp pháp"
Ông Kofi Annan cho rằng, vụ bê bối liên quan đến chương trình đổi dầu lấy lương thực đã "phủ một bóng đen" lên Liên Hợp Quốc và mối quan hệ giữa tổ chức lớn nhất thế giới này với Mỹ. Ông gọi 2004 là "một năm kinh khủng" nhưng khuyến khích những chỉ trích mang tính chất xây dựng. "Đối với vấn đề từ chức, hãy để tôi nói rằng tôi còn khá nhiều việc để làm", ông Annan bày tỏ.
Chương trình đổi dầu lấy lương thực đã cho phép Iraq bán dầu thô để mua lương thực và thuốc men từ năm 1996 đến năm 2003. Qua đó nới lỏng phần nào những ảnh hưởng của lệnh trừng phạt quốc tế đối với nước này. Nhưng Saddam Hussein bị cáo buộc đã chuyển một phần số tiền bán dầu nói trên làm tài sản cá nhân.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc hy vọng, một cuộc điều tra độc lập do cựu giám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ Paul Volcker đứng đầu có thể "tìm ra sự thật trong thời gian sớm nhất". Ông khẳng định sẽ không chịu bất cứ trách nhiệm cá nhân nào cho tới khi có kết quả điều tra vào giữa năm 2005. Nhưng ông Annan thừa nhận: "Khi điều hành một hoạt động như thế này không thể tránh khỏi sẽ có một số sai phạm". Ông tuyên bố, lời cáo buộc đã làm lu mờ những giá trị mà chương trình từng "cứu trợ" cho hàng triệu người Iraq.

