Các nước lên tiếng về vụ Hamas tấn công Israel 
Phương Tây lên án chiến dịch của tổ chức Hamas nhắm vào Israel, trong khi Thổ Nhĩ Kỳ và Nga kêu gọi các bên kiềm chế.
"Tôi kịch liệt lên án cuộc tấn công của nhóm Hamas nhằm vào Israel. Đây là hành động khủng bố kinh hoàng. Israel có quyền tự vệ trước những vụ tấn công khủng khiếp này", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen cho biết hôm nay.
Lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) kêu gọi "chấm dứt ngay lập tức bạo lực" và nhấn mạnh "khủng bố cùng bạo lực không giải quyết được điều gì". Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel cũng lên án đợt tấn công của Hamas là "nhắm vào dân thường vô tội".
Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric cho hay Tổng thư ký Antonio Guterres lên án vụ tấn công của Hamas và kêu gọi các bên thực hiện nỗ lực ngoại giao để tránh xung đột lan rộng. "Tổng thư ký quan ngại sâu sắc về tính mạng dân thường và kêu gọi các bên kiềm chế tối đa. Dân thường phải được tôn trọng và bảo vệ theo luật nhân đạo quốc tế", Dujarric nói.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn vào ngày 8/10 để thảo luận về tình hình.
Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết ông đã điện đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu để bày tỏ sự ủng hộ của Washington. "Tôi đã nói rõ với Thủ tướng Netanyahu rằng chúng tôi sẵn sàng cung cấp mọi sự hỗ trợ cần thiết cho chính phủ và người dân Israel", ông Biden nói.
"Israel có quyền bảo vệ mình và người dân của họ. Mỹ cảnh báo bất cứ bên thù địch nào với Israel không nên tìm cách lợi dụng tình hình này", Tổng thống Mỹ nói thêm.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bày tỏ phẫn nộ về hành động của Hamas và gửi lời chia buồn đến gia đình cùng người thân các nạn nhân. Bộ Ngoại giao Pháp tái khẳng định "cam kết về an ninh cho Israel và không chấp nhận chủ nghĩa khủng bố".
Bộ Ngoại giao Ukraine cùng ngày phát thông điệp ủng hộ Israel, phản đối "hành động tấn công khủng bố", trong đó có những đợt pháo kích nhắm vào dân thường.
Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock cáo buộc Hamas "làm gia tăng bạo lực", đồng thời tuyên bố Israel "có toàn quyền tự vệ chống khủng bố theo luật pháp quốc tế". Chính phủ Italy, Cộng hòa Czech và Anh cũng đưa ra những tuyên bố tương tự.
"Tổ chức khủng bố Hamas đã mở cuộc tấn công chưa từng có tiền lệ vào Israel. Cần chấm dứt bạo lực. Israel có toàn quyền tự vệ", Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte nói.
Trong khi đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan kêu gọi Israel và các lực lượng quân sự Palestine "hành động phù hợp", nhấn mạnh các bên liên quan "không nên hành động bồng bột" và tránh leo thang xung đột.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Bogdanov cho biết Moskva chủ trương kêu gọi các bên kiềm chế, xác nhận nước này đang liên lạc với mọi bên liên quan gồm Israel, lực lượng Palestine và các nước Arab.
"Chúng tôi kêu gọi phía Palestin và Israel lập tức ngừng bắn, chấm dứt bạo lực và thể hiện sự kiềm chế cần thiết", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói.
Bà Zakharova kêu gọi các bên thiết lập "tiến trình đàm phán để xây dựng nền hòa bình toàn diện, lâu dài, đáp ứng mong mỏi của các bên", với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế.
Xung đột kéo dài giữa Israel và Palestine "không thể được giải quyết bằng vũ lực, mà chỉ có thể bằng biện pháp ngoại giao", bà nói. Zakharova tuyên bố Nga duy trì lập trường ủng hộ đàm phán "để thành lập nhà nước Palestine độc lập theo biên giới năm 1967, với Đông Jerusalem là thủ đô, sống trong hòa bình và ổn định với Israel".
Trong khi đó, giới chức Iran tuyên bố ủng hộ tổ chức Hamas tấn công Israel. "Chúng tôi chúc mừng các chiến binh Palestine. Chúng tôi sẽ ủng hộ họ cho đến khi Palestine và Jerusalem được giải phóng", Rahim Safavi, cố vấn của Lãnh đạo Tối cao Iran Ali Khamenei, tuyên bố.
Lực lượng Hamas ngày 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket vào Israel và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển vào quốc gia này. Chiến dịch đã khiến ít nhất 70 người Israel thiệt mạng cùng hàng trăm người bị thương.
Mohammad Deif, chỉ huy cấp cao của nhóm vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza, tuyên bố đây là "ngày khởi đầu trận đánh lớn nhất nhằm chấm dứt tình trạng chiếm đóng". Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Chính phủ Israel đã tuyên bố tình trạng chiến tranh. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã ra lệnh động viên lực lượng dự bị và cam kết sẽ đáp trả Hamas với quy mô chưa từng có tiền lệ.
Đây là đợt xâm nhập chưa từng thấy nhằm vào lãnh thổ Israel, cũng là một trong những động thái leo thang căng thẳng nghiêm trọng nhất tại khu vực trong nhiều năm qua. Lần giao tranh dữ dội nhất giữa Israel và các nhóm vũ trang tại Dải Gaza xảy ra hồi giữa năm 2021.
Thanh Danh (Theo AFP, Reuters)
