Doanh nhân và chính giới Nga nói gì về thủ tướng đề cử?
"Putin là bậc thầy trong việc gây ngạc nhiên. Ông ấy đã chọn một người ngoài - không dính dáng gì đến oligarch", Ajay Goyal, phụ trách Viện Báo chí Nga, chuyên nghiên cứu và phân tích, nhận xét về việc tổng thống Nga đề cử ông Mikhail Fradkov làm thủ tướng.
Goyal nhấn mạnh rằng kinh nghiệm khi còn làm trưởng cơ quan thanh tra thuế của Fradkov có thể giúp thủ tướng tương lai có cái nhìn thấu suốt những vấn đề của tài chính Nga, chẳng hạn những "hợp đồng ngọt ngào" về thuế dành cho các công ty dầu lửa hàng đầu. "Không thể nghi ngờ khả năng Fradkov sẽ mạnh tay với oligarch. Putin giờ đây đã chọn một người biết cách để thu thuế", nhà phân tích nhận định. 
"Với việc chỉ định một người đang hoạt động ở EU, Putin cho thấy ông đang nghiêm túc trong mối quan hệ vói Uỷ ban châu Âu và đây quả là một điều tốt lành", ông Seppo Remes, chủ tịch công ty Vostok Nafta và là thành viên Công ty điện lực Nga, nói và cho biết thêm rằng ông sẽ ngạc nhiên nếu tổng thống chọn một người nào khác. 
Từng có kinh nghiệm làm việc với người được đề cử thủ tướng, Remes cho biết "ông ấy (Fradkov) là người biết giữ lời, và tôi không ngạc nhiên là tổng thống đã chọn". 
Remes, từng là chủ tịch câu lạc bộ doanh nghiệp châu Âu ở Nga, lạc quan về diễn biến hôm qua. Tuy nhiên ông nhận định rằng trong lĩnh vực kinh tế, thủ tướng tương lai dường như ít theo chủ nghĩa tự do so với bộ trưởng tài chính Alexei Kudrin - nhân vật mà các nhà phân tích từng dự đoán sẽ được lựa chọn, nhưng cũng không quá cứng rắn. "Tôi nghĩ ưu tiên hàng đầu của ông ấy sẽ là cải cách hành chính. Ông ấy nắm rất rõ những chỗ có vấn đề trong nền kinh tế". Fradkov từng là trưởng cơ quan thanh tra thuế của Nga, trước khi cơ quan giải tán.
Một số nhà phân tích khác cho rằng lựa chọn của tổng thống Putin đáng chú ý ở chỗ ông Fradkov không thuộc bè phái nào trong nền kinh tế Nga. Tổng thống đã đề cử thủ tướng là một "người ngoại đạo", phẩm chất đáng chú ý nhất là biết tuân lệnh và trung thành. Từ chối tất cả các phe phái và bè cánh cùng những ứng viên của họ, tổng thống Nga đưa ra một thông điệp không thể nhầm lẫn tới các oligarch và bè cánh, rằng trong tương lai, họ sẽ phải đương đầu trực tiếp với Kremlin, chứ không phải với từng bộ trưởng. 
Bên cạnh sự lạc quan của giới doanh nhân, một số nhà chính khách nhận định rằng việc Putin chọn ông Fradkov chẳng qua là để củng cố vị trí số 1 của mình. Nhà phân tích chính trị Dmitry Oreshkin nói: "(Fradkov) là một người của phe an ninh, 'Siloviki'. Khó có thể nói rằng ông ta là một chính khách độc lập, và cũng chưa từng là người của công chúng". 
Nhà phân tích cho rằng nhiệm kỳ tới - mà ông Putin chắc chắn giành được - sẽ là một kiểu kế hoạch 5 năm thiết lập và ổn định trật tự xã hội, và bởi "Fradkov không gắn bó với những thế lực kinh doanh lớn, công việc của ông khó mà hiệu quả". 
Oreshkin cũng cho rằng tổng thống Putin đã không quan tâm đến việc thế giới nghĩ như thế nào về mình, khi đề cử ông Mikhail Fradkov. "Đối với ông ấy, điều quan trọng nhất là kiểm soát", Oreshkin bình luận. 
Bà Irina Khakamada, ứng viên tổng thống Nga, thì nhận xét rằng việc ông Mikhail Fradkov được đề cử thủ tướng mới chứng tỏ Nga sẽ tiếp tục con đường cải cách. Bà đánh giá hành động của ông Putin là nhằm củng cố quan hệ giữa Matxcơva với phương Tây và Liên minh châu Âu, nơi Fradkov đang làm đại diện. Khakamada cho biết bà từng làm việc với Fradkov và ấn tượng về sự cân bằng và điềm tĩnh của ông. 

