LHQ yêu cầu Mỹ chấm dứt cấm vận Cuba 
Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua bỏ phiếu với một tỷ lệ áp đảo, đề nghị Mỹ chấm dứt lệnh cấm vận đã kéo dài 44 năm với Cuba. 
Đây là năm thứ 14 liên tiếp cơ quan 191 thành viên này thông qua nghị quyết yêu cầu Mỹ bãi bỏ lệnh cấm vận càng sớm càng tốt.
Tỷ lệ bỏ phiếu là 182/4, với 1 phiếu trắng, cao hơn kết quả năm ngoái là 179/4 với một phiếu trắng. Nhiều đại biểu đã vỗ tay khi kết quả được công bố trên màn hình điện tử. 
Mỹ, Israel, Palu và Đảo Marshall phản đối nghị quyết, Micronesia thì bỏ phiếu trắng. 4 nước khác không đưa ra bất kỳ quan điểm gì là El Salvador, Iraq, Marốc, và Nicagarua. 
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton chọn tham gia cuộc bỏ phiếu của Hội đồng Bảo an về một nghị quyết Iraq thay vì buổi họp này và cho là nó không thích hợp. Ronald Godard, một cố vấn cấp cao của Bolton, phát biểu trước Đại hội đồng rằng nền kinh tế Cuba khó khăn là do thất bại của chính sách kinh tế. 
Nghị quyết nói trên không mang tính ràng buộc pháp lý. Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Felipe Perez Roque nhận xét rằng chính phủ Mỹ đã phờt lờ nước ông suốt 13 năm qua. Nhưng ông nhấn mạnh rằng điều này không làm giảm tầm quan trọng về pháp lý, chính trị, đạo đức của cuộc bỏ phiếu. 
Ở Cuba, hàng trăm người ủng hộ chính phủ tập trung tại trung tâm hội nghị Havana đã thét lên vui sướng khi kết quả được công bố. Trên đường phố, những người khác cũng tỏ ra hài lòng. 
Đã đến lúc cần chấm dứt nỗi hổ thẹn đó, Fidencio Alonso, một người dân, bình luận. Những gì họ làm đang chà đạp lên chúng tôi. 
Lệnh cấm vận, nhằm lật đổ chính phủ Cuba, đã thắt chặt dưới thời chính quyền Bush. "Chưa bao giờ như trong 18 tháng qua, lệnh bao vây lại được áp dụng một cách nham hiểm và tàn bạo như vậy. Chưa bao giờ chúng tôi lại chứng kiến hành động độc ác và quyết liệt như vậy của một chính phủ Mỹ chống lại nền kinh tế và quyền của người dân Cuba có một cuộc sống ấm no và được tôn trọng, vị bộ trưởng Ngoại giao nhận xét. 
Đại sứ Jamaica ở Liên Hợp Quốc Stafford Neil, đại diện một nhóm các nước đang phát triển trong đó có Trung Quốc, tuyên bố phản đối các biện pháp cưỡng ép đơn phương chống lại các nước đang phát triển.

