NATO tin tưởng Ba Lan tiếp tục cấp vũ khí cho Ukraine 
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tin rằng Ba Lan sẽ tiếp tục ủng hộ Ukraine trong cuộc xung đột với Nga, bất chấp những tranh cãi gần đây.
"Tôi mong đợi, đồng thời tự tin rằng Ukraine và Ba Lan sẽ tìm cách giải quyết được những vấn đề của họ mà không ảnh hưởng tiêu cực đến hỗ trợ quân sự dành cho Ukraine", ông Stoltenberg nói trong một cuộc phỏng vấn ở thủ đô Copenhagen, Đan Mạch, hôm 29/9.
Ba Lan, quốc gia sẽ diễn ra cuộc bầu cử quốc hội quan trọng vào ngày 15/10, tuần trước cho biết họ sẽ không tiếp tục chuyển giao vũ khí mới đến Ukraine mà thay vào đó tập trung vào việc phát triển đất nước.
Ba Lan cho đến gần đây vẫn được coi là một trong những đồng minh trung thành nhất của Ukraine. Tuy nhiên, căng thẳng giữa hai nước đã gia tăng liên quan đến ngũ cốc Ukraine xuất khẩu qua các quốc gia châu Âu.
Liên minh châu Âu (EU) hồi tháng 5 cho phép Ba Lan, Bulgaria, Romania, Hungary và Slovakia cấm bán lúa mì, ngô, hạt cải dầu và hạt hướng dương Ukraine trong nước, song cho phép ngũ cốc Ukraine quá cảnh để xuất khẩu đi các nơi khác.
Lệnh cấm vốn hết hạn vào ngày 15/9 nhưng Ba Lan, Slovakia và Hungary đều ra tuyên bố duy trì các lệnh cấm đơn phương, động thái khiến Ukraine phản đối và dọa kiện ba nước lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Slovakia cũng là một đồng minh thân cận của Ukraine, nhưng lãnh đạo phe đối lập, cựu thủ tướng Robert Fico, người vừa chiến thắng cuộc bầu cử quốc hội nước này, đã cam kết chấm dứt hỗ trợ quân sự cho Kiev nếu ông lên nắm quyền.
"Bất cứ chính phủ mới nào hình thành ở Slovakia, chúng tôi sẽ tiếp tục ngồi xuống với nhau tại các cuộc họp của NATO", ông Stoltenberg nói. "Tôi tin tưởng rằng chúng tôi sẽ tìm ra cách để tiếp tục cung cấp hỗ trợ".
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
