Đồng phục cho quân đội Anh 'made in'... Trung Quốc
Một hợp đồng 5 năm trị giá 50 triệu bảng (khoảng 91 triệu USD) dành cho việc cung cấp đồng phục cho quân nhân đã được ký với một công ty Cooneen Watts and Stone có trụ sở tại Bắc Ireland. Công ty này sau đó đã thuê một công ty Trung Quốc thực hiện.
Tuy nhiên, các nhà lập pháp trong đảng Lao Động của Thủ tướng Tony Blair cho rằng vụ giao dịch này khá "lạ đời". Họ đưa ra lý luận rằng bấy lâu nay, Anh đã không hề bán quân trang cho Trung Quốc kể từ đợt cấm vận kéo dài của Liên minh châu Âu. "London đã không cung cấp vũ khí cho Trung Quốc do các vấn đề liên quan đến quyền con người của nước này. Tuy nhiên, chính phủ lại đang yêu cầu quốc gia đó sản xuất đồng phục cho quân đội của chúng ta", nhà lập pháp Lindsay Hoyle nói với tờ Sunday Telegraph.
Các nhà phê bình cũng quan tâm đến việc đồng phục của quân đội sẽ được sản xuất theo những điều kiện nào. Trong khi Trung Quốc đang là một cường quốc về công nghiêp, nhưng quyền lao động dường như không được chú ý. Hàng triệu công nhân nông thôn đang phải làm việc hàng giờ tại các nhà máy với điều kiện làm việc tồi tệ để nhận về những đồng lương bèo bọt.
Một nhân viên quân đội giấu tên nghi ngờ về chất lượng của các bộ quân phục do Trung Quốc sản xuất. "Chắc chắc chúng sẽ không chịu được những điều kiện khắc nghiệt của chiến tranh cũng như thời tiết ở đây. Sớm muộn gì thì vụ giao dịch này sẽ không tồn tại qua 1 - 2 năm. Nó làm tôi nhớ lại việc chính phủ giao cho các nước châu Á may quân phục những năm 1980. Chỉ sau đó một năm, quân nhân phải tự đi mua đồng phục cho mình".
Tuy nhiên, phát ngôn viên của bộ Quốc phòng cho biết chất lượng sản phẩm rất tốt. "Các cửa hàng sang trọng trong nước cũng đã nhập sản phẩm từ các nhà máy tại Trung Quốc trong nhiều năm. Đối tác lần này của chúng ta có khá nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực may quân phục. Tôi tự tin rằng chúng ta sẽ nhận được quân phục tốt nhất theo đúng tiến độ".

