Cựu giám đốc ECB chết trong bể bơi
Wim Duisenberg, cựu Giám đốc Ngân hàng chung châu Âu (ECB) hôm qua được phát hiện đã chết trong bể bơi tại biệt thự nhà riêng ở Faucon, thuộc miền Đông Nam nước pháp, cảnh sát nước này cho hay. 
Khám nghiệm tử thi cho thấy, Duisenberg đã bị chết đuối sau một cơn đau tim không rõ ràng. Tuy nhiên, bác sĩ không cho biết chi tiết về kết quả khám nghiệm. 
Sinh năm 1935, ông Duisenberg từng làm Bộ trưởng Tài chính Hà Lan giai đoạn 1973-1977. Sau đó, ông trở thành Chủ tịch đầu tiên của ECB. Duisenberg cũng là người theo dõi và đốc thúc quá trình sáng lập nên đồng tiền chung châu Âu (euro) ngày nay. Ông giữ chức vụ này suốt từ năm 1998 và từ chức vào năm 2003. Ông được mệnh danh là "cha đẻ" của đồng euro. 
Pháp và Đức - hai đầu tàu kinh tế lớn nhất của khu vực đồng tiền chung châu Âu - đã có những tranh cãi xung quanh việc ông Duisenberg trở thành người đứng đầu ECB và ai sẽ là người kế vị ông. Cuối cùng, Duisenberg trở thành chủ tịch ECB với sự ủng hộ mạnh mẽ của Đức.
Việc chuyển đổi sang đồng euro bằng giấy và xu đã diễn ra vào ngày 1/1/2002 trong pháp hoa và tiệc tùng tại một số thành phố của EU. 
Với dáng vóc cao lớn và mái tóc bạc trắng, đôi khi Duisenberg được xem như là một chuyên gia hơn là một nhà hoạch định chính sách. Chính phong cách bình tĩnh và nhất quán của ông đã khiến cho đồng euro có được sự tin cậy của công chúng EU, một chuyên gia kinh tế của EU nhận định. 

