Israel sắp hoàn tất việc di dời người định cư khỏi Gaza 
Các quan chức Israel cho biết khoảng 80% số người định cư ở Dải Gaza đã rời khỏi nơi này. Các binh lính vượt qua được sự kháng cự của những nhân vật phản đối cứng rắn nhất. 
Hàng trăm người phản đối đã tự giam mình trong giáo đường Do Thái ở Neve Dekalim, nam Gaza. Cảnh sát, không mang vũ khí, phải vào tận nơi để kéo họ ra. Nhiều người trong số họ gào khóc. 
Còn tại Kfar Darom, cảnh sát phải xông vào hẳn giáo đường có dây thép gai bảo vệ bên ngoài và dùng vòi rồng để chống lại những những người biểu tình trốn trên mái nhà. Người phản đối ném cát, chất lỏng, bọt, thậm chí cả acid vào các binh lính, khiến một số bị bỏng nhẹ.
Các binh lính cũng đã hoàn tất việc di dời khu Shirat Hayam, được coi là khu vực cực đoan nhất, kéo những người định cư ra ngoài các ngôi nhà của họ và đưa họ lên xe buýt. 
Đây là một trong những phút giây buồn bã nhất đời tôi. Thật đáng ghê tởm là người ta lại kéo những người Do Thái này ra khỏi đây, một nhân vật đến đây để ủng hộ những người định cư tuyên bố.
Các người thật đáng đáng xấu hổ, những người phản đối thét lên khi một chiếc xe ủi tiến vào khu Netzer Hazani. 
Tại Kfar Yam, cảnh sát cũng vượt qua được một tình huống tưởng chừng bế tắc, sau khi một người định cư cầm súng doạ bắn vào họ. Dân cư khu này sau đó đã được di dời toàn bộ. 
Người đứng đầu Sở chỉ huy phía nam của quân đội Israel - tướng Dan Harel  khen ngợi cả lực lượng an ninh lẫn những người định cư vì đã hạn chế được sự đối đầu. 
Các quan chức Israel cho biết chiến dịch diễn ra nhanh hơn dự đoán và có thể sẽ hoàn tất trong ít ngày tới, thay vì 6 tuần như tính toán ban đầu.
Việc đơn phương rút khỏi Gaza đánh dấu lần đầu tiên Israel chuyển giao lại đất cho người Palestine kể từ năm 1967.

