Koizumi sẽ từ chức vào năm tới
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tuyên bố ông sẽ từ chức vào tháng 9/2006 khi ông kết thúc nhiệm kỳ chủ tịch đảng Dân chủ Tự do cho dù liên minh của ông thắng lợi trong bầu cử. 
Hồi đầu tháng, Koizumi đã giải tán hạ viện và kêu gọi tổ chức bầu cử sớm sau khi một số thành viên trong đảng của ông đã đứng về phe đối lập và bác bỏ đề xuất cải tổ hệ thống bưu điện, nội dung chính trong chương trình cải cách của ông. 
Koizumi giữ chức thủ tướng Nhật từ tháng 4/2001. Ông từng bày tỏ ý định rời nhiệm sở vào cuối nhiệm kỳ nhưng đây là lần đầu tiên ông tuyên bố như vậy kể từ khi kêu gọi bầu cử sớm, dự định vào ngày 11/9.
"Tôi sẽ thực hiện nhiệm vụ thủ tướng và chủ tịch đảng Dân chủ Tự do cho đến tháng 9/2006 nhưng tôi không tính chuyện tiếp tục tại nhiệm sau đó", ông cho hay.
Tỷ lệ ủng hộ nội các của Koizumi lên đến 50% trong một số cuộc trưng cầu gần đây do báo chí Nhật tiến hành sau khi ông kêu gọi bầu cử sớm. 

