Thái Lan bàn về miền nam với các nước Hồi giáo láng giềng
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua đã hội đàm với các nước Hồi giáo láng giềng về cuộc xung đột ở miền nam nước này, dù trước đó ông khẳng định đó là vấn đề nội bộ.
Trong cuộc họp bên lề cuộc gặp thượng đỉnh ASEAN tại Lào, ông Thaksin nói với người đồng nhiệm Malaysia và Indonesia rằng ông sẽ hợp tác với họ trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và tội phạm. Tuy nhiên, ông khẳng định rằng vụ bạo loạn ở miền nam Thái Lan khiến hơn 80 người thiệt mạng tháng trước là vấn đề nội bộ.
Jakrapob Penkair, phát ngôn viên của Thaksin, cho hay vị thủ tướng nói với người đồng nhiệm Malaysia Abdullah Badawi và Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono rằng làn sóng bạo động ở miền nam Thái Lan là do các nhóm Hồi giáo được các tổ chức buôn bán dầu, vũ khí, ma tuý và buôn người cung cấp tài chính tiến hành.
Tuần trước, Thaksin tuyên bố ngay trước cuộc gặp thượng đỉnh ASEAN rằng ông sẽ bước ra khỏi phòng họp nếu các thành viên của tổ chức này nêu vấn đề bạo động tại miền nam Thái Lan. Thái Lan áp đặt thiết quân luật ở miền Nam nước này từ đầu tháng giêng sau khi các phần tử nổi dậy tấn công một căn cứ quân sự và cướp đi hàng trăm khẩu súng.
Malaysia đa bày tỏ lo ngại về tình trạng bạo lực ngày càng gia tăng tại khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo này, đặc biệt sau vụ biểu tình hồi tháng trước.
Kuala Lumpur sợ rằng mối quan hệ ngày càng căng thẳng giữa bộ phận người Hồi giáo và chính phủ Thái Lan có thể ảnh hưởng tới Malaysia nếu các phần tử cực đoan nước này vượt biên giới sang Thái để bảo vệ người Hồi giáo hoặc người Hồi giáo Thái Lan chạy sang Malaysia.

