Người Shiite Iraq hứa chia sẻ quyền lực với người Sunni
Hôm qua, lãnh tụ liên minh chính trị của người Hồi giáo phái Shiite Abdul Aziz al-Hakim khẳng định, người theo phái Sunni chiếm thiểu số sẽ được nắm một số ghế trong chính phủ và tham gia dự thảo hiến pháp mới.
Liên minh các đảng phái của người Shiite, chiếm đa số tại Iraq hiện nay, được dự đoán sẽ giành chiến thắng dễ dàng trong cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào 30/1 tới. 
Nhưng trong thời gian qua, các chiến binh Hồi giáo Sunni từng ủng hộ chế độ Saddam Hussein đã liên tiếp gây ra các vụ bạo lực và kêu gọi tẩy chay cuộc bỏ phiếu. Các chính đảng lớn của người Sunni cũng tuyên bố rút khỏi cuộc bầu cử. Đầu tuần này, ông Hakim đã phải lên tiếng kêu gọi người Sunni tham gia bỏ phiếu. 
Abdul Aziz al-Hakim đứng đầu Liên minh Iraq Thống nhất (UIA), nhóm tập hợp những chính đảng đại diện cho người Shiite. Ngoài ra, ông còn lãnh đạo Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI), chức vụ kế thừa từ người anh trai là Đại giáo sĩ Mohammed Baqr al-Hakim bị sát hại trong vụ đánh bom tại Najaf năm 2003. Bản thân ông Hakim cũng may mắn thoát chết trong một vụ tấn công tự sát hồi cuối tháng trước ở Baghdad.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari khẳng định sẽ không có một đảng riêng lẻ nào nắm độc quyền sau cuộc tổng tuyển cử ngày 30/1.

