Bush kêu gọi đẩy mạnh chống phổ biến vũ khí hủy diệt
Cấm các nước chưa có khả năng làm giàu quặng hoặc xử lý nguyên liệu hạt nhân tiếp cận với kỹ nghệ này là một phần trong kế hoạch ngăn chặn phổ biến vũ khí hàng loạt gồm 7 điểm do Tổng thống Mỹ George Bush đưa ra, hôm qua.
Trong bài diễn văn đọc tại Đại học Quốc phòng Washington, ông Bush nhấn mạnh, thế giới sẽ ngăn chặn thành công phổ biến vũ khí hủy diệt nếu làm theo đề xuất của ông. Kế hoạch gồm 7 điểm:
- Mở rộng nỗ lực quốc tế do Mỹ lãnh đạo trong việc ngăn chặn các chuyến hàng chở vũ khí bằng đường bộ, đường biển và đường không, đồng thời tăng cường năng lực hành pháp của hiệp ước chống phổ biến vũ khí hạt nhân để chống lại những mạng lưới buôn bán kỹ nghệ hạt nhân.
- Thắt chặt luật pháp và kiểm soát quốc tế về phổ biến vũ khí. Ông Bush tiếp tục kêu gọi Hội đồng Bảo an LHQ thông qua một nghị quyết yêu cầu tất cả các quốc gia coi phổ biến vũ khí là hành động phạm pháp.
- Tăng mức chi tiêu của các chính phủ trên toàn cầu cho những chương trình đảm bảo an ninh cho các kho vũ khí hạt nhân tại Nga và những nước Xô Viết cũ. Ông Bush không đề cập tới việc Mỹ có hỗ trợ tài chính hay không.
- Ngăn chặn khả năng làm giàu hoặc xử lý nguyên liệu hạt nhân với các quốc gia chưa có kỹ nghệ này. Theo ông Bush, đây là hành động giúp giới hạn số quốc gia có khả năng sản xuất nguyên liệu cho bom hạt nhân.
- Cấm các quốc gia chưa ký Nghị định thư bổ sung nhập khẩu các thiết bị cho các chương trình hạt nhân dân sự. (Nghị định này yêu cầu các nước thành viên phải công bố về các hoạt động cũng như cơ sở hạt nhân của mình và cho phép Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) thanh sát).
- Thành lập một ủy ban đặc biệt của IAEA để tăng cường năng lực giám sát sự tuân thủ của các nước.
- Không cho các nước đang bị điều tra về vi phạm các cam kết về chống phổ biến vũ khí hạt nhân có chân trong hội đồng điều hành của IAEA.
Tổng thống Mỹ nhận định: "Nguy cơ lớn nhất đe dọa nhân loại hiện nay là khả năng xảy ra những cuộc tấn công bí mật và bất ngờ bằng vũ khí hóa sinh hoặc phóng xạ, hay hạt nhân. Chúng ta phải mở to mắt nhìn vào mối nguy hiểm đó với một mục tiêu kiên định. Mỹ sẽ không cho phép khủng bố và những chính quyền nguy hiểm đe dọa chúng ta với những thứ vũ khí đáng sợ nhất".
Vấn đề an ninh quốc gia và cuộc chiến chống khủng bố là cốt lõi của chiến dịch tái tranh cử của ông Bush. Tuy nhiên, Thượng nghị sĩ Dân chủ John Kerry, người đang dẫn đầu cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, cho rằng Tổng thống Bush có một bảng thành tích đáng thất vọng về chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt. Ông nhận xét: "Hôm nay, Tổng thống Bush nói rằng Saddam Hussein đã sai lầm khi 'hồ nghi quyết tâm của chúng ta', nhưng giờ đây, các đồng minh cũng hồ nghi về tính hợp pháp của tình báo Mỹ. Sự thiếu tín nhiệm dành cho Tổng thống như một khoảng hụt hẫng trên con đường hợp tác quốc tế về chống phổ biến vũ khí hủy diệt".

