Hàn Quốc dọa phản ứng 'chưa từng thấy' nếu Triều Tiên thử hạt nhân 
Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên đối mặt phản ứng "chưa từng có" nếu nước này thử hạt nhân và kêu gọi Bắc Kinh "thay đổi hành vi" của Bình Nhưỡng.
"Tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 7 sẽ là hành động cực kỳ thiếu khôn ngoan của Triều Tiên", Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol cho biết trong cuộc phỏng vấn được Reuters công bố hôm nay.
Khi được hỏi Hàn Quốc và các đồng minh sẽ làm gì nếu Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân mới, ông Yoon tuyên bố phản ứng đáp trả sẽ là "chưa từng thấy trong quá khứ", nhưng không nêu cụ thể.
"Chúng ta phải phản ứng một cách nhất quán và đồng bộ với nhau", theo ông Yoon. Tổng thống Hàn Quốc cho rằng sự thiếu nhất quán trong phản ứng của cộng đồng quốc tế đã khiến chính sách liên quan Triều Tiên không hiệu quả suốt ba thập niên qua.
Ông cho rằng Trung Quốc không chỉ có trách nhiệm mà còn có khả năng tác động đến hành vi của Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tiến hành các vụ phóng thử tên lửa liên tiếp.
"Trung Quốc có thể và phải dùng ảnh hưởng của họ để ngăn Triều Tiên phát triển chương trình vũ khí", ông nói, thêm rằng việc thuyết phục Triều Tiên phi hạt nhân hóa cũng là vì lợi ích của Bắc Kinh.
Triều Tiên và Trung Quốc chưa bình luận về phát biểu của ông Yoon.
Triều Tiên năm nay đã phóng 63 tên lửa đạn đạo, trong đó có 10 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), nhiều hơn 2,5 lần so với kỷ lục 25 tên lửa trong năm 2019. Giới chức Mỹ và Hàn Quốc nhận định Triều Tiên có thể đang chuẩn bị thử hạt nhân lần thứ 7 và cũng là lần thử hạt nhân đầu tiên kể từ năm 2017.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước đó tuyên bố mục tiêu cuối cùng của nước này là sở hữu lực lượng hạt nhân chưa từng có và mạnh nhất thế giới. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng ngày 18/11 thử ICBM Hwasong-17 và cam kết đáp trả các mối đe dọa hạt nhân của Mỹ bằng chính vũ khí hạt nhân.
Vấn đề Triều Tiên đã phủ bóng nhiều sự kiện của các lãnh đạo thế giới trong tháng 11, trong đó có hội nghị thượng đỉnh G20 ở Bali, Indonesia. Trong cuộc gặp bên lề tại G20, Tổng thống Yoon đã đề nghị Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hành động hơn nữa để ngăn các hành động khiêu khích của Triều Tiên. Trong khi đó, ông Tập kêu gọi Seoul cần cải thiện quan hệ với Bình Nhưỡng.
Như Tâm (Theo Yonhap, Reuters)
