Trợ lý của Thủ tướng Pháp chìm nghỉm vì cave
Dominique Ambiel hôm qua đã phải từ chức sau khi toà án buộc tội ông này giao cấu với một gái làm tiền Đông Âu ở tuổi vị thành niên và sỉ nhục cảnh sát. Trước đó, hôm thứ hai, Ambiel bị cảnh sát bắt quả tang gần công viên khét tiếng về tệ mại dâm ở Paris. 
Ambiel cho biết quyết định thôi đảm đương chức vụ trợ lý báo chí đơn thuần là vì tôn trọng thủ tướng. Văn phòng thủ tướng cho biết ông Raffarin đã chấp nhận đơn từ chức.
Lực lượng cảnh sát cho biết đã chặn chiếc xe con của Ambiel đêm 19/4, gần khu công viên Bois de Boulogne - tụ điểm của mại dâm nam và nữ. Một cô bé 17 tuổi người Romania ở trên xe tố với cảnh sát rằng Ambiel đã nhiều lần qua đêm với em. 
Trong khi đó, viên trợ lý lại cãi rằng cô bé đột nhiên nhảy vào xe của mình để trốn sự truy đuổi của một gái làm tiền khác khi ông đang đỗ tại đèn giao thông. 
Nếu bị chứng minh là quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên và sỉ nhục cảnh sát, Ambiel có thể sẽ bị tống giam 3 năm đồng thời phải nộp phạt khoảng 53 nghìn USD. 
Theo luật Pháp, trẻ vị thành niên có độ tuổi từ 18 trở xuống. 

