Động đất mạnh gây hoảng loạn ở Indonesia 
Sáng nay, một trận động đất mạnh 6,9 độ richter đã gây chấn động khu vực Sulawesi, miền đông Indonesia. Nhiều cộng đồng sinh sống bên bờ biển bỏ nhà cửa chạy lên những khu vực cao vì sợ xảy ra sóng thần.
Theo các chuyên gia địa lý và khí tượng, mức 6,9 độ richter là khá mạnh và đủ để gây ra những thiệt hại nặng về người và vật chất. Mặc dù vậy, không có thông tin nào về thương vong của người địa phương. Nhưng hãng thông tấn Antara cho biết trận động đất chỉ mạnh 6 độ richter. Còn theo trang web của cơ quan địa lý Mỹ, trận động đất mạnh 6,5 độ richter.
Đài phát thanh địa phương El Shinta cho biết, chấn động mạnh nhất xảy ra gần đảo Buton vào buổi sáng. Tại một góc của hòn đảo này, phụ nữ và trẻ em đã bỏ chạy tới một cung điện cũ nằm trên ngọn đồi. Nhưng một quan chức cơ quan khí tượng ở thành phố Makassar, thủ phủ Nam Sulawesi khẳng định, mực nước biển có tăng nhưng không có báo cáo nào về việc xảy ra sóng thần.
Ngày 26/12 năm ngoái, trận động đất mạnh tới 9 độ richter ở ngoài khơi đảo Sumatra của Indonesia đã gây ra trận sóng thần khủng khiếp làm hơn 300.000 người thiệt mạng khắp Ấn Độ Dương. Sau sự kiện này, sóng thần luôn là nỗi ám ảnh của người dân những nơi xảy ra động đất trên khắp thế giới.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

