Nga nói tên lửa rơi ở Ba Lan là 'S-300 của Ukraine' 
Bộ Quốc phòng Nga nói hình ảnh mảnh vỡ được phát hiện ở Ba Lan cho thấy đây là tên lửa phòng không S-300 của quân đội Ukraine.
"Những bức ảnh được công bố tối 15/11 tại Ba Lan về mảnh vỡ tìm thấy ở làng Przewodow đã được các chuyên gia công nghiệp quốc phòng Nga xác định là bộ phận tên lửa của hệ thống phòng không S-300 thuộc quân đội Ukraine", Bộ Quốc phòng Nga hôm nay ra tuyên bố cho hay.
Theo cơ quan này, lực lượng Nga chỉ thực hiện cuộc tấn công lớn nhằm vào mục tiêu quân sự và cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine trong ngày 15/11.
"Các cuộc tấn công với độ chính xác cao chỉ được thực hiện trên lãnh thổ Ukraine và cách biên giới Ba Lan ít nhất 35 km. Vụ rơi tên lửa ở Ba Lan là hành động cố ý khiêu khích nhằm leo thang tình hình", tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga có đoạn.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói trong cuộc họp báo ở Moskva hôm nay rằng Nga không liên quan gì đến vụ rơi tên lửa ở Ba Lan và một số quốc gia đã đưa ra "tuyên bố vô căn cứ".
"Ba Lan có thể đã thông báo rằng các mảnh vỡ đó thuộc hệ thống phòng không S-300 và mọi người sẽ hiểu rằng sự việc chẳng liên quan gì đến Nga", ông Peskov nói. "Trong trường hợp này, cần chú ý đến phản ứng thận trọng và chuyên nghiệp hơn từ phía Mỹ".
Reuters dẫn nguồn tin giấu tên trong NATO nói rằng Tổng thống Mỹ Joe Biden đã thông báo cho các đối tác G7, G20 rằng vụ nổ ở Ba Lan do tên lửa phòng không Ukraine gây ra.
Ba Lan và Ukraine chưa bình luận về tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga.
Liên Xô bắt đầu đưa S-300 vào biên chế từ năm 1978, hiện có gần 20 quốc gia trên thế giới sở hữu tổ hợp phòng không này.
Giới chức Ba Lan ngày 15/11 thông báo tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam nước này, giáp biên giới với Ukraine, khiến hai dân thường thiệt mạng. Ba Lan đã triệu đại sứ Nga tại nước này để yêu cầu "đưa ra lời giải thích khẩn cấp". Tổng thống Andrzej Duda nhận định tên lửa rơi xuống ngôi làng "rất có thể do Nga sản xuất", song nước này chưa có bằng chứng cụ thể cho thấy bên nào phóng quả đạn.
Sự cố ở Ba Lan xảy ra sau khi Ukraine thông báo Nga dùng khoảng 100 tên lửa tập kích nước này, khiến 10 triệu dân mất điện. Giới chức Ukraine cũng cho biết nhiều thành phố của nước này phải dừng vận hành hệ thống sưởi sau vụ tập kích.
Trong bài phát biểu sau vụ tên lửa rơi ở Ba Lan, Tổng thống Ukraine cáo buộc "tên lửa của Nga tập kích Ba Lan", cho rằng đây là hành vi "tấn công lãnh thổ NATO" và vào "cam kết an ninh tập thể".
Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng tên lửa "ít có khả năng được phóng từ Nga". Truyền thông Mỹ dẫn lời hai quan chức nước này cho biết tên lửa rơi xuống Ba Lan có thể do phòng không Ukraine phóng để đối phó đợt tập kích của Nga.
Huyền Lê (Theo Reuters)
