Bremer 'chống chế' chuyện tù nhân Iraq bị tra tấn
Toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer hôm qua khẳng định, đất nước vùng Vịnh đang được lợi từ cuộc chiếm đóng, bất chấp những vụ tra tấn tù nhân. Công việc tái thiết của binh lính nước ngoài bên cạnh người dân bản địa cho thấy "tinh thần của Mỹ".
Tuy nhiên, ông Bremer cũng thừa nhận vụ ngược đãi tù nhân đã "huỷ hoại nghiêm trọng" uy tín Mỹ. 
Người phát ngôn liên quân Dan Senor tiết lộ, toàn quyền Bremer đã nhận được báo cáo về ngược đãi tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib từ tháng giêng. Tuy nhiên, không rõ đại diện Mỹ có xem những bức ảnh tra tấn đầu tiên hay không.
Trong khi đó, cựu bộ trưởng nhân quyền Iraq do Mỹ chỉ định, Abdel Basset Turki, tiết lộ với AFP rằng ông đã nhấn mạnh đến những vụ tra tấn trong cuộc nói chuyện với Paul Bremer hồi tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, toàn quyền Mỹ chỉ lắng nghe mà không trả lời. Trả lời phỏng vấn với tờ Le Journal de Dimanche, cựu bộ trưởng, từ chức hồi tháng trước, cho biết mới nhận thông tin về các vụ tra tấn tù nhân vào "tuần này".
Trong các diễn biến khác, lính Mỹ đã bắt giữ Sayed Amir al-Husseini, đứng đầu văn phòng của giáo sĩ cực đoan Moqtada Sadr ở quận Sadr City, Baghdad, sau cuộc đọ súng làm ít nhất một du kích thiệt mạng.
Binh lính Anh đã đọ súng với du kích Quân đội Mehdi trung thành với giáo sĩ Sadr ở các khu vực của người Shiite, trong đó có Basra, Amara và Karbala.
Vụ nổ bom xảy ra tại nhà riêng một cảnh sát ở trung tâm thành phố Baquba, làm 3 người thiệt mạng, trong đó có 2 phụ nữ.

