Hai tộc trưởng thân Mỹ ở Iraq bị mưu sát
Một kẻ đánh bom đã tự làm nổ tung mình bên ngoài tư dinh của hai anh em Majid và Amer Ali Suleiman tại Ramadi, phía tây bắc Baghdad, sáng nay. 3 nhân viên bảo vệ bị trọng thương nhưng hai mục tiêu thoát chết. 
Majid và Amer Ali Suleiman được coi là quan chức Iraq hợp tác chặt chẽ nhất với đồng minh Mỹ. 
Lực lượng chống đối từng tuyên bố sẽ hướng tầm ngắm vào những người Iraq quan hệ với Mỹ và lực lượng liên quân. Gần đây nhất bọn chúng đã rải truyền đơn tại Ramadi và Fallujah với nội dung cảnh báo các quan chức hợp tác với quân chiếm đóng. 

