Lời kể nhân chứng vụ Bali
Các nhân chứng người Australia trong các vụ đánh bom trên đảo Bali đã kể lại cảnh hỗn loạn, tàn sát và đau đớn khi những quả bom phát nổ và làm ít nhất 25 người chết. 
Sean Mulcahy, một người quay phim Australia và đang lặn gần bãi biển Kuta khi vụ nổ xảy ra, cho hay cả hai địa điểm nơi những quả bom phát nổ đều để lại cảnh hoang tàn. 
"Rất nhiều người bị thương, nhiều người bị thương nặng, đặc biệt tại Kuta", Mulcahy cho hay.
"Suốt cả đêm tôi lượng quanh nhiều điểm khác nhau, đến Jimbaran, nơi cũng bị tàn phá nặng nề. Lúc đó các thi thể đang được mang ra khỏi đó sau khoảng 3 hay 4 tiếng gì đó". 
Mulcahy cho biết anh đã nhìn thấy một chiếc xe tải hướng về phía bệnh viện Denpasar với hai người được chất ở phía sau trông như những bao tải, một người có vẻ đã chết và người kia bị thương rất nặng. 
"Mọi người ở đây đang thực sự cố gắng để đối mặt với tình hình", Mulcahy nói và cho biết cảnh tượng tại bệnh viện không khác gì thời chiến. 
"Máu lênh láng khắp sàn nhà. Các nạn nhân được làm cho hồi tỉnh trên sàng nhà của phòng chờ, nhiều người mất tay chân. Tất cả đều hỗn loạn", anh nói.
Mercedes Corby, chị gái của Schapelle, người bị Indonesia kết án 20 năm tù vì buôn lậu ma túy, đã giành cả đêm để giúp những người bị thương. 
Mercedes Corby, hiện sống ở Bali, cho hay nhiều nạn nhân bị những vết thương sâu, gãy xương, bị bỏng hoặc bị thương ở mắt. "Nhiều người bị những vết cắt rất sâu, xương bị gãy, da mặt bị bay đi mất và cả bị sốc". 
Corby ca ngợi nỗ lực của giới chức Indonesia song cho hay bệnh viện của hòn đảo này đang vật lộn để có thể chữa chạy cho dòng người bị thương đang đổ về. 
"Tôi đã bước đến một trong những xe tải của cảnh sát và nhìn thấy một cô bé. Một nửa khuôn mặt của cô bé đã bay mất".Vicky Griffiths, người Australia, đang nằm trong viện vì những vết thương ở lưng, cho biết ban đầu cô nghĩ tiếng nổ đầu tiên chỉ là tai nạn. 
Cô đến Bali cùng Kim, chồng cô, và đang ăn tối cùng bạn bè thì vụ nổ diễn ra. 
"Tiếng nổ đầu tiên khiến tôi nghĩ là do nổ bình gas. Tôi bảo với các bạn tôi là cứ bình tĩnh vì đó có thể là một bình ga và chúng tôi sẽ ổn", Griffiths kể lại.
"Sau đó, một cô gái nói rằng chúng tôi nên chạy ra biển vì thế chúng tôi chỉ kịp vơ vội túi sách và chạy thì tiếng nổ thứ hai vang lên ngay sau lưng chúng tôi, có lẽ chỉ cách đó 2,5m". 
"Tôi bị bắn tung lên, văng qua bàn rơi xuống đất và rơi xuống lưng ai đó. Rồi chồng tôi đến và kéo tôi trên cát. Tôi không thể nào đứng dậy", Griffiths cho hay. 
Kim cho biết mọi người đã vô cùng hoảng loạn."Tôi chỉ nghe thấy người ta hét lên... Vợ tôi cách đó khoảng 2m. Tôi chạy đến, chộp lấy cô ấy và kéo cô ấy ra ngoài, hướng về phía bờ biển", Kim nói.
Ngọc Sơn (theo AFP)

