Hai quả bom nổ trên xa lộ ở Tây Ban Nha
Chiều qua, những con đường cao tốc huyết mạch ở phía tây và phía nam thủ đô Madrid chứng kiến hai vụ nổ bom. Trước đó, nhóm chiến binh đòi ly khai xứ Basque ETA gọi điện báo trước về sự kiện này nên không có ai bị thương.
Quả bom đầu tiên phát nổ trên xa lộ A-5, cách Madrid 75 km về phía tây nam. Đây là tuyến cao tốc nối giữa thủ đô Tây Ban Nha với Lisbon, thủ đô của Bồ Đào Nha. Quả bom thứ hai nổ cách Madrid 133 km về phía nam, trên xa lộ A-4 nối giữa Madrid với Seville.
Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết, cảnh sát địa phương đã biết trước địa điểm và thời gian hai quả bom sẽ phát nổ, sau khi toà soạn nhật báoGara nhận được điện thoại cảnh báo từ nhóm ETA. Hai vụ nổ xảy ra khi hàng triệu người Tây Ban Nha bắt đầu kỳ nghỉ hè.
Theo giới chức an ninh Tây Ban Nha, các vụ nổ chỉ gây ra những hư hại nhẹ về cơ sở vật chất. Hai tuyến xa lộ bị tấn công ngưng hoạt động trong khoảng 2 tiếng.
Các vụ nổ xảy ra một ngày sau khi các chính trị gia Tây Ban Nha bày tỏ hy vọng, việc nhóm Quân đội cộng hoà Ireland (IRA) tại Anh tuyên bố hạ vũ khí có thể khuyến khích nhóm ETA hành động tương tự. Cũng trong ngày hôm qua, hai cựu lãnh đạo của ETA bị kết án 32 năm tù vì ra lệnh bắt cóc một quản giáo năm 1996.
Các hoạt động của nhóm chiến binh ETA đòi độc lập cho xứ Basque kể từ thập niên 60 đến nay đã làm tổng cộng hơn 800 người thiệt mạng. Vụ tấn công gây chết người gần đây nhất của chúng là vụ bom xe xảy ra tháng 5/2003, khiến 2 cảnh sát thiệt mạng.

