Cư dân thung lũng Silicon đang nghĩ gì?
Theo một khảo sát công bố hôm 9/4, công dân Silicon Valley đang lạc quan hơn về tình hình tài chính của mình và triển vọng kinh tế trong khu vực nói chung.
Khảo sát tiến hành bởi Học viện nghiên cứu chính sách, thuộc Đại học San Jose State. Đối tượng mẫu là 1.023 người tiêu dùng tại California, trong đó có 305 tại Thung lũng Silicon.
Trái với thái độ bi quan của cả bang nói chung, 37% cư dân Silicon Valley cho biết tình hình tài chính hiện nay tốt hơn 1 năm về trước, so với 27% nói điều ngược lại. Trong lần khảo sát năm ngoái, các con số tương tự là 24% và 43%. Khảo sát cũng cho thấy ngày càng nhiều người tin rằng lãi suất, thu nhập hộ gia đình sẽ tăng, và đã đến lúc nên mua sắm nhà cửa hay ôtô.
Tuy nhiên, về chính trị, Thung lũng Silicon có vẻ không mấy thiện cảm với Tổng thống Bush. 29% cư dân nói họ hài lòng với cách lèo lái đất nước của ông Bush, so với 40% năm ngoái. Trong khi đó, 61% tỏ ra bất bình, tăng 13% so với 1 năm trước đó.
Lý giải về thái độ của mình, Catherine Cagle, một bà già tàn tật 66 tuổi, nói: Kinh tế dường như đang phục hồi nhẹ. Tuy nhiên, dù là một người ủng hộ đảng Cộng hòa, tôi thấy chính quyền Bush chỉ chú ý tới các vấn đề đối ngoại thay vì đối nội. Bà nói thêm là cảm thấy lo lắng vì xu thế chuyển sang thuê nhân công ở các nước có chi phí sản xuất thấp. Tuy nhiên, Thung lũng Silicon là trung tâm của cải tiến, và bà rất háo hức trước sự hồi phục ổn định của các hãng công nghệ. Đó là sự phát triển kiểu ba bước tiến, một bước lùi, bà kết luận.

