Nga tuyên bố cản trở tuyến hậu cần của Ukraine 
Nga nói đòn tập kích tên lửa diện rộng đã gây khó khăn cho Ukraine khi đưa binh sĩ, khí tài ra tiền tuyến do tuyến hậu cần đứt gãy.
"Đòn tấn công quy mô lớn bằng vũ khí chính xác cao hôm 23/11 đã đánh trúng mọi mục tiêu được chỉ định. Quá trình vận chuyển quân dự bị, vũ khí nước ngoài, trang bị quân sự và đạn dược bằng đường sắt đến khu vực tác chiến của Ukraine đã bị gián đoạn", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov nói trong cuộc họp báo ngày 24/11.
Tướng Konashenkov cho hay tên lửa tầm xa Nga đã tấn công chính xác vào các trung tâm chỉ huy và cơ sở hạ tầng năng lượng Ukraine, gây ra tình trạng mất điện diện rộng, khiến hoạt động tiếp tế hậu cần của nước này bị ảnh hưởng.
Andrey Marochko, sĩ quan dân quân Cộng hòa Nhân dân Lugansk (LPR) tự xưng, trước đó nói rằng tình trạng mất điện đã gây ra những vấn đề nghiêm trọng cho các đơn vị quân đội Ukraine ở tiền tuyến.
"Nhiều đoàn xe quân sự bị kìm chân bởi tình trạng thiếu nhiên liệu và đèn giao thông ngừng hoạt động ở các thành phố lớn. Việc điều phối hoạt động cũng bị ảnh hưởng vì liên lạc bị hạn chế", Marochko cho hay.
Quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin trên.
Giới chức Ukraine trước đó nói rằng quân đội Nga phóng gần 70 tên lửa hành trình nhằm vào hạ tầng ở Kiev và nhiều thành phố khác chiều 23/11.
Bộ Quốc phòng Nga khẳng định không nhắm mục tiêu vào thủ đô Kiev, nói rằng thiệt hại được ghi nhận là do mảnh tên lửa từ hệ thống phòng không Ukraine, nhấn mạnh lực lượng này chỉ tập kích "các sở chỉ huy quân sự của Ukraine và cơ sở năng lượng liên quan".
Ukrenergo, công ty quản lý lưới điện quốc gia Ukraine, cho biết các cuộc tập kích khiến hệ thống điện nước này bị ảnh hưởng nặng nề, 50% nhu cầu sử dụng điện của người dân vẫn chưa được đáp ứng vào tối 24/11.
60% trong tổng số 3 triệu cư dân tại thủ đô Kiev vẫn bị mất điện. Những khu vực khác ở Ukraine cũng chịu ảnh hưởng tương tự. Phần lớn Ukraine trải qua đêm 24/11 trong tình trạng không có điện và nước, khi nhiệt độ xuống dưới 0 độ C.
Vũ Anh (Theo TASS, Reuters)
