Mỹ điều tra show của Janet Jackson
Thanh tra hoạt động biểu diễn của Mỹ đã hứa sẽ tìm hiểu ngọn nguồn về vụ việc J. Jackson đang hát trong một chương trình phát sóng trực tiếp của CBS đột nhiên chiếc áo bị kéo xuống, để lộ một khoảng ngực. Justin Timberlake, người song ca với cô, đã đưa ra lời xin lỗi vì đã làm tụt chiếc áo của Janet.
Sự cố trên đây đã gây ra những phản ứng dữ dội từ phía khán giả. Nhiều người chờ đợi lời bình luận từ phía Tổng thống Mỹ George Bush, nhưng ông cho biết đã thiếp ngủ đi vào nửa chừng show diễn. Trong khi đó, Bộ trưởng Thông tin liên bang Powell gay gắt: Đây là một trò hề tai hại, rất kém văn minh. Trẻ em, những bậc phụ huynh và công dân Mỹ xứng đáng được thưởng thức những tiết mục tử tế hơn thế.
Đài CBS, phát sóng chương trình và MTV, chịu trách nhiệm tổ chức show diễn, đã đưa ra lời xin lỗi công khai vì những tình tiết không có trong kịch bản. Timberlake ban đầu khẳng định đó chỉ là một tai nạn nghề nghiệp khi khoá áo của Janet đột nhiên dở chứng, nhưng sau đó đã thừa nhận, đó là một sự cố ý và trò đùa đã đi quá xa.


