Người dự đoán cái chết của mình 
Dân làng Sabra (bang Madhya Pradesh, Ấn Độ) nói rằng những lời dự đoán của Punjilal thường chính xác, còn gia đình ông hy vọng lần này vị thầy bói nổi tiếng sẽ đoán sai. 
Pujilal, 75 tuổi, tuyên bố ông sẽ chết trong khoảng 15h đến 17h hôm qua. 
Các nhà báo, bác sĩ, kênh truyền hình cùng hàng nghìn những người dân địa phương đã chờ đợi bên ngoài ngôi đền mà ông ngồi bên trong để chờ chết. Người ta đổ tới đây bằng đủ thứ phương tiện ôtô, xe máy, thậm chí xe bò chỉ để có dịp ngó vị thầy bói. Nhưng may sao lời dự đoán đã không trở thành hiện thực. 
Punjilal đã ngừng nói chuyện với mọi người khoảng 1 tuần nay. Suốt hôm qua ông ngồi trong ngôi đền thờ thần khỉ Hanuman, đọc những đoạn kinh. Punjilal từng thông báo với dân làng và những người thân khoảng 1 tháng trước đây rằng ông sẽ qua đời ngày 20/10 vì tử vi của ông nói như vậy. 
Cha của ông, cũng là một thầy bói, từng qua đời trong hoàn cảnh tương tự. Punjilal nổi tiếng về những lời dự đoán của mình, nhất là chuyện nơi nào nên đào giếng để đảm bảo được nhiều nước và chất lượng nước tốt. 
KB Rawat, một nhân viên ngân hàng ở Betul (cách Sabra chừng 15 km), đã dựng lều gần nhà của Punjilal mấy ngày qua, cho biết: Những lời dự đoán mà Punjilal đưa ra đa phần đều chính xác. Tôi tin ông ấy. Hãy chờ xem giờ đây điều gì sẽ xảy ra. Một số người còn tranh thủ bán cả đồ chơi, mứt và sách kinh tại đây.
Một giáo sĩ địa phương mang cho Punjilal hoa quả và bánh kẹo - đồ cúng trước đó đã được dâng cho thần và nói rằng lộc của thần sẽ cứu cho ông khỏi chết. Lời dự đoán của ông này hoá ra lại đúng hơn Punjilal, vì giờ tử đã qua mà vị thầy bói vẫn sống khoẻ mạnh. 
Dù sao thì bản thân Punjilal trước đó cũng nói rằng có 25% khả năng là ông sẽ không chết. Vị thầy bói có 4 con gái và một con trai. Ông đang giúp cháu nội theo nghề của mình. 
Con trai của ông, Anirudh, rất vui vì cha mình vẫn còn ở cõi trần: Ông nội tôi, Kishanlal, cũng từng nói trước về cái chết của mình và qua đời vào đúng giờ mà ông đã đoán vào năm 1975. Vì vậy chúng tôi đều lo lắng. Ông tôi đã truyền lại toàn bộ nghệ thuật bói toán cho cha tôi. 
Hai bác sĩ địa phương liên tục kiểm tra và vui mừng thông báo rằng các cơ quan nội tạng của Punjilal vẫn hoạt động bình thường và mạch đập ổn. 
Giờ đây, ông tuyên bố mình sẽ sống đến năm 90 tuổi. Sau lần thoát hiểm, Punjilal được đưa tới đền Balajipuram, cách làng ông chừng 23 km để cầu nguyện.

