Đánh bom xe vào nhà hàng Mỹ tại Pakistan
Sáng nay, một chiếc xe chở bom lao thẳng vào nhà hàng ăn nhanh KFC ở thành phố Karachi, miền nam Pakistan, làm chết ít nhất 3 người và 15 người khác bị thương. 
Vụ tấn công xảy ra lúc 8h40 (10h40 giờ Hà Nội) đã phá huỷ mặt tiền nhà hàng và thiêu cháy một số xe trên phố. Hiện trường nằm giữa khu thương mại đông đúc và cạnh hai khách sạn sang trọng của Karachi.
Cảnh sát trưởng thành phố là Mushtaq Shah cho biết, quả bom được giấu trong một chiếc xe hơi đỗ bên ngoài nhà hàng KFC.  "Đây là một vụ nổ có sức công phá mạnh và tiếng nổ của nó có thể nghe thấy ở nhiều nơi trong thành phố. Nhà hàng KFC chính là mục tiêu của quả bom được kích nổ từ xa này", ông mô tả.
Một viên chức có tên Muhammad Ramzan đang bước ra khỏi chiếc xe buýt thì vụ nổ xảy ra. Anh kể lại: "Đột nhiên tôi nghe thấy một tiếng nổ cực lớn và tôi ngồi phịch xuống đất. Khói bốc lên từ khắp mọi nơi".
Các bác sĩ cho biết, có 6 người thiệt mạng trong vụ đánh bom nhưng cảnh sát và phát ngôn viên của chính quyền địa phương không xác nhận con số này. "Có thể những người tình nguyện đã nhầm nạn nhân bị thương hoặc bất tỉnh là thiệt mạng", sĩ quan cảnh sát Manzoor Mughal giải thích.
Bộ trưởng Thông tin Pakistan Rashid Ahmed lên án vụ đánh bom và gọi đây là hành động do "những kẻ thù của Pakistan" thực hiện. Trước đây, thành phố lớn nhất của Pakistan từng hứng chịu một số vụ tấn công đẫm máu. Cảnh sát cáo buộc phần tử Hồi giáo cực đoan chống chính phủ là thủ phạm.
Đây cũng không phải lần đầu các nhà hàng ăn nhanh của Mỹ như KFC và McDonald tại Karachi bị đánh bom. Tháng 9 vừa qua, các cơ sở kinh doanh này bị tấn công khiến một số người phải nhập viện. Trước đó 4 tháng, 6 người thiệt mạng khi những kẻ quá khích đốt cháy một nhà hàng KFC trong cuộc đụng độ giữa các tôn giáo ở Karachi.

