6 triệu người Florida mất điện vì bão Wilma
Bão Wilma đã tràn vào bang Florida hôm qua với tốc độ gió 200 km/h làm 6 triệu người mất điện và gây thiệt hại hàng tỷ USD sau khi cướp đi sinh mạng của ít nhất 17 người tại vùng Caribbe.
Các quan chức tại 3 khu vực đông dân cư nhất, gồm các hạt Miami-Dade, Broward và Palm Beach, chuẩn bị phân phát nước và các đồ cứu trợ khác đến những người dân bị ảnh hưởng bởi bão. "Sẽ mất nhiều ngày hoặc nhiều tuần nữa chúng tôi mới có thể trở lại bình thường", Thị trưởng Miami-Dade Carlos Alvarez cho hay.
Bão kèm mưa lớn đã gây lụt lội tại quần đảo Florida Keys, phá vỡ cửa sổ của những ngôi nhà cao tầng, làm hư hại nhiều ôtô và nhà di động.
Các nhà khí tượng cho hay Wilma là cơn bão mạnh nhất đánh vào khu vực Miami kể từ tháng 8/1992 khi trận bão Andrew gây thiệt hại 25 tỷ USD cho vùng này.
Sân bay quốc tế Miami bị thiệt hại khá lớn và có thể phải đóng cửa nhiều ngày liền. Sức tàn phá của bão Wilma đã khiến hàng nghìn người phớt lờ lệnh sơ tán khỏi Florida Keys hoảng sợ. 
Mực nước biển dâng lên khoảng 2,5 m và gây ngập lụt nhiều con đường của thành phố Key West, nơi sinh sống của gần 25.000 người. Con số thiệt hại của thành phố này được ước tính là 100 triệu USD bởi nhiều ngôi nhà, ôtô chìm trong nước. 
Trước khi tràn qua Florida, bão Wilma đã tàn phá khu nghỉ mát ở Cancun, Mexico. Những khách du lịch nước ngoài đã chạy khỏi đây hôm thứ hai nhưng hàng nghìn người còn ở lại các điểm trú ẩn và chịu cảnh không điện, nước. "Tôi đã chán ngấy và mong mỏi thoát ra khỏi đây. Mọi thứ thật khủng khiếp", Sally Goodrick, một khách du lịch người Anh, cho hay.
Ngọc Sơn (theo AP, AFP)

