Pháp: Người phản đối hiến pháp EU mít tinh tại Paris
Theo lời kêu gọi của liên minh cánh tả, hàng nghìn người hôm qua tập trung ở trung tâm Paris để tỏ ý "nói không" với bản hiến pháp chung EU. Họ cảnh báo việc làm và kinh doanh sẽ chuyển đến những nước có chi phí và an sinh xã hội thấp nhất.
Hệ quả là Pháp sẽ phải xoá bỏ hệ thống an sinh xã hội rộng rãi để cạnh tranh. 
Trong khi đó, những người ủng hộ văn bản luật này cho đây là hành động bóp méo sự thật. Họ cáo buộc phe phản đối có thái độ bài các nước thành viên mới như Ba Lan và Hungary. 
Theo kết quả thăm dò dư luận trước thềm cuộc trưng cầu dân ý tại Pháp ngày 29/5 tới, phe phản đối hiến pháp EU đang vượt trên số người ủng hộ một chút.
Lực lượng chống hiến pháp EU bao gồm Mặt trận Dân tộc cực hữu, những người Trotskyist cực tả và những người phản đối Tổng thống Chirac ngay trong đảng cầm quyền. Kết quả thăm dò cho thấy điểm mấu chốt là ở lá phiếu của phe cánh tả. Đó là những đảng viên Xã hội tự nhận mình ủng hộ một châu Âu thống nhất nhưng không tuân theo ban lãnh đạo và có thể bỏ phiếu chống hiến pháp chung. 

