Tướng Mỹ đã chứng kiến tình trạng lạm dụng ở Abu Ghraib 
Saleh Aboud, một người đàn ông Iraq từng bị giam giữ tại nhà tù khét tiếng kể trên, nói rằng anh bị đánh đập trong tù, và trong một lần được tháo mũ trùm đầu, anh đã nhìn thấy tướng Janis Karpinski, người phụ trách trại giam này.
Hôm qua, Hourigan, luật sư của Saleh Aboud, nói: "Aboud khẳng định rằng bà ấy có mặt và cười khi chứng kiến ông bị tra tấn. Ông ấy biết rằng bà là người chỉ huy bởi trên mũ bà có một ngôi sao và bà ấy mặc đồng phục". 
Karpinski và luật sư của bà vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào. Joseph Yoswa, một phát ngôn viên Nhà Trắng, cũng từ chối đưa ra lời bình luận về vụ việc này.
Trước đó, Karpinski từng tuyên bố bà không hề hay biết về tình trạng lạm dụng trong nhà tù Abu Ghraib cho đến tận khi nhìn thấy các bức ảnh hồi cuối tháng 4. Các nhà điều tra Mỹ cũng chưa gắn Karpinski vào bất kỳ vụ lạm dụng nào.
Tuyên bố của Aboud làm bằng chứng cho phiên tòa được thụ lý tại tòa án quận Columbia, Mỹ, nhân danh Aboud, 3 nạn nhân khác và gia đình của một người đã chết trong tù. 
Đây là vụ kiện thứ hai chống lại nhà thầu quân sự Titan Corp. và CACI International Inc. của Mỹ. Hai công tay này đã bác bỏ cáo buộc rằng nhân viên của họ tham gia các vụ làm nhục tù nhân tại Abu Ghraib. 
Trong vụ kiện kể trên, các luật sư không đề cập tới Karpinski. Họ nói rằng Aboud và những người khác đã bị đánh, buộc phải cởi sạch quần áo và bị chó nghiệp vụ đe dọa. 

