Quả bí ngô nặng hơn 1,2 tấn lập kỷ lục thế giới 
Mỹ
Một giảng viên dạy làm vườn ở bang Minnesota đã thiết lập kỷ lục thế giới mới sau khi trồng được quả bí ngô nặng hơn 1,2 tấn.
Travis Gienger đến từ thành phố Anoka, bang Minnesota hôm 9/10 giành phần thắng trong cuộc thi Vô địch Cân nặng Bí ngô Thế giới lần thứ 50 diễn ra tại thành phố Half Moon Bay, bang California. Gienger mang tới cuộc thi quả bí ngô nặng 1.247 kg, có thể làm ra ít nhất 687 chiếc bánh nướng.
"Mọi việc ngoài mong đợi của tôi. Cảm giác đó thật tuyệt vời", Gienger, 43 tuổi, phát biểu sau khi chiến thắng.
Gienger đã trồng bí ngô gần 30 năm. Năm ngoái anh cũng lập kỷ lục mới ở Mỹ về trồng bí ngô.
Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới ghi nhận kỷ lục trước đây thuộc về quả bí ngô nặng 1.226 kg ở Italy vào năm 2021.
Gienger trồng bí ngô trên mảnh đất sau nhà. Năm nay anh quyết định chăm sóc cây nhiều hơn, tưới nước 12 lần một ngày và bón phân nhiều hơn bình thường.
Gienger, giảng viên dạy cảnh quan và làm vườn tại trường Đại học Kỹ thuật Anoka, trồng bí ngô từ khi còn là thiếu niên nhờ được truyền cảm hứng từ cha. Anh lần đầu tham gia cuộc thi bí ngô hàng năm ở Half Moon Bay vào năm 2020 và đã giành phần thắng tại ba trong số 4 cuộc thi bí ngô khổng lồ gần đây của thành phố.
"Tôi làm việc để có thể mang lại nụ cười cho mọi người và thật tuyệt khi được đến đây để gặp mọi người ở thành phố này", anh nói.
Nhà vô địch giành được giải thưởng 30.000 USD. Quả bí ngô khổng lồ sẽ được trưng bày tại Half Moon Bay cùng ba quả đạt vị trí á quân cho đến cuối tuần tới, để du khách có thể đến chụp ảnh.
Huyền Lê (Theo AP)
