Cháy tại toà tháp đôi Malaysia
Đêm qua, ngọn lửa bùng lên tại trung tâm mua sắm Suria KLCC, trên tầng 3 của toà tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur. Khoảng 800 người tại khu phức hợp chiếu phim gần đó sợ hãi bỏ chạy, nhưng không ai bị thương nặng.
Lực lượng cứu hoả, xe cứu thương và cảnh sát nhanh chóng lao tới hiện trường, nằm ở trung tâm Kuala Lumpur. Hiện chưa xác định được nguyên nhân gây ra vụ hoả hoạn.
Một người đi xem phim có tên Jevan kể: "Phim chiếu được khoảng 10 phút thì khói bắt đầu xuất hiện trong rạp. Khán giả bỏ chạy ra ngoài và lao tới hành lang kề liền đó. Chúng tôi nhấn chuông báo động nhưng nó không hoạt động và một số người cố gắng thoát thân qua cửa thoát hiểm". 
Nhân viên chăm sóc khách hành của khu rạp là Puspa Lata thì cho biết: "Chúng tôi nhìn thấy khói và đưa ngay khán giả ra ngoài. Chúng tôi không nhìn thấy lửa". Hiện vẫn còn nhiều lời kể mâu thuẫn về hệ thống báo cháy, vì một nhân viên cứu hoả có tên Mahinder Singh khẳng định tất cả chuông báo động trong toà nhà đều bình thường.
Trung tâm thương mại Suria KLCC là nơi tập trung đông du khách và có bán nhiều đồ điện tử cao cấp. Liền kề đó là khu phức hợp chiếu phim Tanjong Golden Village, gồm 13 màn tiêu chuẩn.
Toà tháp đôi làm từ kính và thép Petronas gồm 88 tầng là nơi đóng văn phòng của các tập đoàn lớn. Khi xảy ra cháy, toà nhà này hầu như trống người vì đó là thời điểm gần nửa đêm. Toà tháp cao 452 mét và từng giữa kỷ lục là công trình xây dựng cao nhất trên thế giới cho đến khi tháp Đài Bắc 101 cao 509 mét ở Đài Loan khánh thành.

