Trung Quốc thực hiện thành công ca ghép mặt đầu tiên
Một người đàn ông bị biến dạng khuôn mặt sau khi bị một con gấu đen tấn công đã được các bác sĩ Trung Quốc phẫu thuật ghép mặt một phần vào hôm 15/4. Đây được xem là ca phẫu thuật ghép mặt đầu tiên của nước này và là ca thứ hai trên thế giới.
Ca phẫu thuật được tiến hành hôm qua và kết thúc vào sáng nay. Phía bệnh viện thực hiện ca phẫu thuật cho biết nếu được các chuyên gia xác nhận thì Trung Quốc sẽ là nước thứ hai trên thế giới thực hiện thành công ca phẫu thuật dạng này.
Nước đầu tiên thực hiện phẫu thuật ghép mặt là Pháp. Bệnh nhân đã được các bác sĩ tại Amiens phẫu thuật thay môi, cằm và mũi sau khi gương mặt bị biến dạng vì chó cắn. Hiện bệnh nhân bình phục và trở lại cuộc sống bình thường.
Trong một thông cáo từ bệnh viện Xijing (thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây - Trung Quốc), trong cuộc phẫu thuật hôm nay, bệnh nhân Li Guoxing, 30 tuổi, được thay một bên má, môi trên, mũi và lông mày từ một người hiến tặng. Thông tin chi tiết về người hiến tặng không được công bố. 
"Ca phẫu thuật này thậm chí còn phức tạp hơn ca phẫu thuật ghép mặt đầu tiên tại Pháp hồi tháng 11 năm ngoái", Han Yan, Phó Khoa phẫu thuật bệnh viện Xijing, nói. 
Bệnh nhân hiện trong tình trạng khá tốt, các quan chức bệnh viện Xijing cho biết. Ca phẫu thuật đã thành công. Dự kiến vết thương sẽ lành trong 1 tuần. 
Nếu thành công, ca phẫu thuật này sẽ một lần nữa nâng cao vị thế của Trung Quốc trong lĩnh vực khoa học và y, sinh học. Trong 10 năm qua, chính phủ nước này đã đầu tư nhiều ngân sách cho các lĩnh vực khoa học tiên tiến, từ không gian vũ trụ đến công nghệ sinh học. 
Nước này đã trở thành quốc gia thứ ba trên thế giới thực hiện thành công chương trình không gian có người lái với hai chuyến bay vào vũ trụ của tàu Thần Châu 5 và 6. Lĩnh vực nghiên cứu gene của Trung Quốc cũng đã đạt được nhiều lời khen ngợi từ giới khoa học nước ngoài.

