200 người Ấn Độ thiệt mạng vì mưa lũ 
Mưa xối xả tại Bombay, trung tâm tài chính của Ấn Độ, khiến lái xe mắc kẹt trên đường phố và đánh sập các đường thông tin liên lạc.
"Khoảng 200 thi thể người đã được tìm thấy trên toàn bang", một quan chức bang Maharashtra, thủ phủ là Bombay, hôm qua cho hay.
Trong lúc cao điểm, cơn mưa đã hình thành một bức tường nước, bao quanh Bombay. "Đây là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử của thành phố", cảnh sát trưởng Bombay A.N. Roy phát biểu. "Ưu tiên của chúng tôi lúc này là cứu người dân bị mắc kẹt trong lũ".
Ít nhất 83 người đã thiệt mạng vì bị bức tường nước đè chết, bị mắc kẹt trong xe hơi hoặc bị điện giật. Mạng lưới điện thoại bị cắt đứt, đường cao tốc bị chặn và tất cả các sân bay trong thành phố buộc phải đóng cửa. 
Quan chức thành phố cho hay nhiều khu vực ở Bombay, mức nước đã dâng tới 94cm cao hơn kỷ lục năm 1910 ở Cherrapunji, một thành phố ở đông bắc (83cm). 
Giao thông trên các tuyến đường hoàn toàn bị tê liệt. Có lúc, khoảng 150.000 người bị mắc tại các sân ga. Trong lúc đó, nhiều người bị kẹt tại các xe buýt và trên tàu hoả do không thể bước ra ngoài vì xung quanh toàn là nước. "Chúng tôi buộc phải ở trong xe buýt suốt đêm, không ăn uống cũng như không thể thoát ra ngoài vì đâu đâu cũng là nước", Yamini Patil, một hành khách, nói. 
Rajesh Khubchandani, một thương nhân, cho biết anh đã phải đứng cùng nhiều người trên một hòn đảo 15 giờ liền. "Chúng tôi thấy hai xác người trôi qua. Tôi không biết làm sao họ lại chết", Khubchandani nói. 
Truyền hình Ấn Độ chiếu cảnh đám đông người gào thét tranh thức ăn được các đội cứu nạn thả xuống từ trực thăng. Cùng lúc đó họ phát đi hình ảnh hai xác người nằm trên một con đường ở thành phố gần Bombay. Cảnh tượng như vậy chưa bao giờ xảy ra ở đây. "Phần lớn khu vực tại Ấn Độ không gặp mưa kiểu này. Đây có lẽ là đợt mưa kinh hoàng nhất trong lịch sử", một quan chức nói. 
Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Shivraj Patil cho hay 633 người đã thiệt mạng trên cả nước kể từ 1/6 trong những cơ mưa lớn đã cuốn trôi hàng chục nghìn ngôi nhà, đường phố, đường ray tàu hoả và các cây cầu. 
Đến chiều qua, nước lũ bắt đầu rút. Hệ thống tàu hoả nối liền thành phố với ngoại ô hoạt động trở lại trong khi các chuyến bay cũng được nối lại vào chiều qua. Tuy nhiên, đường tới hai đại lộ chính cùng hàng trăm ngõ nhỏ vẫn bị chặn. Người dân trong toàn bang sẽ được nghỉ làm việc hai ngày để các đội cứu hộ cùng quân đội cứu những người bị nạn.
Trong khi đó, lở đất tại các khu vực ở Ratnagiri, Sindhudurg và Kolhapur thuộc bang Maharashtra khiến nhiều người chết. Nhân viên cứu hộ bắt đầu tới làng Kondivali, cách Bombay 153km về hướng nam, từ tối 26/7 với hy vọng cứu được gần 100 người bị mắc kẹt trong đất lở. Ít nhất 30 người tại làng Jui bên cạnh có thể đã bị chôn vùi trong lở đất. "Chúng tôi không hề có thông tin nào về họ, tất cả các đường dây liên lạc đều đã hư hại", P.Ranade, một quan chức, cho hay. 

