Giám đốc công ty điện Nga bị ám sát hụt
Anatoly Chubais, Giám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES), hôm qua may mắn thoát chết khi những kẻ tấn công phát nổ quả bom bên đường và nhằm bắn vào đoàn xe (gồm 2 chiếc) bằng súng tự động. 
Chiếc BMW chở nhà cải cách kinh tế Nga nhanh chóng rời khỏi khu vực dù bị bắn trúng vào kính chắn gió, mui và lốp trước.
Các vệ sĩ trên chiếc xe thứ hai bắn trả vào hai kẻ tấn công, những người lẩn trốn trong khu rừng quanh đó. Cảnh sát đã tìm thấy chiếc xe Saab màu xanh được cho là phương tiện tẩu thoát của thủ phạm. 
Kremlin thông báo, Tổng thống Vladimir Putin đã gọi điện cho Chubais để hỏi thăm tình hình sức khoẻ và hoàn cảnh vụ tấn công. 
Interfax đưa tin, một chuyên gia quân đội nghỉ hưu đã bị thẩm vấn. Lục soát nhà riêng của ông ta, cảnh sát tìm thấy chất nổ. Nghi phạm cho biết tấn công Chubais vì "những lý do lý tưởng". Không rõ ông ta đã bị bắt hay chưa. "Các nhà điều tra tin rằng vụ tấn công nhằm vào Chubais được tiến hành bởi chồng của chủ xe, một người đã nghỉ hưu và chuyên gia trong các chiến dịch phá hoại. Ông ta sinh năm 1948", Interfax dẫn lời nguồn tin cảnh sát giấu tên.
Chubais, 49 tuổi, một trong những nhân vật nổi tiếng nhất nước Nga, được biết đến với tư cách là kiến trúc sư của các cải cách kinh tế thời hậu Xô viết. Trong buổi họp báo ở trụ sở UES tại Matxcơva, ông khẳng định đã biết kế hoạch ám sát mình, nhưng không tiết lộ dự đoán ai đứng sau âm mưu này. Khi đó, ông đang trên đường từ nhà riêng đi làm
Đảng Liên minh các lực lượng cánh tả của Chubais mô tả vụ tấn công là "một tội ác chính trị". Đảng này bị mất ghế trong Quốc hội năm 2003 và cáo buộc Tổng thống Putin nhấn chìm dân chủ. "Chubais là một nhân vật của công chúng", đồng minh Boris Nemtsov khẳng định. "Với tôi, rõ ràng đây là một âm mưu ám sát với nhân tố chính trị và không liên quan đến cuộc cải cách UES".
Trong khi đó, cổ phiếu của UES không bị vụ tấn công làm ảnh hưởng và vẫn tăng 0,8% trên thị trường chứng khoán. "Tất cả những gì tôi đã làm - cải cách ngành điện của đất nước và đoàn kết các đảng dân chủ - tôi sẽ tiếp tục, với sức mạnh gấp đôi", Chubais khẳng định. 
Chubais rời điện Kremlin năm 1998 để đứng đầu công ty lớn thứ 7 của Nga, với doanh số 21,6 tỷ USD và vốn 12,6 tỷ USD. Trước đó, chuyên gia kinh tế này là một trong những nhà cải cách hàng đầu thân cận với cựu thủ tướng Yegor Gaidar và là kiến trúc sư của cuộc tư nhân hoá hồi thập kỷ 1990, khi sự giàu có chủ yếu rơi vào tay một số người. 
Giới chỉ trích cáo buộc Chubais đã phát động một kỷ nguyên "chủ nghĩa tư bản lộn xộn", khi các vụ giết người theo kiểu giang hồ thường xuyên được sử dụng để giành quyền kiểm soát doanh nghiệp. Mới tháng 11/2004, chuyên gia kinh tế tiết lộ đã trải qua 3 âm mưu ám sát bất thành. "Tôi bị ghét bỏ vì tôi đã bán nước Nga", ông nói. 

