Cựu thủ tướng Đức bảo vệ quyết định làm kinh doanh
Cựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder bật lại những lời chỉ trích về việc ông nhận chức chủ tịch tổ hợp kinh doanh đường ống dầu khí từ Nga sang Đức và nói rất "vinh dự" được đứng đầu một dự án mà ông cùng Tổng thống Nga Putin khởi xướng. 
Thông tin về việc Schroeder trở thành người đứng đầu dự án Đường ống dẫn dầu Bắc Âu (NGEP) chưa đầy một tháng sau khi rời nhiệm sở được công bố ngay trước lễ động thổ công trình trị giá 6 tỷ USD vào thứ sáu tuần này.
"Thật là một điều vinh dự cho tôi khi được tham gia dự án đường ống dẫn dầu này", Schroeder phát biểu. 
Các nhà lãnh đạo phe đối lập và thậm chí cả các thành viên đảng Dân chủ Xã hội của Schroeder (SPD) cũng đặt câu hỏi về cách đánh giá của ông khi nhận chức vụ này. 
Dự án đường ống này được bàn thảo hồi tháng 4 khi Putin thăm Schroeder tại Hanover. Hai nhà lãnh đạo này đã thông qua nó hồi tháng 9, chỉ chưa đầy hai tuần trước khi Schroeder rời nhiệm sở. 
Theo thoả thuận đó, dầu từ Siberia sẽ theo đường ống qua biển Baltic từ Nga để đến Đức, rồi vòng qua Ba Lan để đến Lithuania, Latvia và Estonia. Ba Lan đã rất tức giận vì không được tham gia dự án này.
Quyết định nhận lời làm việc cho dự án kể trên của Schroeder đã làm dấy lên những câu hỏi về sự liên quan giữa chính trị và chuyện làm ăn.
"Gerhard Schroeder đang hoang phí thành quả chính trị của ông ấy", Bild, nhật báo hàng đầu của Đức, viết. 
Trả lời phỏng vấn báo chí, Schroeder tuyên bố những thông tin cho rằng ông kiếm được từ 200 nghìn đến một triệu euro mỗi năm ở vị trí mới này là phóng đại.
Ông cũng bác bỏ thông tin của các chính trị gia phe đối lập rằng ông đã đồng ý nhận vị trí này khi dự án đường ống còn đang được thương thảo. Schroeder cho biết mới được phía Nga đề nghị giữ chức vụ đó hôm thứ sáu tuần trước và chỉ chấp nhận sau khi tham vấn các công ty Đức liên quan đến dự án. 
"Trong quá khứ, tôi ủng hộ dự án này vì tôi nghĩ nó có ý nghĩa. Tôi mới chỉ 61 tuổi và muốn được làm việc. Tôi không thích can thiệp vào chuyện nội trợ của bà xã ở nhà". 

