Bush đề nghị thông qua 82 tỷ USD cho Iraq và Afghanistan
Tổng thống Mỹ Bush hôm qua kêu gọi quốc hội nước này chi 82 tỷ USD cho quỹ ủng hộ hoạt động quân sự tại Iraq và Afghanistan, nâng tổng chi phí cho hai cuộc chiến vượt quá 100 tỷ USD chỉ riêng trong năm tài chính 2005. 
"Đề nghị này sẽ giúp đảm bảo rằng các binh sĩ của chúng ta sẽ tiếp tục nhận được những gì họ cần để tự bảo vệ và hoàn thành nhiệm vụ", Bush phát biểu. 
Theo đề nghị trên, 74,9 tỷ USD sẽ dành cho Bộ Quốc phòng, trong đó 5,7 tỷ USD sẽ chi vào việc huấn luyện và trang bị cho lực lượng an ninh Iraq và 2 tỷ USD để tái thiết Afghanistan. 
400 triệu USD sẽ được viện trợ cho những quốc gia đã đưa quân tới Iraq và Afghanistan và 200 triệu USD sẽ được gửi cho người Palestines để giúp Mỹ "xây dựng hòa bình và dân chủ ở Trung Đông". 
Số tiền 82 tỷ USD kể trên cũng gồm cả khoản viện trợ cho Pakistan, Ukraina và các quốc gia chịu ảnh hưởng của sóng thần. 
Như vậy tổng chi phí của Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq sẽ lên đến 300 tỷ USD. Hồi tháng 12, quốc hội Mỹ đã thông qua 25 tỷ USD bổ sung cho năm 2005. 

