Mục tiêu của Bush 'luôn luôn là Saddam'
Cựu bộ trưởng tài chính Mỹ, từng bị sa thải trước chiến tranh Iraq, cho biết lật đổ cựu tổng thống Iraq là ưu tiên hàng đầu của Tổng thống Bush, ngay từ khi ông này bước chân vào Nhà Trắng cách đây 3 năm. 
Paul O'Neill, bộ trưởng ngân khố bị cách chức tháng 12 năm 2002 do những mâu thuẫn với chính phủ, tiết lộ điều này trong cuộc phỏng vấn với hãng CBS. Nội dung cuộc trò chuyện được phát hôm qua. 
"Ngay từ đầu, đã có định kiến rằng Saddam Hussein là một kẻ xấu và phải ra đi", ông Paul O'Neill nói. 
Cựu bộ trưởng cũng nói một cách thẳng thừng về cách thức lãnh đạo của ông Bush, mô tả các cuộc họp nội các trong đó tổng thống giống một người mù ngồi giữa một lô những kẻ điếc. 
Cuộc phỏng vấn cựu bộ trưởng diễn ra trước thời điểm cuốn sách viết về ông xuất bản. "Cái giá của lòng trung thành" là cái nhìn của một người bên trong đối với chính phủ Mỹ, dựa trên chính những trải nghiệm của bản thân. 
Theo tác giả Ron Suskind, ông nhận được các tài liệu từ ông O'Neill, trong đó cho biết ngay trong 100 ngày tại vị đầu tiên, Tổng thống Bush đã sẵn sàng xét đến biện pháp quân sự để loại bỏ Saddam Hussein. 
Ông O'Neill nhận xét rằng chính quyền của tổng thống Bush dường như tự cho mình quyền được tự ý hành động ở nước ngoài. "Đối với tôi, khái niệm tấn công phủ đầu, tức là Mỹ có quyền đơn phương làm bất cứ điều gì nếu muốn, thực sự là liều lĩnh". 
Trong một cuộc phỏng vấn khác với tờ Time, ông O'Neill khẳng định chưa bao giờ thấy một bằng chứng nào về vũ khí huỷ diệt của Iraq trong thời gian tại chức. 
"Tôi cho rằng có sự khác biệt giữa bằng chứng thực và những thứ gì đó khác". 
Người từng nắm nền tài chính nước Mỹ cũng lên tiếng phản đối kế hoạch cắt giảm thuế của tổng thống Bush, và cho biết ông chủ Nhà Trắng từng cản trở kế hoạch chống tội phạm công ty của O'Neill. 
Cựu bộ trưởng cũng từng cảnh báo Phó Tổng thống Dick Cheney rằng thâm thủng ngân sách liên tục tăng - ước tính 500 tỷ USD trong năm tài chính này - sẽ là mối đe doạ đối với nền kinh tế Mỹ. Tuy nhiên, ông Cheney cắt ngang: "Anh biết đấy, Paul, Reagan đã chứng minh rằng thâm hụt ngân sách không là gì hết", cuốn sách trích lời phó tổng thống. "Chúng ta phải thắng bầu cử giữa kỳ (quốc hội). Đấy là nhiệm vụ". Một tháng sau đó, Cheney nói cho O'Neill biết ông bị sa thải. 

