Nga không ngại NATO mở rộng
"Quan hệ Nga - NATO đang phát triển theo chiều hướng tích cực. Chúng tôi không lo ngại về việc liên minh quân sự mở rộng. Chúng tôi đã khẳng định những mối đe doạ hiện nay là những cái mà NATO mở rộng sẽ không xoá bỏ được", Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố, hôm qua. 
"Các chuyên gia Nga đã cẩn thận nghiên cứu phương pháp của cơ sở hạ tầng quân sự NATO cạnh biên giới... chúng tôi sẽ đưa ra chính sách an ninh và phòng thủ thích hợp", ông Putin nói.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Sergei Lavrov gặp các đồng nhiệm NATO vài giờ sau khi cờ 7 nước Đông Âu được kéo lên lần đầu tiên ở trụ sở liên minh tại Brussels. "Thực tế chúng ta gặp nhau hôm nay cho thấy chúng ta đánh giá rất cao cơ chế này... cùng nhau đối mặt với các nguy cơ trước mắt", ông Lavrov phát biểu tại buổi họp báo sau hội nghị Hội đồng Nga - NATO diễn ra. Ngoại trưởng Nga cũng khẳng định sẽ tìm ra những cách mới để giải quyết các mối đe doạ, chứ không thiết lập hàng rào chia rẽ. "Đây không phải là vấn đề máy bay chiến đấu NATO ở Litva, hay sự hiện diện của lính Mỹ ở các nước gần Liên bang Nga, vì tất cả chỉ là bệnh hoang tưởng", ông Lavrov nói. Ngoại trưởng Nga cho rằng cần thăm dò một "tam giác" hợp tác an ninh giữa NATO, EU và Nga. 
Matxcơva đã tìm kiếm hợp tác với khối quân sự sau khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Năm 2002, Hội đồng Nga - NATO được thiết lập nhằm mục đích hợp tác về những vấn đề an ninh hậu 11/9 như chống chủ nghĩa khủng bố và sự phổ biến vũ khí hủy diệt. 
Hồi tháng trước, Matxcơva chỉ trích trước khi Bulgaria, Estonia, Latvia, Litva, Romania, Slovakia và Slovenia gia nhập liên minh quân sự. Máy bay chiến đấu NATO sẽ tuần tra trên không phận 3 nước Baltic từ tuần này. "Bất chấp những tuyên bố của ban lãnh đạo NATO, thuyết quân sự của khối này vẫn mang tính tấn công", nghị quyết của Duma Quốc gia Nga có đoạn. "Nếu liên minh quân sự vẫn phớt lờ mối lo ngại của Matxcơva, Hạ viện sẽ đề nghị Putin thực thi những biện pháp thích hợp để đảm bảo an ninh Nga".

