Một thành viên Al-Qaeda cao cấp sa lưới tại Yemen 
An ninh Yemen đã bắt Abdul Raouf Naseeb cùng hơn 10 chiến binh khác trong một chiến dịch đêm qua ở vùng đồi núi thuộc tỉnh miền nam Abyan. Đây là đối tượng đang bị cảnh sát Yemen và nhân viên CIA truy lùng gắt gao.
Giới an ninh Mỹ cho rằng, Naseeb đã thoát chết trong chiến dịch tấn công bằng máy bay không người lái mang tên lửa của CIA tháng 11/2002. Thủ lĩnh nhánh Al-Qaeda tại Yemen là Qaed Salim Sinan al-Harethi đã bị giết trong vụ này.
Naseeb bị coi là người đã vạch kế hoạch vượt ngục trong một nhà tù ở Aden tháng 4 năm ngoái, giúp 10 chiến binh trốn thoát. Đây là các phần tử bị bắt vì có dính líu tới vụ tấn công tự sát vào khu trục hạm USS Cole của Mỹ năm 2000 làm 17 thuỷ thủ thiệt mạng.
Đêm qua, an ninh Yemen đã huy động cả xe tăng và máy bay trực thăng để bao vây nhóm chiến binh có Abdul Raouf Naseeb. Chiến dịch này được thực hiện giữa thời điểm xuất hiện những thông tin về khả năng xảy ra các vụ tấn công khủng bố ở Yemen. Cảnh sát đã thắt chặt an ninh tại thủ đô Sanaa, đặc biệt là quanh các sứ quán, công ty nước ngoài và cơ quan của chính phủ.
Yemen, quê gốc của Osama bin Laden, đã hợp tác chặt chẽ với Washington trong cuộc chiến chống khủng bố và cho phép quân đội Mỹ vào nước mình hoạt động. Hiện an ninh nước này đang truy lùng các chiến binh Hồi giáo trong nước và nước ngoài, chủ yếu là Ai Cập và Ảrập Xêút, những người đã chạy từ Afghanistan sang Yemen ẩn náu.
Nhật báo Ảrập Al-Hayat hôm qua còn đưa tin, một chỉ huy trong nhóm Jihad Ai Cập là Sayed Imam el-Sharif đã bị bắt tại Yemen. Giới chức Sanaa chưa xác nhận thông tin này. El-Sharif, sáng lập viên của Jihad, đã tới Yemen từ năm 1996 sau khi chuyển giao quyền chỉ huy nhóm cho Ayman al-Zawahri, người hiện nay được coi là nhân vật số hai của mạng Al-Qaeda.

