Diễn biến các vụ nổ tại thủ đô Anh
Sáng nay, người dân London choáng váng bởi một loạt vụ nổ liên tiếp. Đầu tiên là sự hỗn loạn ở một số nhà ga tàu điện ngầm sau những tiếng nổ và khói đen túa ra, tiếp theo là liên tiếp 3 chiếc xe buýt chở đầy người bị phá huỷ.
08h49' (15h49 giờ Hà Nội) Cảnh sát Anh nhận được tin báo xảy ra nổ tại nhà ga tàu điện ngầm Liverpool Street.
09h15' Cảnh sát giao thông Anh chính thức thông báo về một vụ nổ tại khu vực gần nhà ga tàu điện ngầm Liverpool Street, thuộc trung tâm tài chính của London.
09h25' Cảnh sát cho biết có những người bị thương ở trung tâm London.
09h27' Công ty điều hành hệ thống tàu điện ngầm tại London là Metronet cho rằng, điện tăng áp đột ngột là nguyên nhân các vụ nổ trong những nhà ga.
09h33' Các nhân chứng báo tin, toàn bộ mạng lưới tàu điện ngầm ở London đã ngưng hoạt động.
09h41' Công ty điều hành tàu điện ngầm London thông báo về vụ nổ thứ hai tại một nhà ga ở phía tây bắc.
09h53' Công ty Metronet tuyên bố, toàn bộ mạng lưới tàu điện ngầm London đóng cửa. Cảnh sát xác định các vụ nổ xảy ra ở các nhà ga Aldgate, Liverpool Street, Edgware Road, King's Cross ở phía bắc London; Các nhà ga Old Street ở trung tâm tài chính và nhà ga Russell Square ở trung tâm London, gần Bảo tàng Anh.
10h02' Sở cảnh sát London (Scotland Yard) cho biết đang phải đối mặt với "một biến cố lớn". 
10h14' Các hãng thông tấn quốc tế đồng loạt đưa tin về một vụ nổ xe buýt ở trung tâm London.
10h24' Sở cảnh sát London thông báo "hàng loạt vụ nổ" gây rung chuyển London.
10h25' Cảnh sát địa phương xác nhận một vụ nổ trên xe buýt gần quảng trường Russell, ở trung tâm London.
10h33' Lực lượng an ninh Anh xác nhận có ít nhất 3 vụ nổ trên xe buýt giữa trung tâm London.
10h45' Nguồn tin của cảnh sát cho hay, một quả bom bị tình nghi gây ra vụ nổ xe buýt ở London.
10h46' Các nhân chứng khẳng định với hãng tin Anh Sky News về vụ nổ thứ hai xảy ra tại khu vực quảng trường Russell.
10h46' Cảnh sát thông báo về con số người bị thương rất nghiêm trọng trong các vụ nổ ở London, nhưng không xác nhận việc có người chết hay không.
10h47' Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke thừa nhận, hàng loạt vụ nổ tại London gây ra "thương vong khủng khiếp".
11h07' Các hãng thông tấn quốc tế đưa tin, toàn bộ dịch vụ xe buýt tại London đã ngưng hoạt động.
11h10' Cảnh sát khẳng định họ nhận được báo cáo về 2 trường hợp người chết và 9 người bị thương tại nhà ga điện ngầm Aldgate.
11h15' Quan chức phụ trách vấn đề tư pháp và an ninh của EU Franco Frattini tuyên bố với các phóng viên tại Rome, Italy rằng, các vụ nổ ở London là những vụ tấn công khủng bố. Cùng thời gian này, cảnh sát Anh thông báo có ít nhất 6 vụ nổ xảy ra tại thủ đô.
11h35' Cảnh sát trưởng London phát biểu với hãng tin Reuters, có "dấu hiệu của chất nổ" tại một trong số những hiện trường vụ nổ.
11h45' Kênh truyền hình ITV của Anh đưa tin có ít nhất 20 người chết trong các vụ tấn công khủng bố tại London.
12h00' Thủ tướng Anh Tony Blair có bài phát biểu bất thường, trong đó ông lên án các vụ nổ ở London là những vụ tấn công khủng bố "man rợ" diễn ra đồng thời với Hội nghị thượng đỉnh G8 ở Scotland. Ông cho biết sẽ trở về London trong thời gian sớm nhất.
12h15' Lực lượng cứu hộ cho biết, vẫn còn nạn nhân bị kẹt tại nhà ga tàu điện ngầm King's Cross.
12h15'Một nhóm tự nhận là Tổ chức Al-Qaeda Jihad tại châu Âu tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ nổ. Tuyên bố của chúng đưa trên mạng Internet chưa thể được kiểm chứng.
12h27' Cảnh sát và các bác sĩ thông báo, có tổng cộng 185 người bị thương ở khắp London, trong đó hơn 10 người đang rơi vào tình trạng nguy kịch.
12h51' Lực lượng cứu hộ khẳng định, toàn bộ những người sốt sót nhưng bị kẹt tại nhà ga King's Cross đã được cứu.
12h53' Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke thông báo với Hạ viện về việc xảy ra 4 vụ nổ tại trung tâm London và hệ thống tàu điện ngầm sẽ ngưng hoạt động cả ngày. Theo ông, phải đến chiều các quan chức mới xem xét để ra quyết định có nối lại dịch vụ xe buýt trong thành phố hay không.
14h38' Các nguồn tin Mỹ cho hay, chính phủ Anh thông báo có 40 người chết trong các vụ nổ. Còn các bệnh viện tại London thì báo cáo, có ít nhất 300 người bị thương.
14h26' Phó chỉ huy cảnh sát London Brian Paddick khẳng định, cảnh sát không hề có sự cảnh báo nào về các vụ nổ và chưa nhận được thông tin về lực lượng đứng sau những vụ tấn công. Vẫn chưa có nghi phạm nào bị bắt vì có liên quan đến chuỗi hành động bạo lực này.
16h32' Các quan chức ngành giao thông London thông báo, dịch vụ đường sắt Docklands Light ở phía đông thành phố và mạng đường sắt chính của London được khôi phục, trừ các nhà ga King's Cross và Victoria. Các xe buýt ở trung tâm London cũng trở lại hoạt động. Nhưng toàn bộ mạng lưới tàu điện ngầm vẫn tiếp tục bị ngưng trệ.
17h43' Thủ tướng Tony Blair tuyên bố, nước Anh sẽ không bị chủ nghĩa khủng bố hăm doạ và cam kết sẽ tăng cường các hoạt động an ninh, nhằm đưa những kẻ đứng sau các vụ đánh bom ra trước công lý. 
17h49'Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết lên án các vụ tấn công tại London và bảy tỏ sự phẫn nộ trước các vụ khủng bố nhằm vào người dân Anh.

