Tổng thống Kazakhstan tái cử với số phiếu áp đảo
Hôm qua, kết quả cuộc bầu cử tổng thống ngày 4/12 được công bố với phần thắng thuộc về Tổng thống Nursultan Nazarbayev, người giành được tới 91% phiếu. 
Nhưng các nhà quan sát của châu Âu cho rằng, cuộc bỏ phiếu này không thỏa mãn các tiêu chuẩn về dân chủ.
Ứng viên đối lập chính là Zharmakhan Tuyakbai, người chỉ nhận được 6,64% phiếu ủng hộ, cáo buộc có nhiều vi phạm trong quá trình bầu cử.
"Chúng tôi sẽ sử dụng mọi biện pháp về mặt pháp lý để phản đối kết quả chính thức của cuộc bầu cử, đồng thời gây sức ép để cuộc bầu cử này bị tuyên bố là không có hiệu lực", ông Tuyakbai khẳng định.
Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho rằng, mặc dù đã cải thiện hơn so với các cuộc bầu cử lần trước, cuộc bỏ phiếu lần này tại Kazakhstan vẫn có sự gian lận về phiếu bầu, hành động hăm dọa ứng viên phe đối lập và sự thiên vị của giới truyền thông đối với ông Nazarbayev. OSCE có 460 quan sát viên tới theo dõi cuộc bầu cử ở Kazakhstan.
Nhưng Tổng thống Nursultan Nazarbayev khẳng định, kết quả cuộc bầu cử đã thể hiện lòng khao khát của người dân về việc giữ nguyên chính quyền hiện nay. "Kazakhstan đã bỏ phiếu cho sự yên bình và ổn định", ông tuyên bố. Tổng thống Nazarbayev cầm quyền liên tục tại Kazakhstan từ năm 1989 đến nay.
Cuộc bầu cử ở Kazakhstan hôm chủ nhật nhận được sự quan tâm sâu sắc của dư luận, do các sự kiện tương tự ở một số nước thuộc Liên Xô trước đây như Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan đã dẫn tới cuộc nổi dậy của người dân, khiến chính quyền bị lật đổ.

