Thủ tướng Anh trong sạch trong vụ chuyên gia vũ khí tự sát
Ông Tony Blair đã dẹp bỏ trở ngại thứ hai trong tuần lễ khó khăn nhất kể từ khi lên nắm quyền hôm nay, khi thẩm phán Hutton khẳng định văn phòng thủ tướng không đáng trách trong vụ tự sát của chuyên gia về vũ khí Iraq David Kelly.
Tổng kết sau cuộc điều tra kéo dài, ông Hutton tỏ ra hài lòng vì các quan chức ở Downing Street không có chiến lược ngầm công bố tên nhà khoa học. Tiến sĩ vũ khí tự sát vì cảm thấy bị mất lòng tin của mọi người và là đối tượng của giới báo chí.
Thẩm phán Hutton còn nhận định, bản tin của BBC buộc tội chính phủ đã phóng đại tin tình báo về vũ khí bất hợp pháp ở Iraq là không có căn cứ. "Tôi coi cáo buộc đó là không có cơ sở thực tế, vì những ai nghe bản tin đó sẽ hiểu rằng tài liệu của chính phủ Anh đã bị thêm mắm thêm muối bằng những tin tình báo đã bị cho là sai hoặc không đáng tin cậy, mà thực tế là không phải như vậy", trưởng đoàn điều tra vụ David Kelly tự sát cho biết.
Tuy nhiên, thẩm phán Hutton cũng nhận xét Bộ Quốc phòng Anh đã "thiếu sót" khi không nói với Kelly rằng họ sẽ khẳng định tên ông với giới báo chí. Bản thân chuyên gia vũ khí không phải là người dễ giúp đỡ hay khuyên bảo.
Sau khi kết luận điều tra được đưa ra, Thủ tướng Anh kêu gọi những người buộc tội ông nói dối về vũ khí Iraq hãy rút lại cáo buộc. Nhà lãnh đạo Downing Street cho rằng cáo buộc của phóng viên BBC Andrew Gilligan là vô cùng nghiêm trọng vì nếu đúng như vậy, thì ông đã lừa dối Quốc hội. "Đơn giản tôi yêu cầu hãy rút lại lời buộc tội hoàn toàn, công khai và rõ ràng", Thủ tướng Anh tuyên bố. 
Về phần mình, gia đình tiến sĩ David Kelly hối thúc chính phủ không để bi kịch tái diễn. "Không ai sẽ phải chịu sức ép như chuyên gia vũ khí đã trải qua", luật sư nhà Kelly Peter Jacobsen nói. 
Trước đó, ông Blair đã tránh được thất bại trước chính Công đảng về một nguyên tắc quan trọng trong chính sách đối nội với tỷ lệ sát sao. Thủ tướng Anh, lên nắm quyền năm 1997 với hứa hẹn "tình hình sẽ tốt đẹp hơn", giờ có thể khẳng định đã vượt qua thử thách lớn nhất trong 6 năm nay.
Tổng giám đốc BBC từ chức(30/01/2004)
Báo chí Anh bình luận về kết quả điều tra Hutton(29/01/2004)
Chủ tịch BBC từ chức sau kết luận Hutton(29/01/2004)
Cố vấn thủ tướng Anh định dùng Kelly để đánh bại BBC(23/09/2003)
Phóng viên BBC nhận sai sót trong vụ Kelly(18/09/2003)

