Giới chính trị Iraq chạy đua lập chính phủ mới 
Hiện bộ trưởng tài chính và phó tổng thống lâm thời Iraq đang nổi lên như những ứng viên nặng ký nhất cho chức tân thủ tướng. Nhưng người Kurd lại muốn ghế thủ tướng do đại diện của họ nắm giữ và đương kim thủ tướng lâm thời Iyad Allawi cũng không muốn rời vị trí.
Theo kết quả bầu cử, Liên minh Iraq thống nhất (UIA) của người Shiite dẫn đầu với 48% phiếu. UIA gồm đảng Hồi giáo Dawa, Hội đồng tối cao cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI) và đảng Đại hội dân tộc Iraq. Bản thân UIA cũng chưa thống nhất được việc quyết định ai là ứng viên tân thủ tướng. Phó tổng thống Ibrahim al-Jaafari là sự lựa chọn của đảng Dawa, trong khi Bộ trưởng tài chính Adel Abdul Mahdi lại do SCIRI đề cử. Quyết định cuối cùng có thể sẽ được Đại giáo chủ Ali al-Sistani đứng đầu UIA đưa ra hôm nay.
Do UIA không giành được đa số 2/3 ghế trong quốc hội mới sau cuộc bầu cử 30/1 nên họ không thể kiểm soát hoàn toàn cơ quan lập pháp chuyển tiếp này, đồng thời không thể đưa bất cứ ai mà họ muốn lên làm tổng thống Iraq. Vì vậy, việc bàn bạc với các chính đảng và liên minh khác trong việc thiết lập các chức vụ quan trọng trong chính quyền là cần thiết.
Liên minh người Kurd về thứ hai trong cuộc bầu cử với 26% phiếu và đang nổi lên như một thế lực mới trong việc chi phối việc bổ nhiệm những chức vụ quan trọng ở Iraq. Họ muốn lãnh đạo của họ là Jalal Talabani làm tân tổng thống, một chức vụ vốn chỉ mang tính chất nghi thức. Theo các nhà phân tích, người Shiite có thể tìm cách thoả thuận với người Kurd để ủng hộ Talabani làm tổng thống, đổi lại nhận được sự hậu thuẫn của người Kurd trong việc họ lựa chọn thủ tướng.
Nhóm Hồi giáo Shiite khác chủ trương thế tục do đương kim thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi đứng đầu chỉ về thứ ba trong cuộc bầu cử 30/1 với 14% phiếu. Nhà lãnh đạo ủng hộ quan hệ gần gũi với Washington này cũng mong muốn tiếp tục nắm giữ trọng trách đứng đầu chính phủ và đang hy vọng liên minh được với phe người Kurd.
Nhiệm vụ đầu tiên của quốc hội chuyển tiếp tại Iraq là bầu ra một tân tổng thống và 2 phó tổng thống. Sau đó, ba nhà lãnh đạo này sẽ chọn ra một thủ tướng và chính phủ mới với sự thông qua của đa số nghị sĩ trong quốc hội. Ngoài ra, cơ quan lập pháp mới của Iraq còn thảo ra hiến pháp, trên cơ sở này tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào cuối năm.
Trong khi đó, bạo lực với các vụ đánh bom vẫn diễn ra không ngớt trên khắp Iraq. Hôm qua, một lính Mỹ và 3 quân nhân Iraq thiệt mạng vì một quả bom đặt bên vệ đường. Ngoài ra, lực lượng nổi dậy còn phá huỷ một đường ống dẫn dầu gần thành phố Kirkuk, bắn chết 2 sĩ quan cảnh sát cao cấp của Baghdad và làm bị thương 3 lính liên quân ở Baqouba.

