Cháy hầm đường bộ nối Italy và Pháp
Đêm qua, hoả hoạn bùng lên trong đường hầm Frejus dài 13 km chạy xuyên dãy núi Alps làm 2 người chết và 17 người bị thương. Hiện hệ thống hầm này bị đóng cửa vô thời hạn do lo ngại một số hạng mục có thể bị sập bất cứ lúc nào.
Có 4 xe ôtô bị thiêu rụi trong hầm Frejus khi xảy ra đám cháy bắt nguồn từ hai chiếc xe tải, một chở lốp xe và một chở keo. Những người bị thương đều do bị ngạt khói, trong đó có 6 lính cứu hoả. Hai nạn nhân tử vong đều là tài xế xe tải người Slovene. Lực lượng cứu hộ lo ngại sẽ còn tìm thấy thêm thi thể người chết cháy trong hầm.
Cảnh sát Pháp cho biết, đường hầm bị đóng cửa lúc 18h45' giờ địa phương (23h45' giờ Hà Nội). Chiếc xe tải chở lốp phát hoả trước đó 45 phút tại phần hầm thuộc nước Pháp, cách biên giới một km. Theo trung tá Michel Decker thuộc đơn vị cứu hoả Savoie, nhiệt độ trong hầm tăng lên tới 1.650 độ C.
Hầm Frejus là một trong những tuyến giao thông huyết mạch chạy xuyên dãy Alps, nối thành phố Lyon của Pháp với thành phố Turin của Italy. Mỗi năm có khoảng 2 triệu lượt xe qua lại đường hầm này. Hệ thống cảnh báo hoả hoạn trong hầm được nâng cấp cách đây hơn 4 năm.
Đây là vụ hoả hoạn mới nhất xảy ra trong các tuyến đường hầm xuyên dãy Alps ở châu Âu trong những năm gần đây. Thảm kịch tồi tệ nhất là năm 1999, khi đám cháy bùng lên tại đường hầm Mont Blanc, nằm gần hầm Frejus, trong xuốt hai ngày làm 39 người chết.

