Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?
Việc bắt sốngnhân vật chỉ huy cuộc nổi dậy ở Korasuv hôm qua diễn ra mau lẹ và dễ dàng. Lực lượng Uzbekistan chỉ phải bắn một phát súng cảnh cáo duy nhất. 
Dân chúng Korasuv nổi loạn hôm thứ bảy, buộc giới chức tại đây phải mở cửa biên giới với Kyrgyzstan. Bakhtiyor Rakhimov, một nông dân trở thành lãnh đạo phiến quân, tuyên bố đã giành quyền kểm soát thành phố và có 5.000 người ủng hộ ông ta sẵn sàng dùng dao tự vệ.
Tuy nhiên khi lực lượng chính phủ tiến vào nơi này sớm qua, họ không gặp phải sự chống cự nào. Tại ngôi nhà gạch 2 tầng của Rakhimov ở rìa thành phố, khoảng 30 thành viên lực lượng đặc nhiệm phá cánh cổng gỗ, sau đó đến thẳng phòng của Rakhimov, ra lệnh cho ông ta mặc áo, sau đó đánh đập ông ta.
Họ dùng báng súng đánh vào đầu, vào lưng anh ấy và đá anh ấy nữa, Yulduz Rakhimova, em gái của nhân vật này, kể và nói thêm là Rakhimov không hề mang vũ khí. 
Các binh lính bắt đi khoảng 20 người, trong đó có cả cậu con trai 14 tuổi của Rakhimov và 3 người không mang vũ khí đang canh giúp ngôi nhà. Ít nhất một người láng giềng cũng bị bắt đi, khi ông đang chuẩn bị bột mỳ làm bánh. Vợ ông, Orokhat Madusmanova, khẳng định ông không liên quan đến Rakhimov. 
Sau đó các trực thăng bay lượn trên bầu trời Korasuv, còn cảnh sát mặc áo chống đạn đi kiểm tra trên đường phố. Một nhóm nhỏ binh lính canh gác lối vào toà nhà thị chính trên quảng trường, trong khi người dân đi bộ hay xe đạp  phương tiện giao thông chính ở thành phố nghèo này- ngang qua. 
Người dân tuyên bố họ hạnh phúc trong 5 ngày tự điều hành nơi này. Trong thời gian đó, họ xây lại cây cầu tới Kyrgyzstan mà chính phủ Uzbekistan từng phá hủy 2 năm trước, tách Korasuv khỏi khu chợ náo nhiệt với những hàng hoá rẻ ở thành phố Kara-suu bên kia biên giới.
Thời Liên Xô, đường biên giới giữa các nước cộng hoà không được áp đặt, hai thành phố này tồn tại như một. Tuy nhiên, sau khi giành độc lập, các quốc gia Trung Á thắt chặt biên giới để khẳng định chủ quyền.
Trước khi bị bắt, Rakhimov từng khoe sẽ xây dựng một nhà nước Hồi giáo tại nơi này.
Tướng John Abizaid, phụ trách Sở chỉ huy Trung ương Mỹ, cho biết lực lượng Mỹ đã giảm các hoạt động tại Uzbekistan kể từ khi bạo lực nổ ra hôm thứ sáu tuần trước. Washington hiện sử dụng một căn cứ không quân ở đây để hỗ trợ hoạt động tại Afghanistan. 
Bộ Ngoại giao Uzbekistan lên án Kyrgyzstan về việc nước láng giềng cho phép 500 người Uzbek vượt qua biên giới. Taskhent bình luận việc kiểm soát biên giới lỏng lẻo đã dẫn tới những cuộc nổi loạn nghiêm trọng của các nhóm tôn giáo. 
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)
Chính phủ Uzbekistan bị chỉ trích mạnh(19/05/2005)

