Giám đốc CIA: Iraq chưa bao giờ là nguy cơ khẩn cấp
Ông George Tenet hôm qua khẳng định, các nhà phân tích tình báo chưa bao giờ nói với Tổng thống Mỹ trước cuộc chiến Iraq rằng sự cai trị của Saddam Hussein đặt ra nguy cơ cấp thiết. Họ chỉ cảnh báo về mối đe doạ mà ông ta có thể gây trong tương lai.
Tính cấp thiết của nguy cơ Iraq là lập luận chính của ông Bush để phát động chiến tranh. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng hôm qua tuyên bố vẫn xâm lược đất nước vùng Vịnh kể cả nếu ông biết không hề có kho vũ khí. Diễn biến này trở thành một nhân tố mới trong cuộc tranh cãi gay gắt về việc liệu có phải Mỹ đã tiến hành chiến tranh dựa trên các ước đoán sai hay không. 
Ông Tenet thừa nhận, trước chiến tranh, các nhà phân tích tin rằng Saddam có vũ khí sinh hoá. Một số dự đoán của giới tình báo về Iraq đã đúng, còn một số thì sai. Giám đốc CIA nêu rõ các nhà phân tích đã có quan điểm khác nhau về các khía cạnh quan trọng trong chương trình vũ khí hạt nhân và sinh hoá của Saddam Hussein. Điều đó đã được nêu ra trong ước đoán tình báo tháng 10/2002 đệ trình lên Nhà Trắng. "Họ chưa bao giờ khẳng định đó là một nguy cơ trực tiếp", ông Tenet nói. "Họ chỉ đưa ra một đánh giá khách quan về một tên độc tài độc ác, khi đó vẫn đang lừa dối và xây dựng các chương trình có thể làm chúng ta ngạc nhiên và đe doạ lợi ích của chúng ta, cho các nhà hoạch định chính sách Mỹ".
Cũng giống như các quan chức chính quyền khác, Giám đốc CIA không loại trừ khả năng sẽ tìm thấy vũ khí. Ông thừa nhận đã có sai lầm. Chẳng hạn, các nhà phân tích không chú ý tới thông báo rằng một nguồn cung cấp thông tin về vũ khí hủy diệt Iraq là không đáng tin cậy. 
Bình luận của Tenet đã để ngỏ khả năng cho phe Dân chủ yêu cầu thêm điều tra và giải thích cũng như nhiều người khác đặt vấn đề về thuyết tấn công phủ đầu của chính quyền Bush. 
Dự kiến, hôm nay, ông Bush sẽ tuyên bố thành phần nhóm điều tra gồm 9 thành viên về tin tình báo Iraq và sự phổ biến vũ khí trên toàn thế giới. Theo một quan chức chính quyền, thượng nghị sĩ John McCain sẽ có mặt trong uỷ ban này. 

