Phó tướng của bin Laden phản đối chính phủ Pháp
Trong đoạn băng tiếng phát trên Al-Arabiya hôm nay, al-Zawahri, nhân vật thân tín nhất của trùm khủng bố, đã lên án quyết định cấm đeo khăn trùm đầu Hồi giáo trong trường học Pháp, coi đó là một phần chiến dịch của phương Tây nhằm vào đạo Hồi. 
Bước đi của Tổng thống Pháp, ra luật cấm các học sinh Hồi giáo đội khăn trùm đầu trong trường học, là một bằng chứng nữa chứng tỏ sự đố kỵ mà người phương Tây đang nhắm vào tín đồ đạo Hồi, Zawahri lên tiếng. 
Một quan chức giấu tên tại đài truyền hình Ảrập Al-Arabiya (có trụ sở ở Dubai) cho biết đã nhận được cuốn băng vài phút trước khi phát sóng, đồng thời nhận định rằng đó đúng là giọng của Zawahri vì âm điệu và những lời bài xích giống với các cuốn băng trước đó của ông ta. Nguồn tin cho biết không phát hết cả cuốn băng, mà chỉ công bố những phần quan trọng và mới. 
Cấm việc đội khăn trùm đầu ở Pháp cũng giống như đốt phá các làng mạc của dân thường ở Afghanistan, phá nhà của người Palestine, giết người, cướp dầu mỏ ở Iraq hay tra tấn người Hồi giáo trong trại giam ở Guantanamo, Zawahri nói tiếp. 
Al-Zawahri, một bác sĩ sinh ra và lớn lên ở Ai Cập, bị nghi đang lẩn trốn cùng với bin Laden trên các rặng núi ở Afghanistan, gần biên giới với Pakistan. 
Hạ viện Pháp tháng này đã thông qua việc cấm đeo khăn trùm Hồi giáo cũng như các biểu tượng tôn giáo khác trong các trường học. Dự luật sẽ được đưa ra thượng viện đầu tháng tới. Quyết định này đã gây phản ứng khắp thế giới Hồi giáo. 
Đoạn băng tiếng cuối cùng của Zawahri được công bố tháng 12 năm ngoái, trong đó nhân vật này cảnh báo các chiến binh sẽđánh đuổi người Mỹ ngay trên lãnh thổ.

