Tháp Eiffel mất điện vì biểu tình
Các công nhân điện lực Pháp đã cắt điện của toà tháp nổi tiếng này và dinh thự của Tổng thống Jacques Chirac ở phía tây thủ đô Paris hôm qua để phản đối kế hoạch tư nhân hoá một số dịch vụ công cộng.
Điện Elysee, nhiều văn phòng các bộ và đại lộ Champs-Elysees bị cắt điện trong 15 phút chiều qua. Tại tháp Eiffel, các du khách đã không nhận ra là điện đã phụt tắt bởi hệ thống phát điện dự phòng đã được được vận hành ngay để thay thế. 
Giới chức ngành điện nói rằng khoảng 52.000 khách hàng, gồm cách gia đình và văn phòng ở phía Tây Paris đã bị ảnh hưởng. Liên đoàn này nói rằng hành động trên là một phần nỗ lực nhằm buộc chính phủ phải từ bỏ việc chuyển giao ngành điện và gas cho các công ty tư nhân quản lý. Những người biểu tình lo sợ rằng nếu kế hoạch đó được thực thi thì công việc và phúc lợi hưu trí của họ sẽ bị ảnh hưởng. 
Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin tuyên bố rằng chính phủ sẽ theo đuổi kế hoạch cải cách này đến cùng. "Mất điện ở nơi này nơi kia sẽ không ngăn cản chúng ta thực hiện kế hoạch này", ông nói. Raffarin cũng đề nghị phạt những người chịu trách nhiệm vụ cắt điện vừa qua. 
Francois Chereque, một thành viên ban lãnh đạo liên đoàn công nhân ngành điện, không đồng ý với chiến thuật kiểu du kích như trên. "Bạn không thể tuyên bố chúng ta đang bảo vệ dịch vụ công cộng trong khi lại chống đối người sử dụng như thế được", ông phát biểu trên truyền hình. 

