Một người Nga bị nghi giết kiểm soát viên không lưu 
Thụy Sĩ đang giữ công dân Nga có tên Vitaly Kaloyev, 48 tuổi, bị tình nghi đâm chết một kiểm soát viên không lưu, người trực hôm xảy ra vụ hai máy bay đâm nhau ở Đức năm 2002. Cả vợ và hai con nhỏ của Kaloyev thiệt mạng trong tai nạn này. Hai máy bay đâm nhau ở độ cao 11.000 m
Các quan chức Nga cho biết họ được phép tới thăm Kaloyev. Kẻ tình nghi bác bỏ mọi lời buộc tội. Theo Gazeta, ông ta đang ở một bệnh viện điều trị tâm lý và tình trạng rất trầm trọng. 
Người vợ của Kaloyev, cô Svetlana, cùng hai con, bé gái Diana 4 tuổi và bé trai Konstanin 10 tuổi, nằm trong số 71 người tử nạn trong vụ máy bay Tu-154 của Nga đâm vào chiếc Boeing chở hàng tháng 7/2002. Đa số nạn nhân là các em học sinh Nga. Yulia Fedotova, luật sư đại diện các gia đình nạn nhân vụ rơi máy bay, nói về Vitaly Kaloyev: Ông ấy rất đau khổ nhưng không bao giờ đưa ra lời đe dọa nào cả. Ông ấy chưa từng nói về ý định giết kiểm soát viên không lưu.
Người kiểm soát viên không lưu 36 tuổi tên là Peter Nielsen đã bị đâm ngay ngay trên ngưỡng cửa nhà mình, gần sân bay Zurich tối thứ ba tuần trước. Anh chết vì những vết đâm, ngay trước mặt vợ và các con. Hàng trăm cảnh sát Thụy Sĩ đã tham gia vào việc săn tìm hung thủ, một con dao - có lẽ là hung khí - đã được tìm thấy gần đó.
Nielsen, kiểm soát viên không lưu hãng Skyguide, điều khiển lưu lượng máy bay đêm 1/7/2002. Theo các nhà điều tra vụ tai nạn, anh đã yêu cầu phi công lái chiếc máy bay Tu-154 của Nga xuống thấp, trong khi theo hệ thống cảnh báo trên không, đúng ra nó phải lên cao. Người trực cùng ca với Nielsen lúc đó lại nghỉ. Các nhà điều tra còn phát hiện hệ thống cảnh báo va chạm của Skyguide đã không hoạt động, vì đang trong thời gian bảo trì. Hệ thống điện thoại quá tải, nên Nielsen không nhận được cú điện thoại cảnh báo của các đồng nghiệp Đức.
M.C. (theo BBC, Reuters, Gazeta.ru)

