Palestine cam kết sẽ tiến hành bầu cử trong 60 ngày
Thủ tướng Ahmed Korei hôm nay khẳng định rằng, cuộc bầu cử tổng thống nhằm tìm ra người thay thế ông Yasser Arafat mới qua đời sẽ diễn ra theo đúng luật định vào thời điểm trước ngày 9/1 năm tới.
"Ban lãnh đạo Palestine sẽ họp bàn để quyết định thời điểm chính xác cho cuộc bầu cử tổng thống", Thủ tướng Ahmed Korei tuyên bố với các phóng viên, một ngày sau khi cố chủ tịch Yasser Arafat được an táng tại thành phố Bờ Tây Ramallah.
Tuyên bố của người đứng đầu nội các Palestine được đưa ra sau khi ông có cuộc gặp với quan chức phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana. Theo đó, các cuộc bầu cử cấp thành phố ở Palestine có thể được tổ chức vào tháng 12 năm nay, còn cuộc bầu cử quốc hội sẽ diễn ra trong quý một của năm 2005.
Kể từ cuộc bầu cử tổng thống năm 1996 với chiến thắng áp đảo của ông Arafat, chưa có cuộc bỏ phiếu nào diễn ra trên lãnh thổ của người Palestine. Một số nước phương tây cho rằng việc ông Arafat qua đời sẽ là bước ngoặt cho những cơ hội hoà bình Trung Đông. Trong đó, các cuộc bầu cử công bằng chọn ra người kế nhiệm ông được coi như bước đi thiết yếu trong tiến trình này.
Trong khi đó, ngày hôm nay người dân Palestine vẫn tập trung đông đảo để viếng ngôi mộ của ông Arafat ở Ramallah. Biểu tượng cho cuộc đấu tranh lập quốc của người Palestine qua đời ở tuổi 75 đã được an táng chiều qua, bên trong khu trụ sở làm việc đổ nát của ông những năm tháng cuối đời.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

