Cỗ xe ngựa có 'điều hòa không khí' của Tần Thủy Hoàng 
Trung Quốc
Cỗ xe của Tần Thủy Hoàng được kéo bằng 4 con ngựa chạy trên đường ray riêng, bên trong lót đệm mềm, có cửa sổ thông gió hai lớp điều hòa không khí.
Tần Thủy Hoàng (259 TCN - 210 TCN) là vua thứ 36 của nước Tần, đồng thời là Hoàng đế đầu tiên thống nhất Trung Hoa sau khi tiêu diệt 6 nước chư hầu, chấm dứt thời kỳ Chiến Quốc vào năm 221 TCN. Ông trị vì 37 năm, trong đó xưng vương 25 năm, xưng đế 12 năm, qua đời vì bệnh ở tuổi 49.
Video: Pear
