Mỹ đền bù tiền cho Ai Cập vì chiến tranh Iraq
Hôm qua, đại sứ Mỹ tại Cairo David Welch đã cùng Quốc vụ khanh Ai Cập Faiza Abu el-Naga ký một thoả thuận trao cho nước này 300 triệu USD, để đền bù những thiệt hại do sự bất ổn trong khu vực liên quan đến cuộc chiến tại Iraq. 
Đại sứ quán Mỹ trích lời ông David Welch cho biết: "Tiền trợ cấp này là một phần trong khoản tài chính hỗ trợ đã được Quốc hội Mỹ bỏ phiếu thống qua năm ngoái, nhằm giúp đỡ những quốc gia bị ảnh hưởng bởi sự bất ổn khu vực và cuộc chiến tranh Iraq". Đại sứ Welch cũng coi khoản tiền là một phần thưởng cho Ai Cập vì sự cam kết và thực hiện cải cách chính sách tiền tệ và thương mại của nước này. Thủ tướng Ai Cập Atef Obeid đã chứng kiến lễ ký nói trên tại Cairo.
Phát biểu với phóng viên sau lễ ký, Quốc vụ khanh Faiza Abu el-Naga còn thông báo, hai nước đã tiến gần đến một thoả thuận khác mà theo đó Mỹ sẽ cung cấp cho Ai Cập khoản vay trị giá 2 tỉ USD. Theo một quan chức giấu tên tại Washington, phải mất hơn một năm Ai Cập mới nhận đủ số tiền đền bù 300 triệu USD nói trên do những lý do liên quan đến cải cách ở nước này.
Tháng 4/2003, Quốc hội Mỹ đã thông qua quyết định chi gần 80 tỉ USD cho cuộc chiến Iraq, trong đó có 8 tỉ dành để viện trợ cho những đồng minh quan trọng của nước này như Thổ Nhĩ Kỳ, Jordan, Ai Cập và Israel. Hiện Ai Cập là quốc gia nhận viện trợ nhiều thứ hai của Mỹ sau Israel. Một trong những lý do quan trọng dẫn tới thực tế này là do Ai Cập đã ký một hiệp ước hoà bình với nhà nước Do Thái, đồng minh chiến lược của Washington ở Trung Đông.

