Ba Lan đi bầu tổng thống 
Người Ba Lan hôm nay bỏ phiếu chọn tổng thống, 2 tuần sau cuộc bầu cử quốc hội đem lại chiến thắng cho hai đảng trung hữu. 
Hai ứng cử viên thuộc hai đảng trên  Donald Dusk thuộc đảng Cương lĩnh Công dân và Lech Kaczynski thuộc đảng Luật pháp và Công lý - đang dẫn đầu trong cuộc đua lần này. 
Tuy nhiên, các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy không ai trong số 12 ứng cử viên sẽ vượt qua ngưỡng 50% cần thiết để chiến thắng. Trong trường hợp đó, sẽ có bỏ phiếu vòng 2 vào ngày 23/10. 
Hai đảng đã bắt đầu thảo luận về việc thành lập chính phủ liên minh. Vì Luật pháp và Công lý giành 155 ghế (so với Cương lĩnh Công dân thu 133 ghế), họ đã tự đề cử ra vị tân thủ tướng là nhân vật ít tên tuổi Kazimiez Marcinkiewicz. Ông này được chọn thay vì người em sinh đôi của Lech Kaczynski là Jaroslaw, để không tổn hại đến hy vọng trở thành tổng thống của ông Kaczynksi.
Trong các cuộc thăm dò dư luận, ông Tusk vẫn luôn dẫn trước, dự kiến thu được 40% số phiếu. Các nhà phân tích cho rằng khó có khả năng bất kỳ ai trong số 10 ứng cử viên còn lại hất ông Tusk và ông Kaczynski khỏi 2 vị trí đứng đầu khi kết quả được kiểm. 
Cả hai ông đều ủng hộ nền kinh tế thị trường tự do, nhưng Kaczynski nhấn mạnh vào giá trị Công giáo và gia đình. 

