'36 giờ tới là thời khắc sống còn để chặn dịch bệnh'
Trong khi số người chết do sóng thần đã vượt quá con số 25.000 và được dự đoán có thể vượt quá 40.000, các nhân viên cứu trợ cảnh báo về một thảm kịch còn khủng khiếp hơn, nếu dịch bệnh bùng phát ở quy mô lớn. 
Mối đe doạ thương hàn, sốt rét, tả, lỵ, và các bệnh truyền qua đường nước đặc biệt nghiêm trọng ở những khu vực thiệt hại nặng do sóng thần tại Sri Lanka, Ấn Độ và Indonesia. Tại đây, sóng biển dâng cao, khí hậu nóng ẩm và các xác chết thối rữa cộng lại khiến nhiều nguồn nước nhiễm bẩn. "Nước có thể mang tới 50 loại bệnh khác nhau", Gerard Martone, thuộc Uỷ ban Cứu trợ Quốc tế, cảnh báo.
Các quan chức Sri Lanka, quốc gia có ít nhất 15.000 người thiệt mạng, rất lo lắng về dịch bệnh. Nước này vẫn đang ở giai đoạn đánh giá về công tác cứu trợ, nhằm tìm ra phương cách để cất trữ nước và thuốc men. Vì vậy, 36 giờ tới sẽ là thời khắc sống còn. 
Một trong những nhiệm vụ đầu tiên của các nhân viên cứu trợ là tìm nguồn nước và bảo vệ chúng khỏi bị nhiễm bẩn. Tiếp theo là hướng dẫn cho người dân thêm clo để làm sạch nước, và cách chữa trị cho những người bị bệnh.
Dịch tả là thứ tôi sợ nhất, Martone cho biết. Theo ông, chứng mất nước do tiêu chảy có thể làm bệnh nhân thiệt mạng trong 2 giờ đồng hồ nếu không được tiếp nước hợp lý.

