Liên Hợp Quốc di tản nhân viên khỏi Ambon
Hôm qua, những người làm việc cho tổ chức lớn nhất hành tinh đã rời thủ phủ tỉnh Maluku, Indonesia khi cuộc xung đột tôn giáo tại đây không có dấu hiệu lắng dịu. Tiếng súng nổ vang lên khắp thành phố và có thêm nhiều nhà cửa bị đốt phá.
Kể từ khi bạo lực bùng phát giữa cộng động người Hồi giáo và Thiên chúa giáo hôm chủ nhật ở Ambon, đã có 32 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương. Đụng độ được châm ngòi sau khi một nhóm các tín đồ Thiên chúa giáo tuần hành trên đường phố để kỷ niệm cuộc ly khai bất thành nửa thế kỷ trước.
Hiện người ta vẫn tiếp tục nghe thấy tiếng súng và con số thương vong vì giao tranh ở Ambon tăng lên từng ngày. Sự ngăn cách giữa khu vực sinh sống của cộng đồng hai tôn giáo tại đây đã gây khó khăn cho việc đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Mặc dù Jakarta đã huy động hơn 1.000 cảnh sát và binh sĩ tới Ambon để dập tắt bạo loạn, nhưng vẫn có thêm những ngôi nhà bị phóng hỏa, trong đó có một nhà thờ Thiên chúa giáo.
Hôm qua, tình hình Ambon trở lên nghiêm trọng hơn khi một tay súng bắn tỉa chưa rõ tung tích đã sát hại 2 nhân viên an ninh của chính phủ. Mấy ngày qua là sự kiện bạo lực tồi tệ nhất tại đây kể từ khi một thoả thuận hoà bình được cộng đồng hai tôn giáo ký kết năm 2002. 
Ambon nói riêng và quần đảo Maluku nói chung là khu vực tập trung người Thiên chúa giáo duy nhất tại quốc gia Hồi giáo Indonesia. Nơi đây từng là biểu tượng của sự hoà hợp tôn giáo nhưng không khí yên bình này đã chấm dứt khi dòng người Hồi giáo từ khắp các đảo đổ về khu vực này, đặc biệt là trong hai thập kỷ 70 và 80. Nhiều tổ chức cực đoan cũng nhúng tay vào tình hình Maluku khiến quần đảo này thêm căng thẳng mà đỉnh cao là cuộc giao tranh káo dài từ 1999 đến 2001 làm hàng nghìn người chết.

