Khẩu chiến Trung - Nhật gay gắt
Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura sẽ tới Bắc Kinh hôm nay và tỏ thái độ phản đối làn sóng tuần hành và bài Nhật rầm rộ ở Trung Quốc. Ông cũng sẽ đòi hỏi một lời xin lỗi và bồi thường những thiệt hại do người biểu tình gây ra. 
Hôm qua, hàng nghìn người Trung Quốc đã tập trung bên ngoài lãnh sự quán Nhật ở Thượng Hải và ném đá về phía toà nhà. Biểu tình và tuần hành cũng diễn ra ở Quảng Châu, Thiên Tân, Thẩm Dương bất chấp lời kêu gọi kiềm chế của cảnh sát. Tại Bắc Kinh, hàng trăm cảnh sát trực ở quảng trường Thiên An Môn để ngăn kế hoạch biểu tình. 
Nguyên nhân căng thẳng hiện nay là do người Trung Quốc tức giận việc Nhật cho xuất Bản cuốn sách lịch sử phủ nhận các tội ác của quân đội nước này thời chiến tranh, trong đó có vụ thảm sát Nam Kinh. Bắc Kinh cũng phản đối nỗ lực của Tokyo tìm kiếm một ghế thường trực Hội đồng Bảo an. 
Trong tuyên bố ra hôm qua, Bộ Ngoại giao Nhật Bản nói rằng các cuộc biểu tình dường như sẽ xảy ra hàng tuần. 
"Cho dù nguyên nhân của tình trạng bạo lực và thái độ tiêu cực này là gì đi nữa, chúng tôi cũng không thể chấp nhận, chúng tôi kịch liệt phản đối", tuyên bố viết. 
Đáp lại, một phát ngôn viên chính phủ Trung Quốc, cho rằng các cuộc biểu tình là do "thái độ và hàng loạt hành động sai lầm của Nhật Bản trong một loạt vấn đề, chẳng hạn về quá khứ quân phiệt của họ". 
Hôm thứ tư, ngọn lửa tức giận giữa đôi bên càng bùng lên thêm, sau khi Nhật đồng ý cho các công ty khoan thăm dò khí trên vùng biển đang tranh chấp với Trung Quốc. Bắc Kinh gọi đó là hành động "khiêu khích" đối với chủ quyền của Trung Quốc. 
Hàng chục nghìn người biểu tình chống Nhật tại Thượng Hải(16/04/2005)
Trung Quốc tìm cách ngăn biểu tình chống Nhật(16/04/2005)
Nhật coi Trung Quốc là 'vấn đề nghiêm trọng' về an ninh(15/04/2005)
Trung Quốc yêu cầu Nhật thận trọng(15/04/2005)
Nhật Bản báo động công dân tại Trung Quốc(15/04/2005)

