Libya bị cáo buộc có âm mưu ám hại lãnh đạo Ảrập Xêút
Giới chức Mỹ và Ảrập Xêút đang điều tra 2 tù nhân về thông tin, Tổng thống Moammar Gadhafi có kế hoạch tiêu diệt Thái tử Abdullah bin Abdul Aziz. Trong khi đó, Libya khẳng định những cáo buộc này là một sự giả dối.
Ngoại trưởng Libya Abdel-Rahman Shalqam tuyên bố: "Chúng tôi rất ngạc nhiên vì báo cáo nói trên và chúng tôi phủ nhận hoàn toàn". Hai tù nhân mà các nhà điều tra đang thẩm vấn gồm một lãnh đạo Hồi giáo người Mỹ bị giam tại bang Virginia và một nhân viên tình báo Libya cao cấp đang nằm trong tay lực lượng an ninh Ảrập Xêút.
Các nguồn tin ở Mỹ và Ảrập Xêút cho biết, tù nhân Mỹ có tên Abdurahman Alamoudi khai nhận với các nhà điều tra rằng, anh ta đã gặp ông Gadhafi hồi tháng 6 và tháng 8 năm ngoái để thảo luận chi tiết về âm mưu ám sát Thái tử Abdullah bin Abdul Aziz. Người này bị bắt tháng 10 năm ngoái vì đã vi phạm lệnh cấm đi lại tới Libya của Mỹ.
Còn đại tá Mohamed Ismael, một sĩ quan tình báo Libya cao cấp, bị cảnh sát Ai Cập bắt tháng 11/2003 sau khi bỏ chạy khỏi Ảrập Xêút. Tờ New York Times đưa tin, hai nghi phạm trên đã dính líu tới kế hoạch bắn rocket vào đoàn xe của Thái tử Abdullah bin Abdul Aziz. 
Trong khi đó, mối quan hệ giữa Libya với phương tây, đặc biệt là Mỹ và Anh đã được cải thiện đáng kể từ cuối năm ngoái, khi Tổng thống Gadhafi cam kết từ bỏ vũ khí huỷ diệt và mời các chuyên gia Anh, Mỹ tới giám sát tiến trình này. Tháng 4 vừa qua, Washington đã dỡ bỏ phần lớn lệnh cấm vận đối với Libya, mở đường cho các doanh nhân Mỹ hoạt động thương mại và đầu tư tại quốc gia Bắc Phi này.

