Thủ tướng Italy được xoá tội hối lộ
Nhóm thẩm phán toà án Milan hôm qua đã bác các cáo buộc về tội hối lộ của Thủ tướng Silvio Berlusconi, chấm dứt vụ án kéo dài 4 năm đe doạ đến sự nghiệp chính trị của ông.
Họ tuyên bố cáo buộc thủ tướng hối lộ các quan toà nhằm ngăn việc bán công ty thực phẩm SME vô hiệu vì sự việc đã xảy ra quá lâu (theo luật giới hạn). Thủ tướng Berlusconi cũng được xử trắng án trong cáo buộc ông hối lộ các quan toà giúp xử khéo trong các vụ liên quan đến ông và công ty của ông. 
Berlusconi nhận định "muộn còn hơn không. Tôi đã đúng khi luôn bình tĩnh bởi vì tôi đã không làm gì sai cả". 
Niccolo Ghedini, một luật sư của Berlusconi, cho biết đây là một "phán quyết hợp lý, chấm dứt một sự việc chẳng đem lại lợi ích gì". 
Tuy nhiên, các chính trị gia đối lập cho rằng phán quyết trên cho thấy Berlusconi không còn đủ tư cách làm thủ tướng. "Luật giới hạn không chứng tỏ ông ấy vô tội mà ông ấy đã phạm tội nhưng không phán xử tội đó", luật sư Antonio di Pietro cho biết. 
Các chính trị gia đối lập trước đó còn yêu cầu toà án xử Berlusconi 8 năm tù. 
Berlusconi là thủ tướng Italy đương nhiệm đầu tiên bị phán xử trước toà án tội phạm. Trong suốt bốn năm tiến hành vụ án, Berlusconi chỉ có mặt trước toà 3 lần. Ông cho biết công việc đã khiến ông không còn thời gian. 
Berlusconi bị buộc tội hối lộ các thẩm phán 434.000 USD trong những năm 1980 để ngăn chặn việc bán công ty thực phẩm SME cho đối thủ Carlo De Benedetti. Năm 1991, các thẩm phán đã ngừng việc bán SME và trao quyền điều hành cho nhóm các nhà đầu tư trong đó có Berlusconi. Doanh nghiệp này sau đó được bán thành các phần nhỏ. 

