Bà Rice trở thành ngoại trưởng Mỹ
Thượng viện Mỹ đồng ý để Condoleezza Rice trở thành ngoại trưởng với đa số phiếu 85/13 hôm qua. Đảng Dân chủ tán thành bà, nhưng cũng nhân dịp này phê phán người thân tín của Tổng thống Bush.
Phe Dân chủ bình luận Rice đã nhiều lần lừa dối Quốc hội và phải chịu trách nhiệm về những quyết định khiến nước Mỹ sa chân vào cuộc chiến Iraq, làm tổn hại đến những nỗ lực chống khủng bố trên toàn thế giới.
Người đứng đầu văn phòng Nhà Trắng Andrew Card tiến hành lễ nhậm chức lặng lẽ cho Rice ít giờ sau cuộc bỏ phiếu. 
Nhà Trắng cho biết bà sẽ đến nhận nhiệm vụ tại Bộ Ngoại giao hôm nay, và một buổi lễ nhậm chức chính thức sẽ diễn ra trong tuần này. 
Trong những thập kỷ gần đây, chỉ có 2 ngoại trưởng khác gặp phải sự phản đối đáng kể trong các cuộc bỏ phiếu thông qua tại Thượng viện, tương tự như trường hợp bà Rice. Đó là Henry Kissinger, với 7 phiếu chống năm 1973 và Alexander Haig - 6 phiếu chống năm 1981. 
Colin Powell, người tiền nhiệm của Rice, được các thượng nghị sĩ nhất loạt tán thành. 
Đảng Cộng hoà tố cáo đảng Dân chủ là đã chính trị hoá việc bỏ phiếu, khi đòi cả một ngày làm việc chủ yếu để phê phán các chính sách của Bush. Nhà Trắng từng hy vọng Rice nhanh chóng được chấp nhận từ tuần trước.
Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Barbara Boxer, đứng đầu phe chống Rice, giải thích rằng cần phải tranh luận để chúng ta không đưa các thanh niên vào một cuộc chiến khác chỉ dựa vào những lời hùng biện và sự thật nửa vời. 
Joseph Biden, lãnh đạo phe Dân chủ trong Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện, tuyên bố ông bỏ phiếu cho Rice, nhưng có "một chút bực bội và dè dặt vì bà đã không thành thật với Quốc hội, cũng không thừa nhận những sai lầm nên được khắc phục trong chính sách Iraq. 
Việc thông qua chức ngoại trưởng diễn ra vào ngày tang thương nhất đối với binh lính Mỹ, kể từ khi nước này tấn công Iraq 22 tháng trước. 31 người chết trong một vụ rơi trực thăng và 6 người khác thiệt mạng trong các cuộc tấn công của chiến binh. 

