Cảnh sát Anh tập kích tàu điện ngầm và xe buýt
Giới chức an ninh Anh hôm qua tiến hành đợt triển khai lực lượng lớn nhất trong lịch sử của ngành, trong đó, hàng nghìn cảnh sát được điều động truy lùng khủng bố và canh gác các ga điện ngầm cũng như trên xe buýt, đề phòng các vụ tấn công tiếp theo.
Cảnh sát trưởng London Ian Blair cho rằng đây là một cuộc "chạy đua với thời gian". "Rất có khả năng là những kẻ còn tự do sẽ tấn công lần nữa", Blair nói. "Vì thế, hàng nghìn cảnh sát đang làm nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho người London". 
Blair cho rằng đây là một "chiến dịch điều tra quy mô nhất mà cảnh sát London từng tiến hành" và là "thách thức lớn nhất đối với lực lượng an ninh kể từ Thế chiến II".
Blair cho cho hay, cho dù những tên khủng bố đã thất bại trong vụ khủng bố hôm 21/7, điều đó không có nghĩa là lực lượng của chúng đã suy giảm. "Nhóm này không phải là những kẻ đánh bom không chuyên", Blair nói. "Chúng chỉ mắc một sai lầm và do đó, chúng ta vô cùng may mắn". 
Giới chức Anh cho hay 4 quả bom dùng trong hôm 21/7 được chế tạo từ nguyên liệu quá đát do đó đã giảm công hiệu vào thời điểm tấn công. 
Cùng lúc đó, lực lượng cảnh sát giao thông Anh cũng tiến hành chiến dịch tuần tra với quy mô lớn trên mạng lưới tàu điện ngầm. Nhân viên cảnh sát cho hay khoảng 1.300 người tại London và số lượng tương tự các nhân viên an ninh ngành giao thông được triển khai làm việc thêm giờ và huỷ kỳ nghỉ hè để tham gia chiến dịch. 
Hôm qua, thi thể của người thợ điện Brazil bị cảnh sát Anh bắn nhầm Jean Charles de Menezes đã được đưa về quê hương. Thủ tướng Anh Tony Blair hứa sẽ điều tra vụ việc này. 
Trong một diễn biến khác, cảnh sát đã bắt một nghi phạm liên quan đến vụ đánh bom London hôm 7/7 khi nhân vật này đi từ Zimbabwe tới Zambia. Người này được cho là đã gọi điện cho một trong những kẻ đánh bom tự sát ở London hôm 7/7. Trong khi đó, cảnh sát Anh đã bắt thêm 9 nghi phạm và đang tiếp tục thẩm vấn một kẻ tham gia vụ đánh bom hôm 21/7. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Cảnh sát Anh bắt nghi phạm đánh bom London(27/07/2005)
Nghi phạm đánh bom London có tiền án và 'ghét nước Anh'(27/07/2005)
Liệu du khách còn đến London?(26/07/2005)
Người bị bắn nhầm ở London đã lãnh 8 phát đạn(26/07/2005)

