4 người bị bắn chết trong nổi loạn ở nhà tù Iraq
Bạo loạn nổ ra tại nhà tù thuộc doanh trại Bucca, gần cảng Umm Qasr (miền nam Iraq), sau khi lính gác Mỹ tiến hành kiểm tra các phòng giam như thuờng lệ.
Giới quân sự cho biết các tù nhân đã ném đá và dùng những vật liệu họ kiếm được để làm vũ khí". Những lính gác cố gắng xoa dịu tình hình bằng cách lên tiếng cảnh báo, rồi áp dụng các biện pháp không gây chết người. Nhưng sau chừng 45 phút, do nguy hiểm leo thang, các vũ khí sát thương được sử dụng để dập tắt bạo lực. 
Ngoài 4 tù nhân thiệt mạng, có 6 người khác bị thương. Một cuộc điều tra đang được tiến hành cả về nguyên nhân nổi loạn lẫn biện pháp trấn áp. 
Trong một diễn biến khác, 3 lính thuỷ quân lục chiến Mỹ thiệt mạng trong một vụ nổ bom gài bên đường ở phía nam Baghdad. 
Chi nhánh của Al-Qaeda ở Iraq, do Abu Musab al-Zarqawi chỉ huy, tuyên bố trên Internet rằng sẽ tiếp tục thánh chiến bất chấp cuộc bầu cử hôm chủ nhật mà nhóm này gọi là trò chơi của Mỹ.

