Nga phủ nhận tập kích Kiev 
Nga khẳng định không nhắm mục tiêu vào thủ đô Ukraine, nói rằng thiệt hại được ghi nhận là do mảnh tên lửa từ hệ thống phòng không của Kiev.
"Không một cuộc tấn công nào được thực hiện nhằm vào các mục tiêu trong thành phố Kiev", Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết, thêm rằng bất kỳ thiệt hại nào là do mảnh tên lửa "từ hệ thống phòng không của Ukraine và nước ngoài đặt tại các khu dân cư ở thủ đô Ukraine".
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga xác nhận "các cuộc tấn công lớn nhằm vào bộ chỉ huy quân sự của Ukraine và các cơ sở năng lượng liên quan".
Bình luận của Bộ Quốc phòng Nga được đưa ra sau khi giới chức Ukraine nói Nga chiều ngày 23/11 tập kích tên lửa vào hạ tầng ở Kiev và nhiều thành phố khác. Các hệ thống phòng không Ukraine đã phóng tên lửa đánh chặn.
Toàn bộ vùng Kiev, nơi hơn 3 triệu người sinh sống, bị mất điện và nước. Những khu vực khác ở Ukraine cũng chịu ảnh hưởng tương tự. Một số vùng phải cắt điện khẩn cấp để sửa chữa. Phần lớn Ukraine trải qua đêm không có điện và nước, trong khi nhiệt độ xuống dưới 0 độ C.
"Giới lãnh đạo Ukraine có mọi cơ hội để đưa tình hình trở lại bình thường, nếu họ đáp ứng các điều kiện của phía Nga", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói.
Tổ chức Y tế Thế giới trước đó cảnh báo "mùa đông năm nay sẽ đe dọa tính mạng hàng triệu người ở Ukraine" do thiệt hại đối với cơ sở hạ tầng năng lượng của đất nước.
Nga hôm nay cũng thông báo đã cấp hơn 80.000 hộ chiếu ở các tỉnh sáp nhập từ Ukraine.
"Kể từ khi được sáp nhập, 4 tỉnh đã trở thành lãnh thổ Liên bang Nga và theo luật pháp, hơn 80.000 người đã nhận được hộ chiếu với tư cách công dân Liên bang Nga", quan chức phụ trách vấn đề di cư thuộc Bộ Nội vụ Nga Valentina Kazakova hôm nay cho hay.
Nga hồi tháng 9 tổ chức trưng cầu dân ý ở các tỉnh Donetsk, Lugansk, Zaporizhzhia và Kherson của Ukraine, sau đó thông báo kết quả cho thấy phần lớn người dân ở những khu vực này ủng hộ sáp nhập vào Nga. Đến đầu tháng 10, Tổng thống Nga Vladimir Putin chính thức sáp nhập các vùng lãnh thổ tại buổi lễ ở Điện Kremlin, dù các lực lượng Nga chưa bao giờ hoàn toàn kiểm soát 4 tỉnh nói trên.
Liên Hợp Quốc lên án "âm mưu sáp nhập bất hợp pháp" lãnh thổ Ukraine và kêu gọi cộng đồng quốc tế "không công nhận bất kỳ thay đổi nào do Nga thông báo về biên giới".
Từ sau khi sáp nhập, Nga đã mất nhiều vùng lãnh thổ mà họ kiểm soát ở Ukraine. Trong tháng này, Nga rút quân khỏi Kherson, thành phố chính trong tỉnh cùng tên và là thủ phủ duy nhất Nga kiểm soát được sau 9 tháng chiến sự.
Kể từ khi chiến sự bùng phát vào tháng 2, Điện Kremlin đã tạo điều kiện dễ dàng hơn cho người Ukraine có quốc tịch Nga và cho phép những người mang hộ chiếu Ukraine sống, làm việc tại Nga vô thời hạn mà không cần giấy phép lao động.
Huyền Lê (Theo AFP)
