Xe tăng Nga dùng đạn lập trình chống bộ binh Ukraine 
Xe tăng T-90 Nga khai hỏa đạn được lập trình về thời điểm nổ, nhằm đối phó với bộ binh Ukraine ẩn nấp trong chiến hào.
Đại tướng Oleg Salyukov, tư lệnh lục quân Nga, trong bài đăng gần đây trên tạp chí quốc phòng Red Star, cho hay quân đội nước này đang "sử dụng rộng rãi các loại vũ khí mới hoặc được phát triển gần đây" trên chiến trường Ukraine, trong đó có đạn lập trình 3OF82 trang bị cho xe tăng T-90.
3OF82 là đạn nổ mạnh cỡ 125 mm, được Nga phát triển từ hơn một thập kỷ trước. Loại đạn này nặng 33 kg, sử dụng kíp nổ đa năng có thể lập trình trước.
Trước khi xạ thủ khai hỏa, máy tính đường đạn có thể lập trình sẵn quỹ đạo bay, điểm nổ để nạp dữ liệu vào quả đạn. Điều này giúp đạn có thể kích nổ theo cơ chế đã được thiết lập trên hành trình bay, thay vì phát nổ khi chạm mục tiêu như các loại đạn thông thường.
Cơ chế này giúp 3OF82 có thể đánh trúng bộ binh đối phương đang cố thủ trong chiến hào hoặc công sự, vốn rất khó đối phó bằng đạn nổ văng mảnh tiêu chuẩn như 3OF26.
Tướng Salyukov cho biết xe tăng T-90M Proryv với pháo chính 2A46M-5 bắt đầu sử dụng đạn 3OF82 trong hoạt động chiến đấu ở Ukraine.
Loại đạn tương tự dành cho pháo cỡ nòng 30 mm được đánh giá là cần thiết cho xe chiến đấu bộ binh nhằm hạ bộ binh đối phương đang ẩn nấp sau vật cản, cũng như giúp các tổ hợp phòng không hạ máy bay không người lái (UAV) hiệu quả hơn.
Quân đội Nga chủ yếu sử dụng các biến thể xe tăng chủ lực T-72 trong xung đột với Ukraine. Hồi tháng 12/2022, Nga đã chuyển khoảng 200 chiếc T-90 tới tỉnh Lugansk để tham chiến.
Nguyễn Tiến (Theo Krasnaya Zvezda, Avia)
