Mahathir bị đòi bồi thường 27 triệu USD
Cựu phó thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim hôm qua yêu cầu cựu thủ tướng Mahathir Mohamad xin lỗi và trả 100 triệu ringgit (27 triệu USD) vì đã cáo buộc ông là gay, nếu không sẽ phải ra tòa.
Hồi đầu tháng, Mahathir nói rằng ông buộc phải sa thải Anwar năm 1998 để quốc gia đa số người Hồi giáo này khỏi có một nhà lãnh đạo là người đồng tính. "Tôi không thể để một người như thế trong nội các của tôi bởi người này có thể kế nhiệm tôi và trở thành thủ tướng. Hãy tưởng tượng chúng ta có một thủ tướng đồng tính. Sẽ chẳng ai được an toàn cả", Mahathir nói. 
Anwar đã bị bắt giam về tội quan hệ tình dục đồng giới sau khi bị sa thải nhưng bản án này đã bị xóa bỏ năm ngoái. 
Cố vấn của Anwar là Sankara Nair đã đưa ra yêu cầu của cựu phó thủ tướng đối với các luật sư của Mahathir và cho ồng này 14 ngày để đáp ứng yêu cầu. Nếu yêu sách không được thực hiện đúng thời hạn, Anwar sẽ đưa Mahathir ra tòa. Anwar cho biết lời bình luận của Mahathir đã khiến ông bị công chúng ghét bỏ, khinh rẻ, căm ghét và nhạo báng" và những cáo buộc đó là "sai lệch, phù phiếm, gây ra đau khổ và không có thực".
Anwar, từng là ứng viên kế nhiệm Mahathir, đã bị bắt giam vì tội tham nhũng và quan hệ tình dục đồng giới năm 1998 sau khi bị cho là quan hệ với tài xế riêng và lạm dụng quyền lực để che giấu. Ông được trả tự do tháng 9 năm ngoái sau khi án quan hệ đồng tính được xóa bỏ. 

