Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi
Trưởng phái đoàn Nga tại cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân hôm qua nhận định rằng, can thiệp bằng vũ lực là điều có thể xảy ra nếu không có tiến bộ nào hướng đến một thoả thuận giữa các bên. 
Thứ trưởng Ngoại giao Alexander Losyukov cho biết, vòng đàm phán thứ hai, kết thúc ở Bắc Kinh hôm thứ bảy, đã không đưa ra được bước tiến thực tế nào nhằm hướng tới một giải pháp. Trung Quốc, nước chủ nhà đàm phán 6 bên, cho rằng vẫn còn "sự thiếu tin cậy" giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên, hai thành tố chính trong cuộc đối thoại. 
"Nếu tình trạng này tiếp diễn, sự nghi kỵ sẽ càng sâu thêm trên bán đảo Triều Tiên. Tình hình càng xấu đi, và can thiệp quân sự là điều có thể", hãng tin Itar-Tass trích lời thứ trưởng phát biểu tại Matxcơva. 
Ông Losyukov nhận định rằng Mỹ vẫn duy trì quan điểm cứng rắn, và rằng sẽ khó đạt được thoả thuận trong vấn đề này trước kỳ bầu cử tổng thống Mỹ, bởi những lợi ích chính trị liên quan. "Vấn đề Triều Tiên khó có thể được giải quyết trước bầu cử Mỹ", ông nói. "Có những nhân tố chính trị ở đây". 
Bình Nhưỡng từng đề xuất ngừng các chương trình hạt nhân để đổi lấy đảm bảo an ninh và viện trợ, trong đó có viện trợ năng lượng. Theo hiệp định khung 1994, một tổ chức quốc tế đã được thành lập nhằm đáp ứng những nhu cầu phát sinh từ việc xây dựng hai lò phản ứng hạt nhân dân dụng, mang tên Tổ chức Năng lượng bán đảo Triều Tiên (KEDO). Tuy nhiên, ông Losyukov cho rằng dự án cung cấp nhiên liệu mà KEDO phụ trách - vốn tạm dừng trong thời gian đàm phán - đã chết. 
Trưởng phái đoàn cũng nói thêm rằng cho đến nay vẫn chưa thể quyết xác liệu Bắc Triều Tiên thực sự có chương trình vũ khí hạt nhân hay không. "Câu hỏi này vẫn chưa có lời đáp", Losyukov nói. 
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)
Mỹ sẽ đàm phán đến cùng về hạt nhân Triều Tiên(27/02/2004)

