Số vụ doạ giết Thủ tướng Israel tăng vọt 
Người đứng đầu cơ quan tình báo của Israel cho biết ngày càng có nhiều lời kêu gọi giết Thủ tướng Ariel Sharon tại những cuộc họp kín của các nhóm cực hữu, trước việc Israel chuẩn bị rút quân khỏi Dải Gaza và một phần khu Bờ Tây mùa hè này. 
Theo ông Avid Dichter  giám đốc Shin Bet, có một số tuyên bố ám chỉ tới vụ ám sát cố thủ tướng Yitzhak Rabin năm 1995, do Yigal Amir (đang chịu án chung thân) tiến hành. Một nhân vật cực hữu còn phát biểu: Amir sống, còn Rabin chết, Sharon cũng sẽ chết. 
Kể từ tháng 12, đã có 70 tuyên bố như vậy, so với 21 hồi tháng 4 và tháng 5 năm ngoái, trước khi nội các bỏ phiếu ủng hộ rút quân khỏi Gaza. 
Sharon bình luận là cá nhân ông không sợ những lời doạ giết, nhưng lo lắng về ảnh hưởng rộng lớn hơn của chúng đối với xã hội Israel. Vì vậy, nội các hôm qua đã thông qua việc thành lập một đơn vị đặc biệt của Bộ Tư pháp chuyên xử lý những nhân vật bị tình nghi hoạch định hay tiến hành các hoạt động phi pháp, trong đó có việc kích động bạo lực. 
Cảnh sát đã mở cuộc điều tra về cuộc biểu tình chống rút quân ở Jerusalem hồi tuần trước, trong đó các giáo sĩ ví những người định cư ở Dải Gaza với những người Do Thái chống chọi với quân phát xít Đức ở Vacsava (Ba Lan) hồi Thế chiến II. 
Các nhân vật cực hữu còn in truyền đơn, lập đường dây điện thoại nóng, hướng dẫn những người định cư cách chống lại lệnh di dời và xử sự thế nào khi bị bắt. Họ còn được khuyên là mang theo máy ảnh, sổ tay và bút để ghi lại cách đối xử của cảnh sát. 

