Bom xe liên tiếp tại miền trung Iraq
Chiều nay, một chiếc xe chở chất nổ lao thẳng vào toà nhà chính quyền Hilla làm chết 30 người và 50 người khác bị thương. Trước đó một vụ tấn công tương tự xảy ra ở một đô thị miền trung khác là Musayyib và nhằm vào lực lượng cảnh sát.
Thành phố Hilla cách thủ đô Baghad khoảng 100 km về phía nam. Các nhân chứng khẳng định vụ tấn công tại đây là hành động đánh bom tự sát. Một phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết, hầu hết nạn nhân là những người đang xếp hàng tại một trung tâm y tế khám sức khoẻ để xin vào làm cho chính phủ.
Trong vụ tấn công ở Musayyib, cách thành phố Hilla hơn 30 km về phía bắc, một chiếc xe chở bom đã phát nổ tại trạm kiểm soát của cảnh sát làm chết một nhân viên an ninh và một số người khác bị thương.
Trong những tháng gần đây, lực lượng nổi dậy Iraq chống chính phủ và sự có mặt của quân đội Mỹ đã gia tăng các vụ tấn công. Trong khi đó, các nhóm chính trị tại nước này vẫn đang đàm phán về việc lập một chính phủ mới do người Hồi giáo Shiite chi phối sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng trước.

