Zimbabwe buộc tội nhóm 'lính đánh thuê'
Hôm qua, Zimbabwe đã quy các tội danh vi phạm quy định về nhập cảnh và sở hữu vũ khí quân dụng cho 60 đối tượng tình nghi là lính đánh thuêbị bắt giữ đêm 7/3 trên một chiếc Boeing 727-100 tại sân bay quốc tế Harare. 
Zimbabwe từng cáo buộc nhóm đang âm mưu thực hiện một cuộc đảo chính tại quốc gia Guinea Xích đạo và gây mất ổn định cho một chính phủ độc lập, có chủ quyền. Một bộ trưởng nhận định, họ có thể sẽ phải chịu án tử hình. Tuy nhiên, Luật sư của bên bị Jonathan Samkange cho biết, luật pháp Zimbabwe chưa có điều khoản cho phép truy tố các bị cáo bị buộc tội âm mưu đảo chính tại một quốc gia khác.
Theo ông Samkange, hôm nay, 10 người khác trong số các "hành khách" của chuyến bay sẽ bị buộc tội. Các bị đơn bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời khẳng định, họ chỉ được thuê làm nhân viên an ninh tại một khu mỏ ở Congo và không biết gì về kế hoạch đảo chính ở Guinea Xích đạo.
Hôm thứ năm tuần trước, Ngoại trưởng Guinea Xích đạo Jose Esono Micha yêu cầu Nam Phi hỗ trợ trong vụ xử một nhóm 15 đối tượng khác bị tình nghi là lính đánh thuê. Cả Zimbabwe và Nam Phi đều nghi ngờ những đối tượng này đang tham gia vào âm mưu lật đổ Tổng thống Guinea Xích đạo Teodoro Obiang Nguema. 
Harare cho rằng, 2 nhóm "lính đánh thuê" làm việc cho cơ quan tình báo của các nước Mỹ, Anh và Tây Ban Nha nhưng cả 3 quốc gia đều phủ nhận cáo buộc này.

