UAV tự sát Nga tập kích chiến đấu cơ Ukraine tại sân bay 
UAV Lancet đánh trúng cường kích Su-25 Ukraine đậu tại căn cứ Dolgintsevo, địa điểm cách tiền tuyến hơn 70 km và từng nhiều lần bị tập kích.
Phóng viên chiến trường Andrey Rudenko thuộc Công ty phát thanh truyền hình toàn Nga hôm 10/10 công bố video máy bay không người lái (UAV) tự sát Lancet lao xuống cường kích Su-25 Ukraine đang đậu tại căn cứ Dolgintsevo gần thành phố Kryvyi Rih thuộc tỉnh Dnipro, miền trung Ukraine.
Đòn tấn công được ghi hình bởi UAV trinh sát tầm cao, cho thấy chiếc Lancet lao trúng phần lưng mục tiêu và phát nổ. Chưa rõ đây là phi cơ sẵn sàng chiến đấu hay mồi bẫy do lực lượng Ukraine triển khai, nhưng hình ảnh sau đó cho thấy đám cháy lớn bốc lên từ chiếc Su-25 và xe cứu hỏa đang phun nước dập lửa.
Thời điểm lực lượng Nga tiến hành đòn tập kích không được đề cập. Đây là lần thứ hai xuất hiện hình ảnh UAV tự sát Nga phá hủy chiến đấu cơ Ukraine tại căn cứ Dolgintsevo, sau vụ tiêm kích MiG-29 bị tập kích hôm 19/9.
Bộ Quốc phòng Nga và quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Sân bay Dolgintsevo nằm cách tiền tuyến khoảng 70 km, ngoài tầm bay của phiên bản Lancet nguyên gốc. Tuy nhiên, giới chuyên gia quân sự phương Tây từng cảnh báo đòn tấn công địa điểm này là dấu hiệu cho thấy hàng loạt sân bay tiền tuyến của Ukraine có nguy cơ bị UAV Lancet tập kích.
"Mẫu Lancet mới rõ ràng là mối đe dọa nghiêm trọng với các trung đoàn không quân Ukraine gần tiền tuyến. Mạng lưới phòng không tại những căn cứ tiền phương của họ cũng quá thiếu thốn, khiến máy bay Lancet và cả UAV trinh sát tầm cao có thể hoạt động thoải mái", chuyên gia quân sự Mỹ David Axe viết trên Forbes.
Các chuyên gia cho rằng không quân Ukraine vẫn còn cơ hội thích nghi với mối đe dọa từ những chiếc Lancet, do nguồn cung tiêm kích MiG-29 và cường kích Su-25 vẫn còn dồi dào. Phi đội chiến đấu cơ của Kiev cũng được phân tán tại nhiều địa điểm bí mật, hạn chế nguy cơ bị xóa sổ trong những đòn đánh bất ngờ của Nga.
"Ukraine rõ ràng đang áp dụng phương án đối phó tên lửa hành trình tầm xa, vốn dễ bị tình báo NATO phát hiện và đánh động từ sớm. UAV tự sát cỡ nhỏ xuất phát từ cách đó 70 km gần như không để họ có cơ hội phản ứng. Không quân Ukraine cần che giấu máy bay mọi lúc mọi nơi, cũng như tăng cường lưới phòng không tiền tuyến, nếu không muốn phi đội chiến đấu cơ quý giá bị tiêu hao bởi những chiếc UAV tự sát giá rẻ", Axe nêu quan điểm.
Vũ Anh (Theo Forbes)
