Bộ Quốc phòng Australia gặp bê bối ấn phẩm đồi trụy
Một loạt nhân viên cơ quan quốc phòng xứ kanguru có thể sẽ bị phạt, hạ cấp, thậm chí sa thải, vì tội dùng mạng máy tính cơ quan để download và phát tán tranh ảnh khiêu dâm.
Thay vì bảo vệ đất nước, 14 nhân viên này bị cáo buộc là đã miệt mài ngồi giải trí bằng cách tải về, gửi cho nhau xem nhiều e-mail mát mẻ ngay trong giờ làm việc.
Bộ Quốc phòng xác nhận những lời buộc tội trên, song từ chối tiết lộ chi tiết. Chúng tôi đang điều tra 14 trường hợp dùng thiết bị của nhà nước vào mục đích sai lệch, vi phạm các nguyên tắc đạo đức của khối Dân chính Australia, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng cho biết. Tại thời điểm này, mọi chuyện còn chưa rõ ràng nên chúng tôi không thể khẳng định điều gì, ông nói thêm.

