Ngồi tù vì ép nhân tình của chồng khỏa thân diễu phố 
Trung Quốc
Người phụ nữ ở tỉnh Quý Châu lĩnh 8 tháng tù sau khi lột đồ nhân tình của chồng và bắt cô này khỏa thân diễu phố.
Tòa án huyện Giang, tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc, tuần trước kết luận người phụ nữ họ Từ phạm tội làm nhục người khác. Theo lời khai của Từ, cô bắt đầu theo dõi chồng từ năm ngoái khi được hàng xóm cảnh báo chồng ngoại tình.
Hồi tháng 11/2022, Từ nhìn thấy chồng vào một căn hộ và ở lại trong đó. Cô gọi ba người bạn nữ tới hỗ trợ, xông vào nhà và phát hiện người phụ nữ họ Dao. Từ cùng ba người bạn đánh đập, xé quần áo, rắc hạt tiêu lên người Dao. Sau đó, họ ép Dao khỏa thân diễu phố.
Dao bị sỉ nhục công khai tại hội chợ đông người khoảng 30 phút. Trong thời gian này, Từ và bạn bè đã quay video và chia sẻ lên một số nền tảng mạng xã hội. Video được phát tán khắp Internet.
Tòa án huyện Giang kết án ba người bạn của Từ 6 tháng tù, hoãn thi hành án một năm vì phạm tội đồng lõa. Từ bị phán 8 tháng tù. Video vụ xét xử thu hút 120 triệu lượt xem trên mạng xã hội Trung Quốc.
Hồi tháng 8, sự việc tương tự xảy ra ở tỉnh Hồ Nam, khi mẹ của một học sinh kéo giáo viên mầm non đi diễu phố, sau khi phát hiện chồng ngoại tình với cô này.
Hồng Hạnh (Theo SCMP)
