Thủ tướng Nhật Bản thăm ngôi đền gây tranh cãi
Sáng nay, Thủ tướng Junichiro Koizumi đến ngôi đền chiến tranh Yasukuni ở trung tâm Tokyo. Trung Quốc và Hàn Quốc đều có phản ứng gay gắt trước sự kiện thường niên này của ông Koizumi, vì họ coi ngôi đền là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt Nhật.
Một phát ngôn viên của thủ tướng Nhật Bản là Yu Kameoka cho biết, ông Koizumi đến thăm đền Yasukuni lúc 10h giờ Tokyo (8h giờ Hà Nội). Tuy nhiên, ông Kameoka từ chối bình luận về những phản ứng từ phía các nước láng giềng Đông Á.
Hai tuần trước, một toà án ở Osaka từng ra phán quyết, những chuyến thăm của thủ tướng đến ngôi đền là hành động vi phạm hiến pháp. Nhưng ông Koizumi khẳng định, ông tới Yasukuni với tư cách một công dân và chỉ muốn tỏ lòng tôn kính đối với hàng triệu người Nhật chết trong chiến tranh, đồng thời cầu nguyện cho hoà bình.
Đây là lần thứ 5 ông Koizumi thực hiện chuyến thăm viếng gây tranh cãi tới ngôi đền chiến tranh ở Tokyo, kể từ khi lên cầm quyền tháng 4/2001. Lần gần đây nhất ông đến đây vào tháng 1/2004. Sau khi nhà lãnh đạo này tái đắc cử, nhiều người đã dự đoán ông sẽ lại tiếp tục làm như vậy.
Đền Yasukuni thờ 2,5 triệu người Nhật Bản chết trong chiến tranh và cả 14 tội phạm bị toà án xét xử tội ác chiến tranh năm 1948 kết án tử hình, gồm thủ tướng thời chiến Hideki Tojo. Chuyến thăm của ông Koizumi tới Yasukuni đánh dấu sự mở đầu lễ hội mùa thu của ngôi đền.

