Anh nhận định Nga khó phá phòng tuyến Ukraine ở tỉnh Donetsk 
Bộ Quốc phòng Anh đánh giá Nga khó tập trung đủ lực lượng để phá phòng tuyến của Ukraine tại tỉnh miền đông Donetsk.
"Khu vực xung quanh thị trấn Pavlivka và Vuhledar ở trung nam tỉnh Donetsk là nơi xảy ra giao tranh dữ dội trong hai tuần qua, song có ít vị trí đổi bên kiểm soát", Bộ Quốc phòng Anh nhận định trong báo cáo ngày 27/11.
Cơ quan này đánh giá khu vực trung nam tỉnh Donetsk là nơi giao tranh dữ dội, "có thể một phần do Nga nhận định đây là khu vực tiềm năng trở thành điểm khởi đầu cho chiến dịch tiến công quy mô lớn về phía bắc nhằm kiểm soát phần còn lại của tỉnh Donetsk, nơi lực lượng Ukraine đang giữ".
"Tuy nhiên, Nga khó có thể tập trung đủ lực lượng chất lượng để đột phá", báo cáo có đoạn. "Cả Nga và Ukraine đều điều lực lượng quan trọng tham chiến tại khu vực này. Hải quân đánh bộ Nga chịu thương vong nặng nề".
Nga chưa bình luận về báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh.
Giao tranh dữ dội diễn ra tại tỉnh Donetsk, miền đông Ukraine, trong nững ngày qua khi lực lượng Nga pháo kích không ngừng vào các khu dân cư dọc chiến tuyến. Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine ngày 22/11 thông báo lực lượng Nga tập trung nỗ lực tiến công thành phố Bakhmut và Avdiivka.
Sau khi rút quân khỏi thành phố Kherson và củng cố phòng tuyến dọc theo sông Dnieper, lực lượng Nga mở các đợt tiến công ở Donetsk và Lugansk, hai tỉnh thuộc vùng Donbass.
Lực lượng Nga những ngày qua kiểm soát một số ngôi làng ở tỉnh Donetsk, trong đó có Pavlovka, được họ coi là bàn đạp chiến lược cho các chiến dịch tiến công tiếp theo ở vùng Donbass.
Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
