Hàng viện trợ từ khắp thế giới đang đổ về châu Á 
Trong ngày đầu tiên của năm 2005, hậu quả trận sóng thần được coi là kinh hoàng nhất trong lịch sử nhân loại đang ám ảnh cả thế giới. Hàng viện trợ từ khắp nơi hối hả chuyển về những vùng bị tàn phá ở châu Á, trong khi số nạn nhân thiệt mạng thống kê tại các nước đã lên tới 124.000.
Đã gần một tuần trôi qua kể từ ngày 26/12 định mệnh, nhưng cảnh hoang tàn và tang tóc vẫn bao trùm lên gần 5.000 km bờ biển ở Nam Á, Đông Nam Á và Đông Phi. Ngoài con số người chết mới được thống kê còn có khoảng 5 triệu người khác bị mất nhà cửa. Họ đang lâm vào tình trạng cạn kiệt lương thực, nước sạch, nơi ở và thuốc men trầm trọng.
Điều phối viên chương trình viện trợ nhân đạo của Liên Hợp Quốc Jan Egeland ước đoán, số người chết trong vụ sóng thần hôm 26/12 có thể lên tới 150.000 người, trong đó chủ yếu là tại Indonesia. Ông cho biết thêm, con số chính xác về các nạn nhân bị thiệt mạng trong cơn đại hồng thuỷ có thể sẽ không bao giờ tính được.
Hôm qua, Mỹ quyết định tăng gấp 10 lần số tiền dự định viện trợ thành 350 triệu USD để giúp các nước khắc phục hậu quả sóng thần ở Ấn Độ Dương. Nhiều nhà phân tích cho rằng, quyết định này được đưa ra sau khi Washington chịu sức ép vì cam kết viện trợ ban đầu của họ quá ít so với thực lực. 
Một số nước khác cũng tuyên bố viện trợ lớn về tài chính như Pháp 57 triệu USD, Anh 95 triệu USD và Thụy Điển 75,5 triệu USD. Liên Hợp Quốc thông báo, tổng số tiền và hàng hoá mà các nước và tổ chức quốc tế cam kết viện trợ tính đến hôm qua đã đạt 1,2 tỷ USD.
Để nhấn mạnh vai trò của Washington trong hoạt động cứu trợ các nước bị sóng thần, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua có cuộc thảo luận về nỗ lực này tại trụ sở Liên Hợp Quốc cùng Tổng thư ký Kofi Annan. Sau đó, ông Colin Powell lên đường đi công du những khu vực bị sóng thần để đánh giá tình hình thiệt hại.
Một phản lực cơ chở hàng của quân đội Mỹ chở chăn màn, thuốc men và hàng nghìn chiếc túi đựng thi thể đã đáp xuống Banda Aceh, thành phố gần như bị hủy diệt của tỉnh Aceh Indonesia vì nằm gần tâm chấn. Ngoài ra, 9 chiếc máy bay vận tải quân sự C-130 của Mỹ hôm qua cũng cất cánh từ sân bay Utapao, Thái Lan để chở các nhu yếu phẩm tới những khu du lịch bị tàn phá ở miền nam Thái Lan, Indonesia và Sri Lanka.
Những chiếc C-130 chở hàng cứu trợ khác do Australia và New Zealand gửi tới cũng đáp xuống các địa điểm bị sóng thần tàn phá ở Nam Á và Đông Nam Á. Chính phủ Indonesia cho biết, hàng loạt chuyến bay đến từ 18 nước đã có mặt trên đảo Sumatra ngay trước thềm năm mới 2005. Nhưng những con đường bị hư hại đang gây khó khăn cho việc chuyển hàng cứu trợ đến tay những người bị nạn.
Đêm qua, hoạt động mừng năm mới 2005 diễn ra khá đơn giản trên khắp thế giới. Các màn bắn pháo hoa như truyền thống ở nhiều nơi bị hủy bỏ để tiết kiệm tiền ủng hộ nạn nhân sóng thần. Tại các nước châu Á gặp thảm họa hầu như không tổ chức mừng năm mới. Còn một số nước châu Âu có nhiều nạn nhân mất tích thì quyết định treo cờ rủ trong ngày đầu năm. Hiện còn ít nhất 5.000 người châu Âu và khoảng 2.000 đến 3.000 người Mỹ có mặt tại vùng thảm họa ở châu Á chưa xác định được tung tích.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

