Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng 
Cựu thống đốc bang Vermont Howard Dean hôm qua thông báo rút khỏi cuộc đua tìm người đại diện đảng Dân chủ tranh cử chức tổng thống, sau khi chỉ về thứ 3 trong cuộc bầu cử ở bang Winsconsin. 
Dean tuyên bố rằng ông không còn là một ứng cử viên nữa nhưng chiến dịch vận động cho sự thay đổi của ông vẫn tiếp tục. Chúng ta đã chứng tỏ rằng bằng cách đứng lên và nói ra sự thật, có thể giành được sự ủng hộ của cử tri, Dean bình luận. 
Việc rút khỏi cuộc đua của ông Dean là điều không thể tránh khỏi, sau khi ông chỉ về thứ 3 trong cuộc bầu cử ở Winsconsin. Tại đây, John Kerry giành được 40% số phiếu, Edwards: 34%, Howard Dean: 18%. 
Trang web của Dean đưa tin về sự rút lui của ông, trước cả khi ông xuất hiện trước công chúng và thông báo điều này. Cựu thống đốc Vermont chưa tuyên bố đứng về phía ai: John Kerry hay John Edwards, nhưng khẳng định ông sẽ ủng hộ người được đảng lựa chọn. 
Dean từng có lúc là người nhiều khả năng được đảng Dân chủ lựa chọn nhất để đọ sức với Tổng thống Bush trong cuộc bầu cử tháng 11. Ông tạo dựng được sự ủng hộ lớn mạnh ở các cấp cơ sở, sử dụng hiệu quả Internet nhằm thu hút fan và quyên được hàng triệu đôla cho chiến dịch tranh cử. 
Tuy nhiên, cựu thống đốc bang Vermont đã bất ngờ tụt lại sau, ngay từ những cuộc bầu cử đầu tiên của đảng Dân chủ, khi chỉ về thứ ba ở bang Iowa và thứ hai ở New Hampshire. Mặc dù các cử tri đảng Dân chủ thích những lời bình luận của ông về vấn đề Iraq và các biện pháp giảm thuế cho người giàu, dường như họ cũng nhận thức được những nhược điểm của ông. Theo các cuộc thăm dò dư luận trước đây, ông có nhiều khả năng được đảng Dân chủ lựa chọn nhất nhưng cũng là người không có khả năng đánh bại Tổng thống Bush.
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)
Kerry vững tiến, Bush phòng thủ(13/02/2004)

