Lãnh đạo Đài Loan từ chức chủ tịch đảng cầm quyền 
Bà Thái Anh Văn từ chức lãnh đạo đảng Dân Tiến, sau khi đảng này thất bại trong cuộc bầu cử cấp địa phương của Đài Loan.
"Kết quả bầu cử không như chúng ta kỳ vọng. Tôi sẽ chịu trách nhiệm và từ chức chủ tịch đảng Dân Tiến (DPP) ngay lập tức", lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn thông báo hôm nay. Tuy nhiên, bà Thái sẽ tiếp tục giữ chức lãnh đạo Đài Loan cho đến kỳ bầu cử năm 2024.
Bà nhấn mạnh những người ủng hộ đảng DPP "không thể mãi u buồn, mà cần đứng lên sau khi vấp ngã".
Đài Loan hôm nay tổ chức bầu cử thị trưởng, thẩm phán và một số quan chức cấp địa phương tại 22 thành phố và địa phương trên khắp hòn đảo.
Trước đó, bà Thái Anh Văn gọi mùa bầu cử năm nay là thời điểm "chứng tỏ lòng kiên định, quyết tâm bảo vệ tự do và dân chủ" của hòn đảo, trong bối cảnh Bắc Kinh ngày càng gia tăng áp lực với Đài Bắc về nhiều mặt.
Đảng DPP của bà Thái đánh mất 4/6 ghế thị trưởng quan trọng tại Đài Loan, trong đó có thủ phủ Đài Bắc. DPP chiến thắng ở 5 thành phố và tỉnh, trong khi phe đối lập Quốc dân đảng (KMT) giành chiến thắng ở 15 địa phương.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan những tháng qua trở nên căng thẳng, khi quân đội Trung Quốc gia tăng sức ép quân sự lên hòn đảo bằng các biện pháp truyền thống và phi truyền thống.
Chính quyền của bà Thái Anh Văn, người cầm quyền từ năm 2016, và DPP giữ lập trường đòi độc lập cho đảo Đài Loan, giảm sức ảnh hưởng của Bắc Kinh lên hòn đảo.
Dưới thời bà Thái, quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan gia tăng căng thẳng đáng kể. Trung Quốc nhiều lần tổ chức tập trận sát hòn đảo. Khi Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi thăm hòn đảo hồi tháng 8, Trung Quốc đã mở đợt tập trận bắn đạn thật với quy mô lớn chưa từng thấy, trong đó có phóng tên lửa đạn đạo bay ngang hòn đảo.
KMT trong giai đoạn nắm quyền, với nhiệm kỳ lãnh đạo gần nhất là ông Mã Anh Cửu, ủng hộ phát triển quan hệ với đại lục. Người đứng đầu KMT tuyên bố đảng chủ trương duy trì hòa bình ở khu vực và hoạt động "vì lợi ích của người dân Đài Loan". KMT đặt mục tiêu trở lại cầm quyền trong kỳ bầu cử năm 2024.
Giới chuyên gia nhận định bầu cử cấp địa phương trong năm nay không phản ánh rõ quan điểm của người dân Đài Loan về chính sách quan hệ với đại lục mà chủ yếu xoay quanh những vấn đề dân sinh.
Bà Thái từng từ chức chủ tịch DPP vào năm 2018, sau khi loạt ứng viên của đảng cầm quyền thất bại trong vòng bầu cử các cơ quan cấp địa phương. Bà tái tranh cử nhiệm kỳ hai vào năm 2020 và giành chiến thắng.
Thanh Danh (Theo AFP)
