Israel tấn công 750 mục tiêu Hamas trong đêm, sử dụng đạn phốt pho trắng ở Gaza
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã tấn công 750 mục tiêu quân sự của Hamas trong đêm.
Trong thông báo trên Telegram hôm nay (13/10), IDF cho hay “trong đêm qua đã tấn công 750 mục tiêu quân sự, bao gồm các đường hầm dưới lòng đất, đồn quân sự, kho vũ khí và điểm liên lạc của Hamas”.
IDF đã thả khoảng 6.000 quả bom với tổng khối lượng lên tới 4.000 tấn xuống Dải Gaza kể từ khi Hamas mở chiến dịch tấn công hôm 7/10. Không quân Israel đã tấn công hơn 3.600 mục tiêu ở Gaza trong 5 ngày qua.
Israel sử dụng đạn phốt pho trắng ở Lebanon và Gaza
Tổ chức Theo dõi Nhân quyền (HRW) cho biết, quân đội Israel đã sử dụng đạn phốt pho trắng bị cấm khi pháo kích vào Lebanon và Dải Gaza.
“Dựa trên các đoạn video đã được xác minh, Tổ chức Theo dõi Nhân quyền đã xác định rằng Israel đã sử dụng đạn phốt pho trắng trong các hoạt động quân sự ở Lebanon và Gaza lần lượt vào ngày 10-11/10”, HRW thông báo.
Bộ Ngoại giao Palestine công bố video cáo buộc quân Israel sử dụng đạn phốt pho trắng ở Dải Gaza.
Các nhà hoạt động nhân quyền nhấn mạnh, việc sử dụng đạn phốt pho trắng ở các khu vực đông dân cư ở Lebanon và Gaza là vi phạm luật nhân đạo quốc tế. Các bên tham gia xung đột phải thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa có thể để tránh gây thương tích hoặc tử vong cho dân thường.
Đạn phốt pho trắng thường được quân đội sử dụng để tạo ra màn khói và che giấu sự di chuyển của quân đội. Chúng cũng có thể được sử dụng để đánh dấu mục tiêu của đối phương. Tuy nhiên, chúng cũng có đặc tính gây cháy và đặc biệt nguy hiểm đối với con người.
Video được công bố hôm 11/10 cho thấy đạn phốt pho rơi xuống miền nam Lebanon.
Công ước Geneva về bảo vệ các nạn nhân chiến tranh năm 1977 chính thức cấm những vũ khí "gây thương vong hoặc đau đớn không cần thiết", trong đó có đạn phốt pho trắng.
Công ước Liên Hợp Quốc năm 1980 về một số loại vũ khí thông thường khuyến cáo không nên sử dụng đạn phốt pho trắng ở những khu vực đông dân cư do mối đe dọa cấp tính với dân thường. Tuy nhiên, quân đội nhiều nước hiện nay vẫn sử dụng loại vũ khí nguy hiểm này.
