Truy tìm kẻ giết hàng loạt cặp tình nhân ở Florence
Trong thập kỷ 1980 và 1990, 8 cặp trai gái đã bị giết hại trong lúc đang làm tình trên những ngọn đồi cây cối rậm rạp quanh Florence. Thi thể nạn nhân nữ thường bị cắt xẻ. Dưới sức ép, cảnh sát buộc tội Pietro Pacciani, một dân làng đã có tiền án giết người và cưỡng hiếp. 
Mặc dù Pacciani - được gọi là Quái vật vùng Florence - bác bỏ cáo buộc, nhưng ông ta vẫn bị tuyên nhiều án chung thân. Pacciani được tại ngoại trong lúc chờ phiên phúc thẩm. Tuy nhiên, ông ta đã mang các bí mật xuống mồ. Cách đây 4 năm, Pacciani đột ngột qua đời ngay trước khi phiên toà phúc thẩm bắt đầu. 2 người bạn của ông này vẫn đang chịu án tù vì vai trò trong các vụ giết người hàng loạt. 
Người ta đồn thổi nhiều giả thuyết âm mưu và cáo buộc có thể công lý đã thất bại. 
Tuy nhiên, giờ đây, nhà chức trách đã ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra mới. Phụ trách cuộc điều tra, thanh tra Giuttare, cho rằng đằng sau Pietro Pacciani là một kẻ chủ mưu. Theo kết quả khám nghiệm hiện trường, vũ khí giết người là một khẩu Beretta.22, nhưng nhà chức trách chỉ tìm thấy các viên đạn. "Chúng tôi đang truy tìm những kẻ đứng sau ít nhất 8 vụ giết người", thanh tra Giuttare cho biết. "Có thể đó là một cá nhân, một tổ chức, thậm chí là một giáo phái quỷ quái". Cuộc điều tra tập trung vào ngôi làng nơi Pacciani cư trú. Nhân viên điều tra đã tiến hành lục soát nhiều ngôi nhà, những nhân vật đáng kính cũng bị thẩm vấn. 
Tuy nhiên, Magdalen Nabb, nhà văn Anh đã sống ở đây 30 năm, vẫn tỏ ra nghi ngờ. "Về mặt lý thuyết, có thể có một kẻ gây những tội ác đó", ông nói. "Hắn có thể đã chết, có thể đang ngồi tù. Nhiều chuyện đã xảy ra với tên này". Nabb đặt câu hỏi liệu Pacciani là quái vật vùng Florence thật sự hay là nạn nhân của công lý thất bại. Sự thực vẫn ở ngoài kia, nhưng nhà chức trách hứa hẹn sẽ tiếp tục các vụ bắt bớ.

