Quân đội Trung Quốc đi kiện
Quân đội Giải phóng Nhân dân đệ đơn kiện công ty sản xuất đồ chơi Xinhe Handicraft Co. ở Thâm Quyến và đòi bồi thường 300.000 USD. Đơn cho rằng uy tín của binh lính bị tổn thương sau khi hãng này dùng ảnh họ để quảng cáo súng đồ chơi. 
Quân đội Trung Quốc đã yêu cầu Xinhe Handicraft Co. ngưng sử dụng các hình ảnh như vậy 4 năm nay mà không thu được kết quả. Vì vậy, lần này, họ quyết định đệ đơn kiện. 
"Người tiêu dùng hiểu lầm là đội quân danh dự đi làm quảng cáo. Uy tín của chúng tôi bị vi phạm", lá đơn có đoạn. 
Tờ China Daily hôm qua đưa tin toà án Bắc Kinh đã nhận đơn nhưng chưa ấn định ngày xét xử.

