Nhóm Hồi giáo thứ hai nhận trách nhiệm tấn công London
Abu Hafs al Masri Brigade, một tổ chức được cho là có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, hôm qua tuyên bố đã tấn công London và dọa sẽ tiếp tục tiến hành nhiều vụ nữa.
Các chuyên gia nói rằng không có thông tin cho thấy nhóm này từng tiến hành các vụ tấn công trước đó. Nhóm này từng nhận trách nhiệm những vụ mà họ không đóng vai trò gì, ví dụ vụ mất điện tại Mỹ hồi năm 2003 do lý do kỹ thuật. Trong vài tháng gần đây, tổ chức này cũng đe dọa tấn công một số quốc gia châu Âu nếu họ không rút quân khỏi Afghanistan và Iraq.
"Lời nói của bọn tao không bay theo gió và các vụ tấn công của chúng tao sẽ không dừng lại. Những ngày sắp tới, thánh chiến sẽ tiếp tục nhằm vào những kẻ đã tuyên chiến đối với đạo Hồi và người Hồi giáo. Chúng tao sẽ không dừng lại cho đến khi người Hồi giáo được an toàn tại Iraq, Afghanistan và Palestine", tuyên bố của Abu Hafs al Masri Brigade trên một trang web Hồi giáo có đoạn.
Trước đó, một nhóm khác tự nhận là Tổ chức bí mật của Al-Qaeda tại châu Âu cũng đã nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở London.
Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua cho rằng có thể các vụ tấn công kể trên có dính dáng đến Al-Qaeda nhưng hiện chưa rõ những kẻ nào đứng sau các vụ nổ. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)


