Đến lượt con tin Thổ Nhĩ Kỳ rơi vào tay chiến binh Iraq
Yêu sách mà nhóm Tawhid và Jihad đưa ra là công ty chuyển hàng cho lính Mỹ, nơi 2 con tin làm việc, phải ngay lập tức rời Iraq, nếu không cả 2 sẽ bị chặt đầu trong vòng 48 giờ tới. Tuyên bố từ tay chân của trùm khủng bố người Jordan Abu Musab al-Zarqawi tiếp tục làm dậy làn sóng bắt cóc ở xứ nghìn lẻ một đêm, trong khi chính quyền tiếp tục nỗ lực giải cứu 7 con tin khác. 
Đoạn băng được đài truyền hình Al-Jazeera công bố hôm qua có cảnh các tay súng vận đồ đen, trùm mặt, đứng đằng sau 2 người đàn ông ngồi bệt dưới đất. 
Một quan chức tại đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Baghdad cho biết đã xem băng video, nhưng không biết thêm chi tiết về sự việc. Chưa rõ là thời hạn 48 giờ sẽ kết thúc khi nào.
Trong khi đó, hôm qua, một công dân Libăng cũng bị bắt ở Baghdad. Một quan chứ thuộc cơ quan đại diện ngoại giao của Damascus ở thủ đô Iraq cho biết chưa có sự liên lạc nào với những kẻ bắt cóc. Lái xe của nạn nhân, một người địa phương, cũng bị bắt nhưng sau đó đã được thả, cho biết rằng người Libăng đó tên là Vlado Abu Ghadi, giám đốc công ty xây dựng Lara. 
Chiến binh do al-Zarqawi cầm đầu đã nhận trách nhiệm cho một loạt các vụ tấn công đẫm máu và chặt đầu công dân nước ngoài. Trong những tháng qua, hơn 70 người nước ngoài đã bị lực lượng nổi dậy ở Iraq bắt cóc, trong một lỗ lực gây áp lực cho lực lượng liên quân rời Iraq và chấm dứt ủng hộ Mỹ. 

