Al-Qaeda bị buộc tội gây ra vụ đánh bom Riyadh
Giới chức Ảrập Xêút hôm nay cho rằng, không tổ chức nào khác ngoài mạng lưới của Osama bin Laden đãtấn công tự sát tổng hành dinh lực lượng an ninh. Vụ khủng bố diễn ra không lâu sau khi Mỹ cho di tản một số nhân viên ngoại giao ra khỏi Ảrập Xêút.
Trong lệnh di tản những nhân viên ngoại giao không thực sự thiết yếu tại Ảrập Xêút hồi tuần trước, an ninh Mỹ cũng đã đề cập đến mối đe doạ từ phía Al-Qaeda. Một nhân viên chống khủng bố Mỹ cũng khẳng định vụ đánh bom hôm qua ở Riyadh mang nhiều dấu hiệu của mạng lưới này.
Bình luận về sự kiện trên, Tổng thống Mỹ George Bush cho rằng vụ tấn công mới nhất ở Riyadh chứng tỏ những kẻ khủng bố đang nỗ lực gây mất ổn định chính trị nhằm lật đổ chính phủ đang cầm quyền ở Ảrập Xêút. "Chúng muốn gieo rắc nỗi kinh hoàng cho mọi người và giết hại nhiều người nhất trong khả năng của chúng".
Vụ đánh bom xảy ra chiều tối qua trên phố Al-Washm, thuộc quận Nasiriya trung tâm của Riyadh, làm 4 người chết và 148 người bị thương. Tháng 5 và tháng 11 năm ngoái, thủ đô Ảrập Xêút cũng từng chứng kiến 2 vụ đánh bom tự sát quy mô lớn làm tổng cộng 51 người thiệt mạng.

