Thời của đám cưới xa hoa trở lại Trung Quốc
Khi Guan Yizhen lấy chồng năm 1954 ở Bắc Kinh, không có lễ lạt linh đình, không ăn tiệc ồn ào, không rắc hoa giấy. Áo cưới của bà là một chiếc đại cán kiểu Lênin. Đám cưới được công đoàn nhà máy đứng ra lo liệu. 
"Quà cưới chúng tôi nhận được hồi đó chủ yếu là chậu nhôm và phích nước. Chúng tôi chỉ tiếp khách bằng ít kẹo mà thôi", bà Guan giờ đã 72 tuổi nhớ lại. 
Khoảng 10 năm sau đó, thời kỳ Cách mạng Văn hoá, trong đám cưới, các đôi uyên ương đứng trước tấm ảnh chân dung Mao Trạch Đông và đọc các câu trích trong "Mao tuyển". 
Nhưng thế thời đã thay đổi. 
50 năm sau, con trai Zhang Bo của bà Guan kiếm được nhiều tiền và tổ chức một đám cưới thật linh đình cho mình, giống như cách truyền thống xa xưa. "Nhờ cải cách kinh tế, người dân ai cũng giàu hơn. Giờ người ta đã đủ ăn và muốn có một cuộc sống dễ chịu", Zhang nói. 
Sau nhiều năm thắt lưng buộc bụng, người Trung Quốc đang vui mừng hưởng thụ các điều kiện kinh tế và xã hội mới, họ muốn thể hiện sự khá giả của mình bằng nhiều cách, trong đó cưới hỏi rầm rộ cũng là một trong những cơ hội khoe giàu. 
Theo một nghiên cứu do Horizon Research Group tiến hành tại 10 thành phố Trung Quốc, mức chi tiêu trung bình cho một đám cưới năm 1980 là 538 USD. Nhưng kể từ năm 2000, con số này tăng gần 10 lần, lên tới hơn 4.500 USD. 
Hank Zhou, quản lý công ty BES Wedding Planner, nhà tổ chức dịch vụ cưới cao cấp ỏ Bắc Kinh, cho biết khách hàng sẵn sàng trả tới 100.000 tệ, tức 12.000 USD, để có một đám cưới đàng hoàng. Mức thu nhập đầu người của thị dân Trung Quốc vào khoảng 1.000 USD năm 2003. 
Đám cưới linh đình và tốn kém, từng có thời bị chỉ trích là "kiểu tư sản", đang dần tìm lại chỗ đứng của nó trong xã hội thị dân Trung Quốc, nơi những người giàu mới nổi muốn người khác nhìn nhận tầng lớp và tài sản của mình. 
Các nhà giàu và nổi tiếng, doanh nhân và quan chức muốn gây ấn tượng với các đối tác và khách hàng sẵn sàng vung tiền cho những cuộc vui xả láng: từ du ngoạn bằng khinh khí cầu tới nhảy bungee tới những đám rước dâu lộng lẫy kiểu nhà Thanh. 
Một trong những đám cưới xa hoa nhất mà Zhou từng nhận tổ chức tốn hết 48.000 USD, giữa chú rể là một doanh nhân với cô dâu diễn viên điện ảnh. Đôi uyên ương từ khinh khí cầu hạ cánh xuống một biệt thự ngoại ô, rồi ngồi trên một cỗ xe song mã tới khách sạn. 
"Đây chẳng qua là cách khẳng định vị thế xã hội - nó khác xa với những gì diễn ra chỉ cách đây ít năm", Zhou nhận xét. 
Liu Hong, giám đốc Xibaolai Wedding Services, cho rằng đám cưới của những người được sinh ra trong thời kỳ của chính sách một con được coi là dịp duy nhất để cha mẹ đôi bên gây ấn tượng với họ hàng và bạn bè. 
"Ngày nay người ta thực sự thích những lễ cưới hoành tráng. Họ chỉ có mỗi một con, nên không muốn bị mất mặt". 
Nhờ con trai kiếm được nhiều tiền, cuộc sống của bà Guan dư dả hẳn lên, nhưng theo bà, giàu có chưa chắc đã đi cùng với sự mãn nguyện. 
"Thời nay cái gì cũng tiền. Thời xưa, cảm xúc của chúng tôi thật hơn nhiều, giờ thì chủ yếu là phô bày đạo đức giả thôi", bà Guan thở dài. "Tôi thích kiểu đơn giản và thực tế". 

