Tổng thống Indonesia bị doạ ám sát
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm nay xác nhận rằng ông đang bị đe doạ tính mạng song khẳng định vẫn tiếp tục nhiệm vụ như thường. 
Lực lượng an ninh tại quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới này đang được đặt trong tình trạng báo động trong dịp Giáng sinh và năm mới vì lo sợ các vụ tấn công trả đũa sau khi Azahari Husin, kẻ chế tạo bom trong vụ tấn công ở Bali, bị hạ sát tại Đông Java hồi tháng trước.
Khi được hỏi về những âm mưu ám sát ông, Yudhoyono cho biết: "Tôi đã được cơ quan tình báo, cảnh sát và đội bảo vệ thông báo như vậy. Tôi sẽ nhờ đến các biện pháp an ninh mà đội cận vệ của tổng thống áp dụng". 
Yudhoyono đã mừng Giáng sinh trên đảo Nias trước khi đến Banda Aceh hôm qua để kỷ niệm lễ tưởng niệm tròn một năm sau sóng thần. Ông đã đứng cùng dân chúng khi tham dự nhiều địa điểm và cầu nguyện tại một thánh đường cùng khoảng 1.000 người dân Aceh.
"Tôi sẽ tiếp tục công việc thường ngày của mình ở cương vị tổng thống", ông khẳng định.
Azahari Husin bị cảnh sát chống khủng bố của Indonesia hạ sát tháng trước sau một năm truy lùng. Đây là nhân vật quan trọng trong Jemaah Islamiyah, mạng lưới khủng bố được cho là đã thực hiện vụ đánh bom trên đảo Bali năm 2002 làm 202 người chết. 

