Hàn Quốc sẽ điều quân tới Iraq
Chính phủ Hàn Quốc hôm nay khẳng định sẽ đưa quân tới Iraq ngay khi có thể, mặc dù việc trì hoãn là không tránh khỏi bởi Seoul và Washington đang thảo luận về một địa điểm đóng quân khác kế hoạch ban đầu. 
Một tuần trước, Hàn Quốc cho hay đang cân nhắc về thời điểm và địa điểm triển khai quân, và từ chối đề nghị của Mỹ về trợ giúp tái thiết tại thành phố Kirkuk. Báo chí Hàn Quốc lập tức đặt nghi vấn về cam kết của chính phủ gửi 3.000 binh sĩ, và tỏ ý ngờ rằng có mối liên quan giữa sự trì hoãn này với việc quốc hội quyết định luận tội tổng thống Roh Moo Hyun và cuộc bầu cử 15/4. 
Tuy nhiên, một quan chức cấp cao Nhà Xanh đã bác bỏ điều này. "Địa điểm triển khai quân không có gì liên quan đến chính trị trong nước. Chúng ta sẽ thực hiện kế hoạch (điều quân). Đó là điều đã thoả thuận", quan chức nói. 
Ông này cũng cho hay chính phủ e ngại dư luận và đồng minh có thể hiểu lầm rằng quyết định thay đổi địa điểm triển khai là cách Seoul sử dụng để rút lời hoặc câu giờ. 
"Chúng ta sẽ thực hiện cam kết. Chúng ta sẽ gửi quân ngay khi có thể. Nếu việc trì hoãn không tránh khỏi, chúng ta sẽ cố để giảm nhẹ nó hết mức", vị quan chức cho hay. 

