Phó tổng thống Mỹ ra khỏi bóng tối, công du châu Âu 
Lần thứ hai công cán nước ngoài trong 3 năm qua, ông Dick Cheney đang có chuyến thăm kéo dài 5 ngày tới Italy và Thuỵ Sĩ. Người luôn lảng tránh giới truyền thông đợt này rất hào hứng trả lời phỏng vấn báo giới. Các chuyên gia nhận định, đây là cách đánh bóng hình ảnh của ông Cheney trong năm bầu cử 2004.
Có một câu hỏi mà ông Cheney từ chối trả lời phóng viên là liệu các thông tin tình báo trước chiến tranh Iraq có sai lầm hay không. Trước đó, Ngoại trưởng Colin Powell thừa nhận, Saddam Hussein có lẽ không sở hữu vũ khí huỷ diệt trước khi chiến tranh bùng nổ.
Hôm qua, ông Cheney phát biểu trước 200 binh sĩ, chính trị gia, doanh nhân và sinh viên tại Rome. Phó tổng thống cám ơn nhân dân và quan chức Italy, đặc biệt là Thủ tướng Silvio Berlusconi, vì sự ủng hộ và những hy sinh cho cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. Ông cũng tới đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm các binh sĩ thiệt mạng trong cuộc đổ bộ của quân đồng minh trong Thế Chiến II. Dự kiến, hôm nay, ông sẽ gặp Giáo hoàng John Paul II tại Vatican. 
Các cố vấn của ông Cheney bình luận rằng việc phó tổng thống tăng cường tiếp xúc với công chúng và công cán nhằm đối phó với những người chỉ trích cuộc chiến Iraq ở nước ngoài cũng như chống lại nỗ lực của phe Dân chủ muốn biến ông thành một biểu tượng thân doanh nhân trong chính quyền Bush.
Còn theo các chuyên gia, ông Cheney muốn thuyết phục châu Âu đứng bên Mỹ trong chiến dịch ngăn chặn sự lan tràn của vũ khí huỷ diệt cũng như củng cố quan hệ đôi bờ Đại Tây Dương.
Cùng hợp tác chống lại những nguy cơ của thời kỳ mới là nhiệm vụ của chúng ta. Sử dụng sức mạnh quân sự, khi mà không còn giải pháp nào khác, sẽ luôn là quyết định khó khăn nhất của các vị lãnh đạo. Nhưng đó là trách nhiệm lớn lao vì các quốc gia tự do, ông Cheney nói.
Chuyến công du đầu tiên của Phó tổng thống Mỹ là tới các quốc gia vùng Vịnh hồi năm 2002 để thu hút đồng minh nhằm lật đổ Saddam Hussein. Lần đó, ông mời 8 nhà báo cùng đồng hành trên chiếc chuyên cơ Air Force Two.

