Ấn Độ cảnh báo về đợt sóng thần mới
Chính quyền bang miền nam Tamil Nadu hôm nay thông báo, những cơn dư chấn ở hai quần đảo Andaman và Nicobar có thể sẽ gây ra những cơn sóng cực lớn. Tuyên bố khiến hàng nghìn người hoảng loạn và sơ tán khỏi các khu vực ven biển miền nam.
Giới chức địa phương cho biết, Tổ chức Nghiên cứu Không gian Ấn Độ đã cảnh báo họ về những cơn dư chấn. Nhưng phát ngôn viên cơ quan khoa học này chưa xác minh thông tin trên. Cơ quan nghiên cứu địa chất Mỹ cũng khẳng định họ không tìm thấy dấu hiệu cho thấy sẽ có dư chấn đủ lớn để gây ra đợt sóng thần mới.
Còi báo động của cảnh sát bang Tamil Nadu vang rền tại những bãi biển địa phương khiến người dân bỏ chạy tán loạn. Các xe hơi và xe buýt hối hả tìm cách trú ẩn tại những nơi an toàn. Nhiều người tập trung trên những cây cầu để quan sát xem có sóng thần hay không.
Trong trận sóng thần hôm chủ nhật vừa qua, Ấn Độ là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. New Delhi ước tính có khoảng 12.500 người Ấn Độ thiệt mạng nhưng đến nay chỉ có 7.000 người được xác định. Bang miền nam Tamil Nadu cũng là khu vực bị sóng thần tàn phá nghiêm trọng nhất của Ấn Độ.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

