Nga hứa hỗ trợ an ninh và tái thiết Palestine 
Tổng thống Nga Vladimir Putin hứa sẽ cung cấp trực thăng cùng các thiết bị khác cho Palestine, giúp đào tạo lực lượng an ninh để duy trì ổn định, sau khi Israel rút khỏi Dải Gaza và một số khu vực ở Bờ Tây.
Trong chuyến thăm đầu tiên tới Palestine của một nhà lãnh đạo Nga hôm qua, ông Putin còn cam kết sẽ hỗ trợ nền kinh tế và xây dựng lại các cơ sở hạ tầng, chuẩn bị cho một nhà nước Palestine ở khu Bờ Tây và Gaza. Để tránh làm mất lòng Israel, Tổng thống Nga tuyên bố bất kỳ hoạt động nào cũng phải hỏi ý kiến cả hai bên: Chúng tôi muốn sự hợp tác này hoàn toàn công khai.
Palestine và Matxcơva có lịch sử hợp tác chính trị và văn hoá lâu dài từ thời Chiến tranh Lạnh, khi Liên Xô ủng hộ các quốc gia Ảrập trong cuộc chiến chống lại Israel (được Mỹ ủng hộ). Khoảng 15.000 người Palestine, trong đó có Tổng thống Mahmoud Abbas từng học ở Nga. Tuy nhiên, những năm gần đây, quan hệ giữa Nga và Israel đã được cải thiện. Ông Putin bình luận hôm qua rằng chuyến đi của ông đã lật một trang mới với Israel. 
Chúng tôi sẽ hỗ trợ giới lãnh đạo Palestine về kỹ thuật, thiết bị và đào tạo nhân lực, Tổng thống Nga phát biểu sau cuộc gặp kéo dài 2 giờ đồng hồ với Abbas, người đã đón tiếp ông nồng nhiệt tại trụ sở của chính quyền Palestine ở Ramallah, khu Bờ Tây.
Israel tỏ ra lạnh nhạt với đề xuất của Nga muốn cung cấp cho Palestine 50 xe bọc thép, vì cho rằng chúng có thể rơi vào tay các chiến binh. Nhưng Putin tuyên bố Palestine cần nguồn lực để lập lại trật tự trên lãnh thổ của mình: Nếu chúng ta muốn Chủ tịch Abbas chống khủng bố hữu hiệu, ông ấy không thể làm được việc đó với đá và súng cao su.
Ngoại trưởng Palestine Nasser Al-Kidwa nói rằng Nga sẽ cung cấp cho Palestine 2 trực thăng, và thảo luận về các xe bọc thép sẽ còn tiếp tục. Khairi al-Oriedi - đại diện của Palestine ở Mat xcơva  cho biết 2 chiếc trực thăng này được sử dụng để chở Abbas. Israel đã phá huỷ các trực thăng dành cho lãnh đạo Palestine, trong chiến dịch hạn chế việc đi lại của cố chủ tịch Yasser Arafat trước dây.
M.C. (theo AP) 

