Mỹ tiếp tục hỗ trợ Kiev bất chấp căng thẳng ở Israel, Nga đưa quân tới Mariupol
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho biết, Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ Ukraine, bất chấp xung đột vũ trang giữa ở Israel leo thang, cũng như hỗ trợ cho Tel Aviv.
“Theo quan điểm của chúng tôi, cần tiếp tục hỗ trợ cả hai nước”, hãng tin RIA Novosti dẫn lời ông Kirby nói với báo giới khi trả lời câu hỏi liệu các sự kiện gần đây ở Trung Đông có ảnh hưởng đến tiến độ hỗ trợ cho Kiev hay không.
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia nói thêm rằng, chính quyền Tổng thống Biden có ý định tìm cách phân bổ kinh phí cho Kiev vào thời điểm quan trọng của cuộc phản công.
“Cả Ukraine và Israel đều quan trọng, chúng tôi là một nước lớn, có khả năng kinh tế để có thể hỗ trợ cả hai”, ông Kirby nhấn mạnh.
Nga đưa lực lượng dự bị mới tới Mariupol
Truyền thông Ukraine đưa tin, Nga đã triển khai khoảng 5.000 quân dự bị mới tới thành phố Mariupol và khu vực xung quanh. Đây cũng là lần điều động gần đây nhất được ghi nhận vào tháng 4.
Ông Petro Andryushchenko, cố vấn của Thị trưởng Mariupol do Ukraine bổ nhiệm cho biết: “Đã có sự xuất hiện của các đơn vị Nga mới thành lập hoặc mới được tuyển dụng”.
Quan chức này cũng báo cáo sự gia tăng hoạt động di chuyển của các hệ thống phòng không ở Mariupol và vùng phụ cận.
“Dọc theo bờ biển từ làng Melekino theo hướng Berdyansk, chúng tôi đã quan sát thấy việc triển khai bổ sung các hệ thống liên lạc”, ông Andryushchenko cho hay.
