Nước ô nhiễm từ Trung Quốc làm 8 người Nga ngộ độc
Một văn phòng công tố địa phương ở vùng Amur của Nga đang điều tra báo cáo rằng 8 người đã bị nhiễm độc bởi hoá chất chảy từ sông Tùng Hoa của Trung Quốc sang.
Bộ Tình trạng khẩn cấp của Nga trước đó cho biết dòng nước nhiễm benzene từ Trung Quốc có thể tới vùng viễn đông của Nga vào đầu tháng 12. Giới chức địa phương hôm qua khẳng định tình hình sinh thái ở khu vực này vẫn ổn định.
Giới chức Khabarovsk đã yêu cầu người dân dọc sông Amur không sử dụng nước của dòng sông này và cấm đánh bắt cá trên một dải sông dài 200 km. 
Thành phố Khabarovsk cách biên giới Trung Quốc 30 km và có khoảng 600.000 dân. 
Văn phòng của Quỹ quốc tế về bảo tồn thiên nhiên (WWF) ở Nga dự đoán rằng dòng nước ô nhiễm sẽ đến Khabarovsk trước ngày 3/12 và "thảm hoạ về sinh thái là không tránh khỏi". 
"Nước sông Amur sẽ không thể dùng cho sinh hoạt và có thể cá sẽ bị ngộ độc hoặc chết. Chất benzene là cực độc, nó có thể gây ung thư, đau đầu và giảm thị lực", tổ chức bảo vệ môi trường này cho hay.
Khoảng 100 tấn hoá chất, trong đó có chất benzene, đã tràn ra sông Tùng Hoa ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, sau vụ nổ nhà máy hoá dầu ở Cát Lâm. Vụ việc đã khiến gần 4 triệu dân thành phố mất nước trong 5 ngày liền. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)

