Bush thừa nhận cho phép nghe trộm
Tổng thống Mỹ George W Bush hôm qua xác nhậnthông tin trên báo chí rằng ông đã cho phép nghe trộm trong nước Mỹ từ sau sự kiện 11/9 và khẳng định không có kế hoạch chấm dứt việc này.
Việc tổng thống công khai thừa nhận một chương trình do thám cực kỳ bí mật là một diễn biến rất bất ngờ đối với một vị tổng thống vốn không thích để lộ cả những hoạt động thông thường nhất trong Nhà Trắng. Một ngày trước đó, ông còn từ chối thảo luận về việc này. 
Kể từ tháng 10/2001, Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA)  một cơ quan siêu bí mật  đã nghe trộm các cuộc điện thoại quốc tế và dò e-mail của hàng trăm người bên trong nước Mỹ mà không cần sự chấp thuận của tòa án. Bush nhận xét điều này sẽ giúp chống lại những tên khủng bố tương tự như những kẻ tham gia âm mưu 11/9. 
Việc giám sát được áp dụng với những người có liên quan đến Al-Qaeda và các mạng lưới khủng bố. Theo ông, chương trình này được rà soát lại cứ 45 ngày một lần. 
Ông cũng chỉ trích các thượng nghị sĩ đã từ chối gia hạn việc áp dụng luật chống khủng bố có tên là đạo luật Yêu nước. Luật này sẽ hết hạn ngày 31/12. Bush cho rằng các thượng nghị sĩ đã hành động vô trách nhiệm và gây nguy hiểm cho các công dân Mỹ. 
Vị tổng thống, không giấu sự tức giận, cũng nhận xét rằng bài báo tiết lộ việc nghe trộm của tờ New York Times là vô trách nhiệm. Các kẻ thù của nước Mỹ đã biết được những thông tin mà lẽ ra chúng không nên có. 
Bush cho biết các nhà lãnh đạo Quốc hội đã được thông báo về hoạt động này hơn chục lần. Trong đó có các thành viên đảng Dân chủ và Cộng hòa. 
Còn lãnh đạo đảng Dân chủ trong Hạ viện Nancy Pelosi bình luận bà được thông báo vài lần rằng Bush có cho phép tiến hành một số hoạt động nhưng không được nêu rõ tại NSA - cơ quan tình báo lớn nhất đất nước. Vào thời điểm đó, bà đã đã tỏ ra rất lo ngại. Theo Pelosi, tuyên bố của ông Bush đặt ra những câu hỏi nghiêm trọng như những hoạt động này là gì và liệu các hoạt động đó có hợp pháp hay không. 
Bush phát biểu: Những hoạt động mà tôi cho phép tiến hành giúp chúng ta xác định tên tuổi và nơi trú ẩn của những kẻ sát nhân tương tự như những tên không tặc 11/9. Những hoạt động này giúp phát hiện và ngăn chặn những vụ tấn công khủng bố có khả năng xảy ra ở nước Mỹ và nước ngoài. 
Tổng thống Bush đã bỏ bài phát biểu trên đài phát thanh hằng tuần mà ông ghi âm từ trước, nói về bầu cử ở Iraq, và thay vào đó là tuyên bố trực tiếp từ phòng Roosevelt ở Nhà Trắng. 
Ông tuyên bố hoàn toàn có quyền phê chuẩn cái mà ông gọi là công cụ sống còn trong cuộc chiến chống khủng bố, xuất phát từ quyền tổng tư lệnh của ông, được quy định trong hiến pháp. Nhân dân Mỹ muốn tôi làm tất cả những gì có trong quyền hạn của mình theo luật pháp và hiến pháp để bảo vệ họ và quyền tự do công dân của họ. Và đó là điều tôi sẽ tiếp tục làm, chừng nào tôi còn là Tổng thống Mỹ. 

