Pakistan hoãn mua phi cơ chiến đấu F-16
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm nay thông báo hoãn việc mua máy bay chiến đấu F-16 của Mỹ để tập trung mọi nguồn lực cho công tác cứu hộ và tái thiết các khu vực bị ảnh hưởng trong động đất. 
Tôi sẽ hoãn việc mua bán lại. Chúng tôi muốn dành toàn bộ nỗ lực cho cứu hộ và tái thiết, tướng Musharraf phát biểu khi đi thăm bệnh viện chiến trường của Mỹ ở Muzaffarabad thuộc khu vực do Pakistan kiểm soát ở Kashmir. 
Từ lâu nay, Pakistan luôn mong muốn mua được máy bay chiến đấu của Mỹ nhưng Washington chỉ mới đồng ý bán cho Karachi từ hồi tháng 3. Pakistan từng mua 30 chiếc F-16 trước khi Mỹ áp đặt lệnh cấm vận đối với nước này vào năm 1990. Giới quan sát cho hay Pakistan cần thêm 25 phi cơ trị giá 25 triệu USD/chiếc như thế nữa. 
Kế hoạch mua F-16 từng là vấn đề gây tranh cãi bởi Ấn Độ cho rằng nó sẽ ảnh hưởng tới thế cân bằng trong khu vực. Họ cũng nhận định việc Pakistan mua thêm phi cơ chiến đấu sẽ cản trở tiến trình hoà bình giữa hai bên. Từ năm ngoái, hai quốc gia đã tham gia vào các cuộc đàm phán nhằm giải quyết vấn đề Kashmir.
Trong một phát ngôn khác, Musharraf cho biết Pakistan cần thêm nhiều hàng cứu trợ nữa từ phương Tây. Ông cho rằng người Pakistan không được nhận đủ hàng cứu trợ bằng nạn nhân bão Katrina hay sóng thần. 
Tôi cho rằng thiệt hại trong khu vực này còn nặng nề hơn cả đợt sóng thần, ông nói. 
Musharraf cho biết hơn 70.000 người đã thiệt mạng trong trận động đất cách đây 4 tuần. 
Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc phụ trách vấn đề viện trợ nhân đạo Jan Egeland cũng kêu gọi các nước mau chóng cung cấp hàng viện trợ tới Pakistan trước khi mùa đông tới. 
Egeland cho biết LHQ đã nhận được 130 triệu USD tiền quyên góp nhưng họ cần nhiều hơn thế. 
"Nếu người dân chết trước năm tới, tái thiết chẳng có ích lợi gì cả", ông nói. "Tôi chưa từng chứng kiến một cơn ác mộng về cứu trợ nào như thế này. Có tới 15.000 ngôi làng bị phá huỷ".

