Phe đối lập Myanmar phủ nhận liên quan đến các vụ nổ
Các phe nhóm chính trị và sắc tộc đối lập với chính quyền Myanmar hôm qua tuyên bố hoàn toàn không dính líu gì tới các vụ đánh bom tại thủ đô Rangoon cuối tuần trước, làm chết 11 người và 162 người khác bị thương.
Các vụ nổ xảy ra tại hai siêu thị đông đúc và một khu hội chợ thương mại của Thái Lan là một trong những vụ tấn công tồi tệ nhất tại Myanmar trong nhiều năm qua. Chính phủ nước này ngay lập tức buộc tội các nhóm đối lập chính trị và lực lượng nổi loạn là thủ phạm.
Nhưng hai nhóm sắc tộc Karen và Shan tuyên bố bác bỏ mọi liên quan đến các sự kiện trên. Trong khi đó, đảng đối lập tại Myanmar do bà Aung San Suu Kyi đứng đầu cũng lên án các hành động bạo lực ở Rangoon.
Theo tờ New Light of Myanmar, bom được giấu trong những chiếc túi và kích nổ bằng thiết bị hẹn giờ. Ngoài số người chết và bị thương, các vụ nổ còn gây hư hại nặng cho một số toà nhà. Mặc dù một quả bom nổ tại khu hội chợ thương mại Thái Lan, Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho rằng công dân nước ông không phải là mục tiêu tấn công và coi đây là vấn đề nội bộ của Myanmar.
Hôm qua, một chiếc máy bay chở hàng hạng nặng C-130 đã đáp xuống sân bay Rangoon để đưa gần 200 người Thái Lan tham gia hội chợ về nước. An ninh tại thủ đô Myanmar vốn được thắt chặt kể từ sau vụ đánh bom tại một khu chợ ở thành phố Mandalay gần hai tuần trước, khiến hai phụ nữ thiệt mạng và 13 người bị thương.

