Quân đội Anh có thể rút khỏi Iraq đầu năm tới
Các binh sĩ Anh ở Iraq sẽ về nước sau cuộc tuyển cử dân chủ đầu tiên của đất nước vùng Vịnh này kể từ khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ. Time trích nguồn tin tình báo cho biết hôm qua. 
Bất chấp tình trạng bạo lực vẫn tiếp diễn tại Iraq, các quan chức quân sự cao cấp của Anh tin rằng chính phủ Iraq do dân bầu có lẽ không muốn quá nhiều binh sĩ nước ngoài ở lại lâu. 
Bản tin trích lời ông Andrew Ridgeway, chỉ huy cơ tình báo quốc phòng, cho hay các cuộc bầu cử tại Iraq sẽ kết thúc vào tháng giêng và có thể không đảng chính trị nào giành được quyền lực mà không hứa hẹn hạn chế sự có mặt của quân đội nước ngoài.
Trước đó, các chỉ huy quân đội Anh nói rằng Iraq cần một số lượng binh sĩ lớn trong nhiều năm trước khi lực lượng an ninh nước này có thể đảm trách nhiệm vụ. Còn chính phủ Anh khẳng định quân đội nước này sẽ ở lại Iraq cho đến khi chính quyền sở tại có thể đảm bảo được an ninh.

