Khách sạn cho nhà báo ở Baghdad bị tấn công
3 vụ đánh bom xe lớn, trong đó có vụ sử dụng chiếc xe tải trộn xi măng chất đầy thuốc nổ, xảy ra gần khách sạn Palestine  nơi ở của nhiều nhà báo nước ngoài - hôm qua tại Iraq. Ít nhất 17 người thiệt mạng.
Hai chiếc xe đầu tiên tạo ra những lỗ hổng lớn ở bức tường an ninh quanh khách sạn. Kẻ đánh bom thứ 3, lái chiếc xe tải trộn xi mặng chất thuốc nổ, cố gắng đâm qua một trong những lỗ thủng nhưng bị mắc kẹt, bốc cháy và phát nổ. 
Vụ nổ đầu tiên gây ra tiếng nổ lớn làm rung chuyển trung tâm Baghdad. Vụ thứ hai cũng như vậy. Nhưng vụ thứ 3 là khủng khiếp hơn cả, một mảng sáng lớn màu da cam, sau đó là tiếng tiếng nổ long trời và cột khói lớn bay lên, làm rung chuyển các toà nhà và tung các mảnh vụn ra xa xung quanh. 
Những kẻ tấn công chọn khu vực tập trung các nhà báo có lẽ nhằm gây tiếng vang lớn nhất.
Những người thiệt mạng chủ yếu là nhân viên bảo vệ, nhân viên khách sạn và người qua đường. 
Cố vấn an ninh Iraq Mouwafak al-Rubaie cho biết vụ tấn công được chuẩn bị rất kỹ càng và mục đích có lẽ là chiếm khách sạn để bắt các nhà báo làm con tin. Nhưng những kẻ đánh bom không vượt qua được bức tường bảo vệ. 3 chiếc xe lần lượt đi đến từ 3 tuyến đường khác nhau, nhằm tạo lỗ hổng an ninh cho những kẻ khủng bố khác tận dụng, al-Rubaie cho biết. Tuy nhiên, Thứ trưởng Quốc phòng Hussein Kamal bác bỏ giả thuyết bắt cóc: "Không có bằng chứng nào cho điều này. Nó khó có khả năng xảy ra. Nếu đúng là như vậy thì phải có những tay súng đi cùng những kẻ đánh bom tự sát chứ. Nhưng nào có tay súng nào đâu".
Trong một diễn biến khác, các quan chức Iraq cho biết, theo kết quả kiểm phiếu tạm thời cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp hồi tuần trước, đã có 2 tỉnh tập trung đông người Ảrập Sunni bác bỏ hiến pháp. Tỷ lệ bỏ phiếu không tại tỉnh Anbar lên tới 96%, còn tỉnh Salahaddin, nơi có thành phố Tikrit  quê hương của Saddam Hussein, là 86%.

