Indonesia trong dịch cúm gia cầm
Đằng sau tấm cửa kính dày của phòng chăm sóc đặc biệt, cô bé Mutiara 7 tuổi trông rất nhỏ bé và yếu đuối. Một trong 3 người đang vây xung quanh Mutiara là mẹ của bé, nhưng nó khó có thể nhận ra. 
Cả ba người đều mặc bộ bảo hộ trùm kín từ đầu đến chân, đội mũ và đeo mặt nạ. 
Mutiara nhập khoa truyền nhiễm của bệnh viện ở Jakarta cách đây hơn một tháng. Kết quả kiểm tra máu của bé là dương tính với virus cúm gia cầm, bác sĩ điều trị chính Sardikin Giriputro cho biết, nhưng ông vẫn cần chờ các thử nghiệm khác nữa. 
Bệnh viện này là một trong 44 cơ sở được chính phủ chỉ định sẽ đối phó với dịch một khi cúm gia cầm lây sang người. Nhưng nó chưa được chuẩn bị đầy đủ. Một máy thở mới được chở tới đây vài hôm trước, như vậy cả viện mới có 3 máy. Nhân viên bệnh viên đang làm hết những gì có thể để sẵn sàng đương đầu với dịch. 
Nhưng "nếu dịch thực sự xảy ra, các bệnh viện sẽ sụp đổ", bác sĩ Giriputro nói. "Ngay cả nhân viên y tế cũng sẽ ở nhà để chăm sóc gia đình họ". 
Đó hiểu nhiên là ác mộng và giờ đây mọi người đang nỗ lực hết sức để ngăn chặn. 
Indonesia mới đây vừa công bố các trường hợp người nhiễm cúm gia cầm. Chính phủ xác nhận đã có 4 người tử vong do nhiễm virus cúm, nhưng nhiều chuyên gia cho rằng con số thực lớn hơn nhiều. 
"Chắc chắn là có những trường hợp chúng ta không biết", một chuyên gia y tế phương tây không nêu tên nói. "Đối với gia cầm, (các quan chức Indonesia) đang giám sát nhưng không hành động. Còn đối với người, họ không giám sát mà nhưng hành động để giải quyết các trường hợp được biết". 
Chính phủ Indionesia đang đứng trước yêu cầu phải hành động mạnh tay hơn. 
"Họ hiểu rõ nguy cơ", Robin Davies, trưởng cơ quan phát triển Australia tại Indonesia nói. "Nhưng họ thực sự thiếu các nguồn lực kỹ thuật để tiến hành giám sát tại thời điểmm này. Đó là lý do vì sao chúng tôi kêu gọi trợ giúp của cộng đồng quốc tế". 
Australia sẽ giúp 11 triệu USD, trong đó có tiền để mua 50.000 hộp Tamiflu. Mỹ giúp 3 triệu USD, trong khi Nhật, Hàn Quốc và Singapore đều đã đề nghị trợ giúp kỹ thuật. 
Tuy nhiên, thiếu tiền vẫn là một trong những nguyên nhân mà giới chức Indonesia đưa ra giải thích cho sự chần chừ trong việc tiêu hủy gia cầm. Tiền đền bù cho người chăn nuôi đang là rào cản. 
Hơn nữa, ngoài tiền thì cách thức tiến hành tiêu hủy trên thực tế cũng là cả một vấn đề. Tại Indonesia, rất nhiều hộ gia đình chăn nuôi gia cầm trong sân nhà, chứ không chỉ nuôi tập trung như ở các nước phát triển. 
"Nếu có gà chết trong trang trại, việc tiêu hủy sẽ được tiến hành dễ dàng", Bộ trưởng Nông nghiệp Anton Apriyantono cho biết. "Nhưng nếu ở các gia đình thì khó. Vì thế chúng tôi dùng thuốc và tăng cường vệ sinh cho gia cầm". 
Nâng cao nhận thức
Các chiến dịch tuyên truyền nâng cao nhận thức cho công chúng đã được tiến hành, nhưng nếu thiếu tiền đền bù, tuyên truyền cũng khó mà thuyết phục người chăn nuôi. 
Chẳng hạn, gia đình nhà Masnun đã nhiều năm nay nuôi bồ câu và chim cảnh. Họ sống trong một ngôi nhà nhỏ ở khu phố yên tĩnh ngay trung tâm Jakarta. Masnun cũng có nghe nói đến bệnh cúm gia cầm và đã khuyên bọn trẻ không chơi với chim nữa. 
"Nhưng chúng không nghe", bà nói, rồi ngập ngừng cho biết thêm: "Chúng tôi từng nuôi cả gà nữa, nhưng mấy tuần trước có vài con lăn ra chất, nên tôi bán hết những con còn lại". 
Ông Apriyantono cho biết bộ Nông nghiệp đang tìm cách phát hiện những vùng có chim bị ốm, chủ yếu là ở các vùng có đông dân cư trên đảo Java và Sumatra. 
Nhưng nguồn nhân lực dành cho công việc này không đầy đủ - 3 đơn vị cơ động, mỗi đơn vị có 2 người. Tức là 6 người làm công việc điều tra tìm gia cầm ốm ở một đất nước có hơn 220 triệu người, nơi hai phần ba trong số 33 tỉnh đã báo cáo có ổ dịch gia cầm. 

