Công tố viên đặc biệt thẩm vấn ông Biden trong vụ tài liệu mật 
Mỹ
Công tố viên đặc biệt Hur thẩm vấn Tổng thống Biden trong khuôn khổ cuộc điều tra về tài liệu mật tại văn phòng và nhà riêng của ông.
Ian Sams, phát ngôn viên văn phòng luật sư Nhà Trắng, ngày 9/10 thông báo Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tham gia phiên thẩm vấn tự nguyện diễn ra trong hai ngày, liên quan đến vụ tài liệu mật xuất hiện tại văn phòng và nhà riêng của ông sau nhiệm kỳ phó tổng thống.
"Chúng tôi đã nói ngay từ đầu rằng Tổng thống Biden và Nhà Trắng đang hợp tác trong cuộc điều tra", ông Sams nói. "Chúng tôi đã cung cấp thông tin liên quan một cách công khai và minh bạch nhất có thể, nhất quán với bảo vệ và duy trì tính toàn vẹn của cuộc điều tra".
Các luật sư của ông Biden hồi tháng 11/2022 phát hiện lô tài liệu mật tại văn phòng ở thủ đô Washington, nơi ông sử dụng từ giữa năm 2017 đến năm 2022. Giới chức Mỹ sau đó tìm thấy một số tài liệu mật khác tại nhà riêng của ông Biden ở Wilmington, bang Delaware.
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Merrick Garland tháng 1 chỉ định Robert Hur làm công tố viên đặc biệt phụ trách điều tra về cách ông Biden xử lý các tài liệu mật. Ông Hur tuyên bố sẽ nhanh chóng điều tra "một cách công bằng, vô tư và không thiên vị".
Tổng thống Biden giải thích số tài liệu mật xuất hiện tại nhà riêng và văn phòng của ông do nhân viên không cẩn thận khi thu dọn văn phòng để chuyển đồ đi. Ông Biden nói các điều tra viên có thể thu được tài liệu từ 50 năm trước, song không rõ chúng có thuộc diện mật hay không.
Donald Trump, cựu tổng thống Mỹ và đối thủ tiềm năng của ông Biden trong cuộc bầu cử năm 2024, bị truy tố trong vụ giữ tài liệu mật ở dinh thự Mar-a-Lago, bang Florida. Ông Trump không nhận tội với cáo buộc lưu giữ bất hợp pháp thông tin quốc phòng, âm mưu cản trở công lý và ra tuyên bố sai sự thật.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
