'Bin Laden' tái xuất qua băng ghi âm
Đoạn băng mới ghi giọng nói của trùm mạng Al-Qaeda đã được đưa lên Internet hôm nay, trong đó kẻ đang bị Mỹ truy lùng gắt gao có đề cập đến vụ tấn công lãnh sự quán Mỹ tại Jeddah, Ảrập Xêút hôm 6/12.
Trong đoạn băng trên, Bin Laden cầu nguyện cho nhóm chiến binh Ảrập Xêút đã thực hiện vụ đột kích vào cơ quan ngoại giao Mỹ. Điều này cho thấy trùm mạng khủng bố Al-Qaeda vẫn còn sống. Đoạn băng không chứa thông tin về thời điểm ghi và tính xác thực của nó cũng chưa được xác định.
Đoạn băng có đoạn: "Chúng ta cầu thánh Allah hãy rủ lòng nhân từ đối với các chiến binh mujahideen đã đột kích lãnh sự quán Mỹ ở Jeddah". Giọng người nói trong băng có nhiều nét giống so với những đoạn băng trước đây của Osama bin Laden.
Hôm 29/10, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeeracũng cho phát đoạn băng video đầu tiên của Bin Laden trong hơn một năm qua, trong đó trùm Al-Qaeda chế nhạo Tổng thống Mỹ George Bush và cảnh báo về khả năng sẽ có những vụ tấn công mới kiểu 11/9.

