Bashir bị tố cáo là thủ lĩnh Jemaah Islamiyah
Nhân chứng chủ chốt trong vụ xét xử giáo sĩ Indonesia Abu Bakar Bashir là Nasir Abbas hôm nay khai nhận, giáo sĩ có nhiều ảnh hưởng này chính là lãnh đạo của tổ chức chiến binh Hồi giáo cực đoan Jamaah Islamiyah (JI).
Lời khai của Nasir Abbas, một cựu chỉ huy mạng lưới JI người Malaysia, đã ủng hộ cho những lời cáo buộc của các công tố viên đối với giáo sĩ Bashir, 66 tuổi. Nhân chứng quan trọng này cho biết thêm, Bashir coi hoạt động huấn luyện quân sự là một phần thiết yếu của cuộc thánh chiến.
Trong khi đó, giáo sĩ Bashir vẫn một mực phủ nhận lời cáo buộc ông là thủ lĩnh tinh thần JI và kích động người khác thực hiện các hành động khủng bố. Phiên toà xét xử Bashir diễn ra tại một toà án phía nam thủ đô Jakarta với sự tham dự của hàng trăm người ủng hộ ông. Họ đã ồ lên cười chế nhạo khi Nasir Abbas đưa ra các bằng chứng trước toà về việc Bashir là thủ lĩnh JI.
Abbas là nhân chứng đầu tiên ủng hộ các công tố viên trong nỗ lực chứng minh Bashir là lãnh đạo JI, nhóm bị tình nghi thực hiện vụ đánh bom Bali tháng 10/2002 và vụ tấn công khách sạn Marriott năm 2003. Theo Abbas, một chỉ huy JI khác đã tiết lộ năm 2000 rằng, Bashir lãnh chức thủ lĩnh nhóm Hồi giáo sau cái chết của người tiền nhiệm Abdullah Sungkar. 
Cũng theo lời khai của Abbas, Bashir từng đến thăm một trại huấn luyện ở Philippines vào tháng 4/2000 để nói chuyện với 17 người Indonesia mới được JI tuyển mộ. "Bashir là lãnh đạo Jemaah Islamiah. Ông ấy đã phát biểu trước những học viên và ở lại đây trong 2 hoặc 3 ngày", Abbas khẳng định.
Nỗ lực truy tố giáo sĩ Bashir có dính líu tới mạng JI đã gặp khó khăn do các chiến binh đã lĩnh án đều phủ nhận việc ông này là thủ lĩnh tinh thần của nhóm. Nếu bị chứng minh tội danh trên, giáo sĩ Bashir có thể phải đối mặt với án tử hình. Ông liên tục khẳng định những lời cáo buộc mình là bịa đặt và phiên toà là một âm mưu do Mỹ vạch ra.
Giáo sĩ Abu Bakar Bashir bị bắt chỉ một tuần sau khi xảy ra vụ khủng bố Bali và nằm trong nhà giam suốt từ đó đến nay. Năm ngoái, ông được tuyên bố tha bổng đối với lời cáo buộc tội phản quốc sau khi các thẩm phán ra phán quyết rằng, không có đủ bằng chứng khẳng định ông có dính líu tới JI. Nhưng giờ đây các công tô viên tuyên bố họ đã có bằng chứng mới cho lời buộc tội của mình.

