Nhà Bush muốn có 3 tổng thống
Thân sinh của đương kim Tổng thống Mỹ G.W. Bush muốn thấy con trai thứ hai của mình làm chủ Nhà Trắng một ngày nào đó. Bush cha nói rằng ông hy vọng cậu con thứ Jeb sẽ chạy đua giành ghế vào thời điểm thích hợp. 
Thống đốc bang Florida Jeb Bush đã nhiều lần tuyên bố ông không ra tranh cử năm 2008, nhằm cố gắng dập tắt những lời đồn đoán rằng một gương mặt của nhà Bush sẽ giành lấy tấm vé ứng viên của đảng Cộng hoà. 
Trong cuộc phỏng vấn với CNN hôm qua, Bush cha cho biết ông muốn Jeb chạy đua ghế tổng thống "một ngày nào đó", nhưng không phải bây giờ. 
"Bây giờ không phải lúc. Cái chính là nó không muốn làm điều đó. Chẳng ai tin điều đó cả", ông nói. Cả ông và vợ đều khẳng định rằng con trai thứ của mình không muốn ra ứng cử nhiệm kỳ tới. 
Cựu tổng thống nói ông tin chắc rằng thượng nghị sĩ và cựu đệ nhất phu nhân Hilary Clinton sẽ trở thành ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ vào năm 2008. "Tôi không bỏ phiếu, nhưng sẽ đặt cược cho bà ấy. 

