Các cựu quan chức Liên Hợp Quốc khẳng định bị nghe trộm
Cựu trưởng thanh sát vũ khí Iraq Richard Butler cho biết điện thoại của ông tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York đã bị ít nhất 4 nước thành viên Hội đồng Bảo an theo dõi, khi ông tại chức 1997 - 1999. Người kế nhiệm ông, Hanx Blix, cũng gặp tình cảnh tương tự.Tình báo Anh nghe lén Tổng thư ký LHQ
"Làm sao tôi biết được mình bị nghe trộm ư? Bởi vì những người đó sẽ đến gặp tôi và cho tôi nghe những đoạn băng họ ghi được về những người khác, để giúp tôi làm công việc giải trừ vũ khí Iraq, Butler kể lại. Cựu trưởng thanh sát vũ khí khẳng định ông đã bị người Mỹ, Anh, Pháp và Nga gài rệp. Tôi phải xuống quán café ở tầng hầm ở Liên Hợp Quốc, nơi có rất nhiều tiếng ồn, hay đi dạo trong Công viên Trung tâm để tránh bị nghe lén.
Trong khi đó, phóng viên Andrew Fowler đài ABC, dựa vào nguồn tin trong giới tình báo của Australia, cho biết Hans Blix, trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Iraq gần đây nhất của Liên Hợp Quốc, cũng bị theo dõi: Nhất là mỗi lần ông ấy vào Iraq, các cuộc điện thoại của ông ấy đã trở thành mục tiêu và bị ghi âm. Các cuốn băng được cấp cho Mỹ, Australia, Canada, Anh và New Zealand.
Cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Boutros Boutros-Ghali cũng tin rằng ông bị nghe trộm: Ngay từ ngày đầu tiên tôi bước vào văn phòng của mình, người ta đã nói với tôi: Cẩn thận đấy, văn phòng của ông bị gài rệp, cả tư dinh cũng thế. Đã thành truyền thống, các nước thành viên có khả năng kỹ thuật gài rệp sẽ làm việc này mà không chút đắn đo.
Liên Hợp Quốc tuyên bố việc gài máy nghe trộm nào dưới bất kỳ hình thức nào tại các văn phòng của họ cũng đều trái phép và phải chấm dứt ngay lập tức. 
Hôm thứ năm, cựu bộ trưởng Phát triển Quốc tế Claire Short khẳng định giới tình báo Anh đã theo dõi các cuộc gọi điện thoại của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan. Hôm thứ sáu, Short bác bỏ những lời chỉ trích rằng với những lời tiết lộ của mình, bà đã khiến các cơ quan an ninh gặp nguy hiểm. 
Tại cuộc họp báo, Thủ tướng Anh Tony Blair khẳng định các cơ quan an ninh Anh đã hành động phù hợp với luật pháp trong nước và quốc tế, và vì lợi ích cao nhất của đất nước.

