Thế giới đồng loạt lên án các vụ nổ ở Ấn Độ
Hôm nay, các nhà lãnh đạo cao cấp của Anh, Mỹ, Pakistan, Trung Quốc, EU, Liên Hợp Quốc... đều bày tỏ thái độ phản đối vụ đánh bom ở thủ đô New Delhi tối qua. Họ gọi đây là "sự dã man" hay "hành động vô đạo đức của chủ nghĩa khủng bố" và kêu gọi đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra công lý.
Thủ tướng Anh Tony Blair gửi một lá thư chia buồn tới người đồng nhiệm Ấn Độ Manmohan Singh. Còn Ngoại trưởng nước này Jack Straw thì nhận xét, các vụ đánh bom ở New Delhi là một ví dụ khác của sự nhẫn tâm và không quan tâm đến tính mạng con người của những kẻ khủng bố.
Liên minh châu Âu thì lên án những vụ nổ với "những lời lẽ mạnh mẽ nhất có thể" và khẳng định: "Không có gì biện minh được cho chủ nghĩa khủng bố vì nó là một cuộc xâm lăng, chống lại những giá trị chung mà chúng ta cùng chia sẻ không phân biệt ngôn ngữ, văn hoá hay tôn giáo".
Trong một tuyên bố đưa ra đêm qua, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice nhấn mạnh, nhân dân Mỹ sát cánh cùng nhân dân Ấn Độ trong thời điểm khó khăn này. "Hôm nay chính là một sự nhắc nhở đau buồn khác cho thấy rằng, khủng bố không hề biết đến biên giới quốc gia và không tôn trọng tôn giáo. Chống khủng bố là cuộc đấu tranh chung của chúng ta", bà khẳng định.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết, ông đặc biệt bị sốc bởi "các vụ tấn công xảy ra ngay đêm trước của lễ hội Diwali của người Hindu". Diwali còn gọi là lễ hội ánh sáng diễn ra hàng năm có ý nghĩa rất quan trọng đối với những tín đồ Hindu giáo.
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm nay gửi bức điện cho Tổng thống Ấn Độ APJ Abdul Kalam, trong đó lên án vụ khủng bố đúng dịp cuối tuần ở Ấn Độ và bày tỏ sự cảm thông đối với các nạn nhân và gia đình họ. "Trung Quốc sẵn sàng tham gia cuộc đấu tranh chung chống chủ nghĩa khủng bố, duy trì nền hoà bình và sự ổn định của thế giới cùng cộng đồng quốc tế, trong đó có Ấn Độ".
Ông Hồ Cẩm Đào thay mặt chính phủ và nhân dân Trung Quốc gửi "lời chia buồn sâu sắc" tới New Delhi. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Ngoại trưởng Lý Triệu Tinh cũng gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới những người đồng cấp Ấn Độ.
Nước láng giềng đối địch lâu năm của Ấn Độ là Pakistan cũng lên án các vụ nổ và bày tỏ việc bị sốc bởi "hành động dã man của chủ nghĩa khủng bố". Bộ Ngoại giao nước này khẳng định: Pakistan kịch liệt lên án những vụ tấn công ở New Delhi khiến nhiều người vô tội thiệt mạng. Việc nhằm vào khu chợ đông người là hành động vô đạo đức của khủng bố".
Trong khi đó, số nạn nhân thiệt mạng trong 3 vụ nổ liên tiếp ở New Delhi tối qua đã tăng lên 61. Báo chí địa phương thì khẳng định, có ít nhất 70 người chết trong vụ này và hàng trăm người khác bị thương. Tất cả các thành phố lớn của Ấn Độ đang được đặt trong tình trạng báo động cao độ.
Đánh bom hàng loạt tại New Delhi(30/10/2005)
'Đánh bom New Delhi liên quan đến chiến binh nước ngoài'(01/11/2005)
Hé lộ các manh mối trong vụ đánh bom(31/10/2005)
Chiến binh Kashmir nhận trách nhiệm vụ New Delhi(30/10/2005)
22 người tình nghi trong vụ New Delhi bị bắt(30/10/2005)

