Lưỡng viện Mỹ thông qua dự luật ngăn chính phủ đóng cửa 
Hạ viện và Thượng viện Mỹ thông qua dự luật ngân sách mới nhằm ngăn chính phủ đóng cửa với sự ủng hộ áp đảo từ các đảng viên Dân chủ.
Hạ viện Mỹ ngày 30/9 bỏ phiếu với tỷ lệ 335 phiếu thuận và 91 phiếu chống, thông qua dự luật để tài trợ cho chính phủ hoạt động thêm 45 ngày nữa. Đây là một bước thay đổi lớn so với hồi đầu tuần, khi viễn cảnh chính phủ Mỹ phải đóng cửa từ sau nửa đêm 30/9 (11h ngày 1/10 giờ Hà Nội) dường như là điều không thể tránh khỏi.
Khoảng 209 đảng viên Dân chủ tại Hạ viện ủng hộ dự luật, nhiều hơn đáng kể so với 126 đảng viên Cộng hòa bỏ phiếu thuận.
Tại Thượng viện do đảng Dân chủ nắm quyền kiểm soát, dự luật cũng được thông qua với kết quả áp đảo 88 phiếu thuận và 9 phiếu chống. Tổng thống Mỹ Joe Biden sau đó ký thành luật.
Đảng Dân chủ mô tả kết quả này là một chiến thắng. "Các đảng viên Cộng hòa MAGA cực đoan đã thua, người dân Mỹ đã thắng", Hakeem Jeffries, lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện, nói, đề cập đến câu khẩu hiệu Make America Great Again (Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại) đã thành đặc trưng của cựu tổng thống Donald Trump.
"Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy đã nhượng bộ và cuối cùng cho phép một cuộc bỏ phiếu lưỡng đảng để ngăn chặn nỗ lực của các đảng viên Cộng hòa nhằm vội vã đóng cửa chính phủ một cách thảm hại", hạ nghị sĩ Dân chủ Don Beyer cho hay.
McCarthy bác bỏ lo ngại rằng những người theo đường lối cứng rắn trong đảng Cộng hòa có thể cố gắng hạ bệ vai trò lãnh đạo của ông. "Nếu tôi phải mạo hiểm công việc của mình để đứng lên vì công chúng Mỹ, tôi sẽ làm điều đó", ông nói.
Nội bộ đảng Cộng hòa chia rẽ sâu sắc về quy mô nợ công. Một nhóm nhỏ nghị sĩ bảo thủ theo đường lối cực hữu đã cố gắng ngăn cản thông qua dự luật ngân sách lẫn kế hoạch do Chủ tịch Hạ viện McCarthy đề xuất nhằm giúp chính phủ duy trì hoạt động.
Các cuộc bỏ phiếu về dự luật ngân sách tại quốc hội Mỹ thường xuyên lâm vào thế bế tắc khi hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đều muốn tận dụng nguy cơ chính phủ đóng cửa để gây sức ép buộc đối phương nhượng bộ. Tuy nhiên, hai bên vẫn đạt thỏa hiệp vào phút chót để duy trì hoạt động cho chính phủ.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
