Video UAV Lancet cải tiến của Nga phá hủy Su-25 Ukraine
Một máy bay không người lái (UAV) cảm tử Lancet mới được Nga triển khai đã đánh trúng vào buồng lái của tiêm kích Su-25 Ukraine.
Theo hãng tin RT, trong đoạn video được phóng viên Nga Andrey Rudenko chia sẻ trên Telegram hôm 10/10, vụ tấn công xảy ra ở sân bay Dolgintsevo nằm gần thành phố Krivoy Rog của Ukraine. 
Đoạn video được 1 UAV giám sát khác quay toàn cảnh. Trong đó, UAV cảm tử Lancet của Nga đã lao xuống Su-25 của Ukraine đậu tại sân bay Dolgintsevo, và sau đó khói và lửa nhanh chóng bao trùm máy bay. 
“Những hình ảnh này là đáng chú ý vì thực tế máy bay chiến đấu của Ukraine đã bị tiêu diệt bởi loại đạn lảng vảng mới có tầm bắn lên tới 120km”, ông Rudenko nói. 
Vào cuối tháng trước, 1 chiếc UAV Lancet của Nga cũng đã nhắm bắn thành công vào 1 máy bay chiến đấu MiG-29 của Ukraine đỗ tại sân bay Dolgintsevo. Moscow được cho đã tiến hành nâng cấp để mở rộng phạm vi hoạt động của các UAV cảm tử Lancet nhằm cho phép chúng di chuyển tới những căn cứ Ukraine ở xa hơn.
UAV Lancet được Zala Aero, công ty con của Tập đoàn Kalashnikov, phát triển. Quân đội Nga hiện sử dụng 2 biến thể của UAV Lancet. Phiên bản nhỏ hơn có thể mang theo 1kg chất nổ và bay trong 30 phút. Phiên bản lớn hơn có thể mang theo 3kg và bay trong 40 phút.
Cả 2 biến thể đều được cho có tầm bắn khoảng 40km. Tuy nhiên gần đây, Zala Aero cho biết “hàng loạt cải tiến đã được tiến hành trên tổ hợp phần cứng và phần mềm của UAV Lancet” và cho phép mở rộng tầm tấn công.
