Chiến dịch cứu thợ mỏ ở Quảng Đông ì ạch
Việc tìm cách giải cứu hơn 100 thợ mỏ bị kẹt từ chủ nhật tuần trước dưới lòng đất ở Đại Tinh, Quảng Đông tiến triển rất chậm chạp và trong mỏ vẫn đầy nước. Giới chức đã bắt đầu lấy mẫu ADN của thân nhân những người xấu số. 
Đến chiều qua vẫn chưa rõ tính mạng của 122 thợ mỏ bị kẹt có còn hay không, trong khi nước vẫn tiếp tục tuôn vào lòng hầm. Các đội phụ trách cứu hộ cho hay, mức nước sẽ không thể giảm chừng nào chưa huy động thêm máy bơm vào trong hầm để hút nước ra. 
Wang Haisheng, một kỹ sư tham gia cứu hộ cho biết, lòng hầm quá hẹp nên rất khó có thể đưa bổ sung máy bơm vào. Tổng số người tham gia các đội cứu hộ lên tói 600. 
Hôm qua, giới chức địa phương đã bắt đầu tổ chức cho gia đình các thợ mở bị kẹt cung cấp máu để lấy mẫu DNA. 
Tai nạn xảy ra lúc 13h30 chiều chủ nhật tại mỏ Đại Tinh thuộc thành phố Quảng Đông, khiến 123 thợ mỏ bị kẹt trong hầm. Hiện các đội cứu hộ mới chỉ đưa lên được 1 thi thể. 
Hai thị trưởng địa phương đã bị đình chỉ công tác do để xảy ra tai nạn. 11 người khác trong đó có chủ lò, viên quản đốc, chủ tịch hội đồng quản trị và phụ trách kỹ thuật của Đại Tinh đã bị bắt. 

