Gia đình 'em bé sóng thần' được mời thăm Mỹ
Một tuần sau khi nạn nhân sóng thần 4 tháng tuổi Abilass tìm lại được cha mẹ sau trận sóng thần, cả gia đình của em bé này đã lên đường tới thủ đô Colombo để đi Mỹ hôm qua với tư cách khách mời của một kênh truyền hình ABC. 
Bé Abilass bị lạc cha mẹ sau trận sóng thần hôm 26/12 và sau đó, 8 cặp vợ chồng khẳng định Abilass là con trai họ và vụ việc được đưa ra tòa án. Cậu bé này trở nên nổi tiếng với biệt danh "em bé 81" hoặc "em bé sóng thần".
Tuần trước, Abilass được trao lại cho cha mẹ sau khi tòa án địa phương cho biết xét nghiệm ADN xác nhận cậu là con của một cặp vợ chồng bị thất lạc con trai trong trận sóng thần hôm 26/12.
Phát biểu về chuyến đi Mỹ, Murugupillai Jeyarajah, bố cậu bé nói: "Đây là điều tôi chưa từng mơ đến trong đời. Tôi chỉ muốn ở đây, làm công việc của mình và chăm sóc gia đình". 
Gia đình này đã nhận được visa và theo kế hoạch họ sẽ xuất hiện trên chương trình "Good Morning, America" của đài ABC. 
Jeyarajah cho hay dù có nhiều phút giây hạnh phúc, anh cảm thấy rất buồn khi con trai anh được gọi là "Em bé 81" hoặc "Em bé sóng thần". 
"Tôi muốn cho con tôi đi học xa bởi cái tên này sẽ gắn với cháu và có thể gây ra tác động về tâm lý đối với con trai tôi".
Jeyarajah cũng cho hay anh đã phàn nàn với cảnh sát về sự an toàn của con trai anh bởi nhiều người đoán già đoán non rằng con anh nhận được hàng nghìn USD của các nhà hảo tâm. 
"Những người già trong gia đình sợ chuyện không hay sẽ xảy ra với Abilass bởi ai đó sẽ tìm cách kiếm số tiền mà họ nghĩ là chúng tôi có. Nhưng tôi tin vào thượng đế, người đã cứu sống con trai tôi và đưa nó về với tôi". 

