Bom nổ tại thành phố lớn nhất Pakistan
Sáng nay, một sơ sở bán ôtô ở thành phố miền nam Karachi đã rung chuyển vì tiếng nổ lớn làm chết ít nhất 2 người và 4 người khác bị thương. Sĩ quan cảnh sát Munir Sheikh cho biết, tất cả nạn nhân đều là công nhân của doanh nghiệp trên.
Hiện chưa rõ cá nhân hay tổ chức nào đã tổ chức vụ khủng bố. Ông Munir Sheikh chỉ thông báo, cảnh sát đang tiến hành điều tra nội vụ.
Karachi là một cảng sầm uất nằm ở phía nam Pakistan. Đây là thành phố lớn nhất quốc gia Nam Á này với 14 triệu dân. Trong những năm qua, Karachi đã bị các nghi phạm chiến binh Hồi giáo tấn công nhiều lần.

