Israel mở cuộc đột kích mới vào Dải Gaza
Trực thăng quân đội Do Thái hôm qua đã bắn 3 quả tên lửa vào một toà nhà ở tây bắc thành phố Gaza, giết chết 2 người Palestine và làm bị thương 12 người khác. Tel Aviv tuyên bố, mục tiêu của họ là nhóm chiến binh Jihad Hồi giáo.
Nhóm Jihad Hồi giáo xác nhận, trong số những người thiệt mạng vì trận không kích có một thành viên của họ. Tổ chức chiến binh Palestine này thề sẽ trả thù cho vụ tấn công từ trên không này. Một thành viên nội các Palestine, Saeb Erekat, cũng cực lực lên án hành động quân sự của Tel Aviv.
Đây là chiến dịch trả đũa mới nhất của quân đội Israel sau vụ đánh bom tự sát kép ở thành phố cảng Ashdod, hôm chủ nhật. Sự kiện khủng bố làm hơn 10 người Do Thái thiệt mạng này đã khiến nội các an ninh Israel thông qua một kế hoạch quân sự, theo đó sẽ gia tăng các hoạt động chống chiến binh Palestine.
Trong hành động quân sự đầu tiênvài giờ sau vụ đánh bom liều chết ở Ashdod, trực thăng Israel cũng bắn tên lửa vào thành phố Gaza, phá huỷ hai xưởng cơ khí được cho là nơi chế tạo vũ khí của các chiến binh Palestine.
Trong khi đó, hiện các tay súng người Palestine cố thủ trong các vị trí chiến đấu nhằm sẵn sàng chống lại binh sĩ Israel đang có kế hoạch tràn vào Dải Gaza.

