Mỹ điều tra tuyên bố của cựu bộ trưởng O'Neill
Chưa đầy 24 giờ sau khi cuộc phỏng vấn của CBS với cựu bộ trưởng từng bị sa thải Paul O'Neill, Bộ Ngân khố Mỹ yêu cầu mở cuộc điều tra truy tìm nguyên nhân một tài liệu được đánh dấu "mật" xuất hiện trong chương trình. 
Ông Paul O'Neill, mất chức cuối năm 2002 trong cuộc thay máu đội ngũ lãnh đạo kinh tế của chính quyền Bush, phát biểu rằng trong suốt hai năm làm việc, ông chưa từng nhìn thấy "bằng chứng thực" Iraq có vũ khí huỷ diệt. 
Cựu bộ trưởng cũng khẳng định lật đổ Saddam Hussein là mục tiêu của tổng thống Bush ngay từ khi ông này bước chân vào Nhà Trắng. O'Neill còn mô tả tổng thống Mỹ là một kẻ mù giữa một nội các gồm những người điếc. 
Phản ứng trước tuyên bố của ông O'Neill, Tổng thống Mỹ đang ở Mexico bình luận rằng "cũng như chính phủ tiền nhiệm, chúng tôi đặt mục tiêu thay đổi chế độ" ở Iraq. 
Phát ngôn viên bộ Tài chính Rob Nichols cho biết bộ đã yêu cầu Tổng thanh tra điều tra về việc một tài liệu đóng dấu "mật" được trưng ra trong chương trình "60 phút" của CBS, phỏng vấn cựu bộ trưởng. 
Cơ quan tổng thanh tra sẽ xem xét xem có sự vi phạm luật pháop hay quy định nào trong sự kiện nói trên hay không. 
Về phía CBS, người phát ngôn chương trình "60 phút" khẳng định không tiết lộ tài liệu bí mật. "Chúng tôi không có tài liệu mật. Chúng tôi chỉ chiếu một trang bìa của một tài liệu mật", phát ngôn viên nói. 

