APEC kêu gọi chấm dứt thế bế tắc về thương mại
Chiều nay, nguyên thủ 21 nước APEC đã kết thúc cuộc họp ở Hàn Quốcbằng việc ra tuyên bố chung, trong đó hối thúc châu Âu dỡ bỏ những trở ngại trong đàm phán về thương mại toàn cầu, đồng thời thống nhất các hành động chống cúm gia cầm và khủng bố.
Bên lề Hội nghị thượng đỉnh APEC diễn ra tại Busan, Hàn Quốc, các nhà lãnh đạo đều xác định châu Âu là trở ngại chính gây ra thế bế tắc về đàm phán thương mại hiện nay, nhưng họ quyết định không đề cập cụ thể đến châu lục này trong tuyên bố chung. Hiện sức ép buộc châu Âu phải cắt trợ cấp nông nghiệp và việc đánh thuế nhập khẩu lương thực ngày càng gia tăng.
Trong tuyên bố kết thúc cuộc họp thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo APEC kêu gọi "tất cả các nước thành viên WTO khác phá bỏ thế bế tắc hiện nay trong các cuộc đàm phán về nông nghiệp, đặc biệt là trong việc tiếp cận thị trường, đồng thời thể hiện sự linh hoạt cần thiết để đẩy cuộc đàm phán tiến triển".
Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), gồm Trung Quốc, Mỹ, Nga và 18 quốc gia khác, chiếm 57 % nền kinh tế thế giới. Trong 2 ngày họp vừa qua, những nhà lãnh đạo APEC đã cố gắng tìm kiếm một bước đột phá trong các vòng đàm phán Doha của WTO. Hoạt động này bắt đầu từ năm 2001, nhằm hướng tới một hệ thống quy tắc thương mại công bằng hơn đối với các nước đang phát triển.
Tại cuộc họp ở Busan, APEC cũng thống nhất về một loạt những sáng kiến chung, nhằm sẵn sàng phản ứng nhanh trước mối đe doạ xảy ra đại dịch cúm ở người liên quan đến gia cầm. Đến nay dịch bệnh này đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 60 người ở các nước châu Á.
Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo cũng lên án chủ nghĩa khủng bố, cam kết "triệt phá những nhóm khủng bố xuyên biên giới và loại trừ các loại vũ khí giết người hàng loạt". Ngoài ra, họ còn đồng ý hợp tác mạnh hơn nữa để chống nạn tham nhũng và đẩy mạnh đầu tư trong ngành công nghệ năng lượng.
Vấn đề hạt nhân của CHDCND Triều Tiên không được đề cập cụ thể trong tuyên bố chung kết thúc hội nghị APEC, nhưng Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun cho biết, các nhà lãnh đạo hoan nghênh "sự tiến triển tích cực" trong cuộc đàm phán hiện nay.
Trong khi đó, những người biểu tình mang theo chai lọ và gậy gộc tiếp tục đụng độ với cảnh sát ở Busan, buộc lực lượng an ninh phải sử dụng vòi rồng để đối phó. Trong số hàng nghìn người tham gia tuần hành có các nông dân, những người phản đối kế hoạch cho phép nhập khẩu thêm gạo của nước ngoài vào Hàn Quốc.

