Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II
Giáo hoàng Benedict XVI tái bổ nhiệm toàn bộ cơ cấu quyền lực được người tiền nhiệm John Paul II chọn lựa. Đồng thời, dường như giới báo chí cũng bắt đầu thay đổi ấn tượng về ông.
Benedict vẫy chào và mỉm cười với các đám đông tụ tập dọc con đường từ Vatican với căn hộ cũ của ông, nơi ông ghé vào chiều qua. Giáo hoàng muôn năm, một số người hô lớn. Đáp lại, ông giơ cả hai tay lên chào. 
Trong những ngày đầu tiên lên nắm quyền, vị giáo hoàng 78 tuổi đã thể hiện rõ hai hình tượng rõ rệt. Thứ nhất, đó là một người tự tin, hiểu rõ nội tình Vatican, một trong những cố vấn thân cận nhất của John Paul suốt 2 thập kỷ. Những quyết định về các cương vị hàng đầu được đưa ra nhanh chóng - một số giáo hoàng trước đây phải mất hàng tuần để làm việc này  và thể hiện sự tiếp nối với triều đại trước. Benedict trước đó đã thông báo với các hồng y là thời kỳ ông làm giáo hoàng sẽ không kéo dài. 
Không có một thay đổi nào trong các cương vị chính của Vatican, kể cả vị trí thứ 2 - Ngoại trưởng Vatican Angelo Sodano. Câu hỏi duy nhất là ai sẽ đảm đương công việc nhiều quyền lực mà vị tân giáo hoàng đã giữ từ năm 1981: phụ trách giáo lý nhà thờ và trừng phạt những ai vi phạm. Có 2 cái tên được nhắc đến nhiều: hồng y Christoph Schoeborn (Áo) và hồng y Francis George (Chicago, Mỹ). 
Ngoài ra, có những phỏng đoán về việc Sodano sẽ tiếp tục giữ chức ngoại trưởng bao lâu. Ông đã 77 tuổi, trong khi thông thường tuổi về hưu cho các chức sắc Vatican là 75.
Một hình tượng thứ hai về Benedict cũng nổi lên - một người chăn chiên khiêm nhường. Điều này khiến nhiều người bất ngờ. 
Cái tên hồng y Joseph Ratzinger luôn được đánh đồng với những tư tưởng nghiêm khắc nhất của nhà thờ. Người ta còn đặt cho ông một loạt biệt hiệu, trong đó có chú chó dữ của Chúa. Nhưng nhiều hồng y và chuyên gia về nhà thờ bình luận điều này là không công bằng.
Ngài là đệ tử và người hầu cận của cố Giáo hoàng John Paul II, hồng y Colombia Lopez Trupillo bình luận. Tính tình ngài giản dị, trầm lặng, thân thiện, hài hước và rất tốt bụng& Chưa từng ai chứng kiến ngài trong một giây phút để bụng hay thiếu khoan dung. Đây toàn là những huyền thoại mà báo chí thêu dệt nên.
Một hồng y khác, Tarcisio Bertone (Italy), từng làm cố vấn hàng đầu cho Ratzinger, thì miêu tả vị tân giáo hoàng đã quan tâm như thế nào đến những con mèo hoang ở quanh Vatican. Đôi khi chúng còn đi theo ông, khi ông tới văn phòng. Bertone kể một cách hài hước: Có lần những người lính gác Thuỵ Sĩ phải can thiệp: Nhìn kìa, những con mèo đang bao vây Đức cha. 
Cha Anthony Figueiredo  nhà thần học ở New Jersey - nhận xét: Benedict là người cứng rắn trong vấn đề giáo lý. Chúng ta đều biết điều đó. Nhưng các vị sẽ chứng kiến một con người dễ gần hơn rất nhiều so với hình tượng chuyên chế kiểu Đức mà người ta vẽ nên cho ngài.

