Con các nhà ngoại giao Nga ở Ba Lan bị hành hung
Matxcơva hôm qua yêu cầu một lời xin lỗi chính thức từ phía Ba Lan, sau khi 3 thiếu niên con của các nhà ngoại giao Nga bị tấn công ở một công viên giữa thủ đô Vacsava. 
15 thanh niên đã tấn công 3 em và hét những khẩu hiệu chống Nga. Chúng cướp tiền và điện thoại di động của các em. Có 2 nạn nhân bị đánh gãy răng. 
Tổng thống Vladimir Putin gọi đây là việc làm thiếu thiện chí và là một hành vi tội phạm. Đại sứ Ba Lan tại Matxcơva Stephan Meller đã bị Bộ Ngoại giao Nga triệu tới sau vụ việc. Đại sứ bình luận: Là một đại sứ và một người Ba Lan, tôi cảm thấy rất buồn và mong các cháu nhỏ tha thứ.
Matxcơva cáo buộc các chính trị gia Ba Lan đã khuấy động tư tưởng chống Nga ở nước này. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ba Lan Aleksander Checko cho biết Vacsava rất lấy làm tiếc là một việc như thế này lại xảy ra với những vị khách của chúng tôi, con của các nhà ngoại giao Nga đang làm việc tại Ba Lan. Ông khẳng định giới chức nước này sẽ làm mọi việc để bắt và trừng phạt những kẻ tấn công. 

