Động đất ở Kashmir làm hơn 1.000 người chết
Sáng nay, cơn địa chấn mạnh 7,6 độ richter làm rung chuyển vùng Kashmir thuộc Pakistan và Ấn Độ, đồng thời gây ảnh hưởng cho cả Afghanistan. Theo ước tính của Pakistan, riêng tại nước này có ít nhất hơn 1.000 người thiệt mạng và số thương vong được dự đoán sẽ còn tăng. 
Tâm chấn trận động đất cách thủ đô Islamabad của Pakistan khoảng 80 km về phía đông bắc. Có 2 toà nhà cao tầng trong thành phố này bị sập, chôn vùi nhiều người. Người dân thủ đô Kabul của Afghanistan và New Delhi của Ấn Độ cũng cảm nhận sự chấn động.
Phát ngôn viên quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan cho biết: "Chúng tôi nhận được báo cáo về những thiệt hại nghiêm trọng ở vùng phía Bắc và nhiều nơi tại Kashmir. Con số thương vong sẽ rất cao, có thể tới hơn 1.000. Đây là một thảm kịch quốc gia và là trận động đất mạnh nhất trong nhiều năm qua".
Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Sherpao sau đó thông báo, có một vài ngôi làng bị phá huỷ hoàn toàn trong trận động đất. Đa số người dân thủ đô Islamabad chưa dám vào trong nhà vì vẫn còn những cơn dư chấn. Tại đây có 2 toà nhà cao 19 tầng thuộc khu chung cư Margalla Towers bị đổ sập.
Các nhân viên cứu hộ đang tìm cách tiếp cận các nạn nhân mắc kẹt trong đống đổ nát của hai toà nhà. Một quan chức chính phủ là Mohammad Ali phát biểu: "Tôi không biết có bao nhiêu người đang bị vùi bên dưới và chúng tôi đang tìm cách cứu họ. Có hơn 75 căn hộ bị ảnh hưởng, vì vậy số người bị nạn phải lên tới hàng trăm".
Mohammad Hanif, một nhân viên cơ quan khí tượng Pakistan khẳng định: "Chúng tôi có thể nói rằng đây là một trong những trận động đất mạnh nhất từng xảy ra tại Islamabad". 
Kashmir, vùng đất nóng bỏng về chính trị nằm dưới chân dãy Himalaya là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của thảm hoạ sáng nay.
Còn tại Ấn Độ, nhân viên bảo vệ có tên Hari Singh ở một khu chung cư thủ đô New Delhi cho biết: "Trận động đất mạnh đến nỗi tôi nhìn thấy các toà nhà cao tầng chao đảo. Mọi thứ trông thật kinh hãi". 
Cảnh sát và quân đội Ấn Độ thông báo, tại vùng Kashmir do nước này quản lý có ít nhất 132 người chết vì động đất, đa phần ở quận Uri giáp Pakistan. Phát ngôn viên quân đội Ấn Độ V. K. Batra bổ sung rằng, ngoài ra còn có 15 binh sĩ nước này ở Kashmir thiệt mạng. Nhiều người lo ngại con số thương vong sẽ còn tăng cao trong khu vực.
Pháo đài cổ Moti Mahal 200 tuổi tại quận Poonch, thuộc vùng Kashmir Ấn Độ bị đổ sập. Một cuộc họp có sự tham dự của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh ở thành phố miền Bắc Chandigarh cũng bị ngừng đột ngột, sau khi các vệ sĩ của ông yêu cầu mọi người sơ tán khẩn cấp do các cơn địa chấn.
Thiệt hại do động đất ở Afghanistan có phần nhẹ hơn so với Pakistan và Ấn Độ. Quan chức chính phủ Haikal Shah Falah ở thành phố Jalalabad, phía đông Afghanistan cho biết: "Chúng tôi nhận được báo cáo có 2 trẻ em thiệt mạng, một ở quận Charbag và một ở Chapliyar".
Nhiều người dân thủ đô Kabul đã bỏ chạy khỏi nhà cửa vì sợ bị sập. Theo phát ngôn viên quân đội Mỹ Jerry O'Hara, ảnh hưởng của trận động đất cũng có thể cảm nhận được ở Bagram, căn cứ chính của Mỹ ở Afghanistan. Tuy nhiên, ông không đưa ra thông tin về thiệt hại tại đây và các căn cứ khác trên khắp Afghanistan.

