Vỡ đập nước tại Pakistan gây thiệt hại nặng
Tính đến sáng nay có ít nhất 80 người thiệt mạng và 400 người mất tích sau khi con đập Shadikor bị vỡ do mưa lớn. Hiện những cơn mưa nặng hạt tiếp tục gây khó khăn cho chiến dịch cứu hộ hơn 30.000 người bị ảnh hưởng do vỡ đập.
Khoảng 5 ngôi làng bị dòng nước cuốn trôi và nhiều ngôi nhà sập hoàn toàn. Khu vực có đập nước bị vỡ nằm gần Pasni, cách thành phố Quetta thủ phủ tỉnh Balochistan khoảng 650 km. Ngoài số người thiệt mạng do lũ lụt, trên khắp Pakistan còn có hơn 50 người khác chết do lở đất sau hai tuần mưa liên tục.
Khoảng 6.000 binh sĩ và thành viên những tổ chức khẩn cấp đang được huy động tham gia cứu hộ các nạn nhân. Giới chức Pakistan lo ngại số người chết do vỡ đập nước sẽ còn tăng cao. 
Hiện còn nhiều người phải tạm trú ở những nơi cao ráo hoặc đứng trên mái nhà để chờ giúp đỡ. Máy bay trực thăng cho thả hàng cứu trợ xuống những nơi không thể hạ cánh. Đã có khoảng một nghìn người được loại phương tiện này sơ tán đến nơi an toàn.
Một số xe hơi, xe tải và xe buýt bị dòng nước cuốn trôi ra biển Ảrập khi đang lưu thông trên xa lộ mới xây dựng ở khu vực Pasni. Nước lũ cũng phá huỷ nhiều cây cầu và một đoạn đường huyết mạch nối các thành phố lớn ở phía nam Pakistan. Cơ quan khí tượng nước này cho biết, đây là một trong những đợt mưa dữ dội nhất trong vòng 16 năm qua.
Đập nước Shadikor ở tây nam Pakistan dài 300 mét, cao 35 mét và mới được xây dựng hai năm trước.

