Tiền cứu trợ nạn nhân sóng thần đạt 2 tỷ USD 
Trong hơn 40 nước cam kết giúp các nạn nhân sóng thần, Nhật hiện là nước đóng góp nhiều nhất: 500 triệu USD. Tuy nhiên, việc phân phối đồ cứu trợ gặp rất nhiều khó khăn. Toàn cảnh thảm hoạ sóng thần châu Á
Indonesia cho biết hiện nay vẫn chưa có mạng lưới phân phát để chuyển đồ cứu trợ tới các vùng xa xôi. Ước tính có 2 triệu người mất nhà cửa ở tỉnh Aceh - tỉnh thiệt hại nặng nhất. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan sẽ tới Indonesia hôm thứ năm (6/1) để dự một cuộc họp với các nhà lãnh đạo thế giới, bàn về phương cách trợ giúp các nước bị sóng thần tàn phá. 
Liên Hợp Quốc ước tính số người chết có thể vượt qua 150.000. Tôi chắc chắn con số sẽ cao hơn thế, người điều phối công tác cứu trợ Liên Hợp Quốc Jan Egeland cho biết. Theo ông, con số thương vong cuối cùng sẽ không thể công bố, vì thế giới sẽ không bao giờ biết có bao nhiêu người bị trôi ra biển và không bao giờ được tìm thấy. Đến nay, ít nhất 124.000 người được xác nhận là đã chết. 
Với cam kết của Nhật hôm qua, tổng số tiền dành cho cứu trợ đã đạt tới 2 tỷ USD. Ông Egeland cho biết các nỗ lực sẽ tập trung vào việc cấp lương thực cho 1 triệu người Indonesia và 700.000 người Sri Lanka, hai nước thiệt hại nặng nhất, trong những tháng tới đây. Theo ông, các phương tiện quân sự như trực thăng, tàu sân bay, tàu và hàng trăm xe tải rất cần thiết để chuyên chở lương thực, nước uống, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác cho những người sống sót sau thảm hoạ. 
Tàu sân bay Mỹ đã tới Indonesia. Các máy bay trực thăng Mỹ hạ cánh tại Aceh, trong sự vui mừng của dân chúng. Các máy bay vận tải đang tới Sri Lanka và Thái Lan.
Hàng nghìn người vẫn mất tích, sau trận động đất trong lòng đại dương ở đảo Sumatra (Indonesia) hôm chủ nhật tuần trước, khiến sóng thần tràn vào bờ biển một loạt các quốc gia Nam Á, Đông Nam Á và Đông Phi. 
Các diễn biến khác:
- Giáo hoàng John Paul II cầu nguyện cho các nạn nhân sóng thần trong thông điệp đón năm mới.
- Những người sống sót trên đảo Andaman và Nicolar của Ấn Độ cho biết họ nhận được rất ít sự giúp đỡ của chính phủ. 
- Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuyên bố sẽ tiến hành điều tra để tìm hiểu tại sao không có cảnh báo sớm về sóng thần ở nước này.
- Thuỵ Điển, nước phương Tây có nhiều nạn nhân nhất trong vụ sóng thần, dành một ngày để quốc tang, cùng với Na Uy và Phần Lan.
- Lũ lụt hôm qua ở Sri Lanka khiến 2.000 người vừa mất nhà cửa sau sóng thần lại phải sơ tán.
- Một đợt dư chấn 6,5 độ Richter hôm qua làm rung chuyển đảo Sumatra. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

