Trần Thuỷ Biển muốn bắt tay Hồ Cẩm Đào
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển hôm qua đề nghị được bắt tay và xây dựng hoà bình với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Tuyên bố này nhằm trấn an cử tri rằng quan hệ đôi bờ eo biển sẽ không xấu đi nếu ông Trần tái đắc cử ngày 20/3 tới. 
Nhà lãnh đạo cũng cho biết sẽ cử một đặc phái viên tới Bắc Kinh, nếu ông duy trì được vị trí hiện nay sau bầu cử. 
"Hy vọng lớn nhất của Biển mỗ tôi là một ngày nào đó trong 4 năm tới, chúng ta có thể bắt tay Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và tái hoà giải", ông Trần nói trong cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình với Liên Chấn, ứng viên của đảng đối lập Quốc dân. 
Các nhà phân tích cho rằng Trần Thuỷ Biển chắc chắn không được Trung Quốc chú ý. Đại lục vốn đã từ chối thương thảo với nhân vật ủng hộ độc lập này kể từ khi ông nhậm chức hồi năm 2000, chấm dứt 50 năm cầm quyền của Quốc dân đảng, có đường lối ôn hoà hơn. 
Việc ông Trần tổ chức trưng cầu dân ý, về việc Đài Loan có nên tăng cường khả năng phòng thủ tên lửa hay không, càng khiến Bắc Kinh thêm nghi ngờ Trần. Trung Quốc đã tuyên bố đây là bước đi nguy hiểm tiến tới độc lập và đe doạ sử dụng vũ lực nếu Đài Loan tuyên bố điều này. 
Bước đi của ông Trần cũng nhận được sự chỉ trích từ trong nước, bởi công chúng lo ngại tình trạng bất ổn nếu quan hệ đôi bờ eo biển xấu đi. Thăm dò dư luận hiện cho thấy ứng viên Liên Chiến dẫn trước nhà lãnh đạo đương nhiệm 3 đến 5 điểm. Ông Liên thề không bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý mà ông đánh giá là "phi pháp". Ứng viên này nhận được sự ủng hộ của cộng đồng doanh nghiệp, nhất là những cử tri có nhà máy ở đại lục. 

