30 người chết trong 2 tai nạn xe buýt ở Ấn Độ
Hôm nay, 2 chiếc xe buýt tại bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ, đã bị nước cuốn trôi khiến ít nhất 30 người bỏ mạng. Cảnh sát lo ngại con số này có thể lên tới 60 người.
Ít nhất 10 người thiệt mạng khi một chiếc xe buýt bị lũ cuốn tại thành phố Pattukkottai, cách thủ phủ Madras, bang Tamil Nadu 299km. 
Vài giờ trước đó, chiếc xe buýt chở 75 hành khách qua một cây cầu ngập nước ở quận Thanjavur, thành phố Pattukkottai, bị lật xuống sông làm ít nhất 20 người chết đuối. Lái xe và nhân viên thu vé trên xe buýt nằm trong số những người sống sót. Cảnh sát bắt hai người này vì đã bất chấp lệnh cấm, cho xe băng qua cây cầu. 
Chính quyền bang lo ngại rằng ít nhất 32 người nữa mất tích và có thể đã chết đuối. Chúng tôi chỉ còn biết hy vọng nhiều người sẽ bơi được vào bờ, một quan chức địa phương nói. 
Trực thăng của hải quân Ấn Độ đã được huy động tham gia chiến dịch cứu trợ.
Mưa lớn hoành hành tại bang Tamil Nadu suốt một tuần nay. Khoảng 100 người và nhiều căn nhà đã bị cuốn trôi.

