Số người chết do lũ quét ở Trung Quốc lên 99
Nhà chức trách Trung Quốc hôm qua thông báo 95 học sinh và 4 dân làng thiệt mạng sau khi cơn lũ quét tràn vào trường tiểu học Changan ở thành phố Shalan, tỉnh Hắc Long Giang. 10 học sinh vẫn đang mất tích. 
Trong khi đó, những em còn sống sót đến khu vực cách trường khoảng 1 km để học cách xử lý khi thiên tai xảy ra. Nhà chức trách cung cấp bàn ghế, sách giáo khoa, giấy bút; còn giáo viên thì dạy cách ngăn ngừa bệnh tật và đối phó với thảm hoạ. 
Tại ngôi trường cũ, các lớp học chỉ còn là đống đổ nát, bàn ghế nằm lỏng chỏng khắp nơi. Sách vở, cặp túi nằm trong bùn. 
Các quan chức địa phương đang bị điều tra vì thiếu trách nhiệm. Bí thư đảng uỷ Shalan Huang Mingjun và giám đốc công an địa phương Li Zuoyu bị cáo buộc không tổ chức cứu trợ kịp thời. Dân làng phàn nàn rằng đề nghị xin giúp đỡ của họ gửi đến chính quyền địa phương và công an bị phớt lờ. 
Chủ tịch tỉnh Hắc Long Giang Zhang Zuoji khẳng định với Bắc Kinh là sẽ nhận hình thức kỷ luật vì cấp dưới không phản ứng kịp thời với thảm hoạ. 

