Palestine kẻ buồn người vui về sức khỏe của Sharon
Người Palestine vừa lo lắng vừa vui mừng trước tin về tình trạng sức khỏe nguy cấp của Thủ tướng Israel Ariel Sharon. 
Trong khi một số dân Palestine cầu mong Sharon chóng bình phục, nhiều người khác tỏ ra ít thông cảm với vị lãnh đạo mà cả thế giới Ảrập ghét bỏ. Một người ở dải Gaza cho biết ông chờ mong cái chết của Sharon trong khi người khác nói ông chỉ có một thông điệp gửi tới nhà lãnh đạo 77 tuổi: "Biến đi, Sharon. Hãy biến đi". 
Trẻ em Palestine ở trại tị nạn Rafah, tây Gaza, thì tặng kẹo nhau để ăn mừng trong khi phát ngôn viên của nhóm vũ trang Hamas nhận định Trung Đông sẽ tốt đẹp hơn nếu không có Sharon. Hamas từng gọi Sharon là "một trong những nhà lãnh đạo tồi tệ nhất thế giới". 
Tuy nhiên, Thủ tướng Palestine Ahmeh Korei cho biết nhân dân Palestine sẽ cầu nguyện cho sự bình phục của Sharon. "Chúng tôi lúc nào cũng chờ đợi một lãnh đạo của Israel mong muốn hòa bình và sẵn sàng ngồi với người Palestine, bắt đầu các cuộc đàm phán nghiêm túc và hiệu quả", ông nói. 
Trước đó, người đứng đầu chính quyền Palestine Mahmoud Abbas nhận định: "Những gì xảy đến với Sharon đầu tiên sẽ ảnh hưởng tới Israel, sau đó là toàn khu vực nhưng sẽ không cản trở các cuộc bầu cử của Palestine". 
Ông thêm rằng việc Thủ tướng Sharon nhập viện là một sự kiện quan trọng và lãnh đạo Palestine đang theo dõi với một mối quan tâm sâu sắc. 
Trưởng đoàn đàm phán của Palestine Saeb Erekat lo rằng sự vắng mặt của Sharon sẽ ảnh hưởng tới tiến trình hòa bình. "Tôi sợ rằng quá trình bầu cử để tìm ra người thay thế ông ấy sẽ kéo theo sự leo thang chống phá Palestine dưới các hình thức như ám sát, bắt bớ, xâm nhập các khu định cư", ông nói. 
Ngoại trưởng Nabil Shaath cũng cho rằng tình trạng sức khỏe nguy cấp của Sharon sẽ "càng làm tăng tính bất ổn trên con đường trở lại tiến trình hòa bình". 
Hanan Ashrawi, thành viên cao cấp của quốc hội Palestine, tin rằng sự ra đi của Sharon trong chính trường Israel sẽ khiến Tel Aviv áp dựng những chính sách cứng rắn. 
Bộ trưởng Lao động Palestine Ghassan Khatib nhận định tình trạng sức khỏe của Sharon là một diễn biến quan trọng trong khu vực. "Ariel Sharon chắc chắn là một trong những chính trị gia quan trọng nhất ở Trung Đông vì thế sự vắng mặt của ông là một diễn biến vô cùng quan trọng", ông nói. 
Tuy nhiên, ông cho biết trong sự nghiệp, Sharon không đạt được hòa bình cũng như an ninh đồng thời không thúc đẩy được tiến trình hòa bình. Do đó, sự vắng mặt của ông không phải là một tin xấu đối với hòa bình Trung Đông. 
Sharon bị đột quỵ(06/01)
Người Israel nín thở về số phận của thủ tướng(06/01)
Thủ tướng Israel phải phẫu thuật khẩn cấp(06/01)
Sharon được chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt(05/01)
Chính trị Israel rơi vào khủng hoảng(05/01)

