Báo Nhật phản đối việc thăm đền chiến tranh của Koizumi 
Nhiều tớ báo của Nhật yêu cầu thủ tướng Junichiro Koizumi cố gắng giảm thiểu tổn hại về quan hệ ngoại giao mà chuyến thăm đền Yasukuni của ông gây ra.
"Quan hệ với Trung Quốc và Hàn Quốc là quan trọng nhất đối với Nhật chỉ sau Mỹ và sự đi xuống của mối quan hệ đó sẽ ảnh hưởng xấu đến lợi ích của Nhật", tờ Nihon Keizai Shimbun viết trong phần xã luận.
"Trách nhiệm của thủ tướng là giảm thiểu những tổn hại về ngoại giao mà chuyến thăm Yasukuni gây ra", nhật báo kinh tế này bình luận. 
Hôm thứ hai, Koizumi đã đến thăm đền Yasukuni, nơi tưởng niệm những người Nhật thiệt mạng trong Thế chiến II, trong đó có cả những người bị coi là tội phạm chiến tranh. Đây là lần thứ 5 Koizuni thăm ngôi đền gây tranh cãi này kể từ khi nhận nhiệm sở năm 2001. 
"Chúng ta từ lâu đã phản đối việc thủ tướng đi thăm đền Yasukuni bởi nó sẽ ảnh hưởng xấu đến lợi ích quốc gia và có thể vi phạm hiến pháp, theo đó chính trị và tôn giáo là tách rời", xã luận của tờ Mainichi Shimbun viết. "Làm sao thủ tướng có thể nhận trách nhiệm xây dựng lại nền ngoại giao châu Á". 
TờAsahi Shimbun viết trong phần xã luận: "Nhiệm vụ của các chính trị gia các bên là xây dựng mối quan hệ dựa trên lòng tin để có kiểm soát và tránh va chạm". 
Koizumi đi thăm ngôi đền chiến tranh dù Tòa án tối cao của Nhật đã phán quyết rằng các chuyến thăm đó là vi hiến. 
"Trong tương lai, chính phủ định tưởng niệm những người thiệt mạng trong chiến tranh như thế nào đây?", Yomiuri Shimbun viết. "Trách nhiệm của thủ tướng là tìm câu trả lời rõ ràng và hợp lý cho câu hỏi này". 
Trong khi hầu hết các nhật báo lớn bày tỏ sự phản đối hoặc thái độ trung dung đối với chuyến thăm của Koizumi thì tờ Sankei Shimbun mang tư tưởng bảo thủ lại khen ngợi hành động đó. "Chúng ta hoan nghênh việc thủ tướng tiếp tục đi thăm đền như ông đã hứa với người dân. Cho dù ai được bầu làm thủ tướng tiếp theo thì chúng ta vẫn muốn người đó đi thăm đền Yasukuni", Sankei viết. 

