Lục quân Mỹ tiếp tục đóng tại Iraq tới năm 2006
Hôm qua, tướng Peter J. Schoomaker, Tổng tư lệnh lục quân Mỹ, cho biết đã lập các kế hoạch dựa trên khả năng lực lượng do ông chỉ huy sẽ phải lưu lại hàng chục nghìn binh sĩ trên đất Iraq từ nay tới năm 2006.
Schoomaker tuyên bố trước Ủy ban Các lực lượng vũ trang của Hạ viện, ông đã ra lệnh cho thuộc cấp dự trù cho việc lục quân Mỹ sẽ thay thế lực lượng đồn trú luân phiên hiện nay tại Iraq với một quân số tương đương vào các năm 2005 và 2006.
Theo tướng Schoomaker, bị dàn trải trên tại Iraq, Afghanistan, Hàn Quốc và Balkans, lục quân Mỹ đã phải sử dụng đặc quyền trong tình trạng khẩn cấp để có quân số vượt hạn định về số lượng binh sĩ trong lực lượng do Quốc hội đề ra. Hiện nay, lục quân Mỹ vượt 11.000 so với giới hạn 482.400 quân nhân và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã cho phép quân số của lực lượng này được tạm thời vượt hạn định 30.000 người. Tuy nhiên, Schoomaker phản đối việc Quốc hội thông qua đạo luật mở rộng quy mô của lục quân, vì quá tốn kém.Trong số 105.000 lính Mỹ tới Iraq đợt đông xuân năm nay để thay thế 130.000 binh sĩ có mặt tại đây từ lúc bắt đầu cuộc chiến, có 80.000 lính lục quân và 25.000 lính thủy đánh bộ. Họ sẽ đóng tại Iraq trong suốt 1 năm.

