Mỹ xuất xưởng tiêm kích F-16 hiện đại nhất thế giới 
Tập đoàn Lockheed Martin xuất xưởng tiêm kích F-16 Block 70 đầu tiên, cho biết phiên bản F-16 hiện đại nhất này sẽ được trang bị cho không quân Bahrain.
Tập đoàn quốc phòng Mỹ Lockheed Martin hôm 22/11 công bố video xuất xưởng tiêm kích F-16 Block 70 tại nhà máy ở bang Nam Carolina. Đây là chiếc F-16 Block 70 đầu tiên trong đơn hàng 16 chiếc được sản xuất cho không quân Bahrain.
Block 70 là phiên bản hiện đại nhất thế giới của F-16, dòng tiêm kích thế hệ thứ tư được Mỹ và các đồng minh sử dụng phổ biến trước khi tiêm kích tàng hình thế hệ 5 ra đời.
Lockheed Martin cho biết không quân Mỹ sẽ thực hiện các chuyến bay thử nghiệm đầu tiên với tiêm kích F-16 Block 70 vào đầu năm sau, trước khi chuyển giao cho Bahrain.
Nhà máy của Lockheed Martin tại bang Nam Carolina đang nhận hợp đồng sản xuất 128 chiếc F-16 cho Bahrain, Slovakia, Bulgaria, lực lượng phòng vệ Đài Loan và một quốc gia giấu tên. Con số này có thể tăng lên 136 máy bay với đơn hàng 8 chiếc cho không quân Jordan.
F-16 Block 70 là các phi cơ sản xuất mới hoàn toàn, sử dụng động cơ F110 của General Electric, với cấu hình dựa trên gói nâng cấp F-16V Viper được Lockheed Martin phát triển cho khách hàng biên chế dòng F-16 trước đó.
Điểm nổi bật nhất của biến thể này là radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) AN/APG-83, sử dụng nhiều công nghệ từ radar tiêm kích F-22 và F-35. Tính năng cụ thể của loại radar này không được công bố, nhưng nó có tầm hoạt động, tốc độ quét và số lượng mục tiêu theo dõi cùng lúc vượt trội so với radar trên tiêm kích F-16 đời cũ.
Phi công được trang bị hệ thống ngắm bắn gắn trên mũ bay (JHMCS), tăng uy lực cho tên lửa tầm nhiệt AIM-9X nhờ khả năng khóa và tấn công mục tiêu theo hướng nhìn của phi công, thay vì phải chờ máy bay hướng mũi về phía đối phương.
Ngoài vũ khí đối không hiện đại như tên lửa tầm trung AIM-120C AMRAAM và tầm ngắn AIM-9X, tiêm kích F-16 Block 70 cũng có thể mang nhiều khí tài tiến công như tên lửa diệt hạm AGM-84 Harpoon, diệt radar AGM-88 HARM, tên lửa đối đất AGM-65 Maverick và bom dẫn đường laser GBU-12.
F-16 Block 70 được trang bị buồng lái kính tiên tiến với hệ thống điện tử và máy tính điều khiển hiện đại. Các đồng hồ cơ khí được thay bằng màn hình đa chức năng, cùng một màn hình hiển thị độ nét cao cỡ lớn (CPD) ở giữa hai đầu gối phi công.
CPD tăng khả năng nhận thức tình huống của phi công bằng cách hiển thị thông số kỹ thuật và dữ liệu tác chiến theo thời gian thực. Đường truyền dữ liệu Link 16 cho phép các tiêm kích F-16 Block 70 kết nối với nhau, hoặc đồng bộ dữ liệu với đồng minh trong những chiến dịch quy mô lớn.
F-16 Block 70 trang bị máy tính hiệu suất cao với thiết kế module thay cho ba máy tính điều khiển cồng kềnh của phiên bản F-16 đời cũ. Thiết kế này tăng cường đáng kể năng lực tính toán, xử lý dữ liệu từ các cảm biến và vũ khí, đồng thời giảm bớt khối lượng cho máy bay.
Phi cơ cũng được lắp thiết bị định vị vệ tinh cùng Hệ thống phòng chống va chạm mặt đất tự động (AGCAS), giúp cảnh báo phi công khi máy bay sắp lao xuống đất hoặc tự động điều chỉnh đường bay khi người điều khiển bất tỉnh.
Vũ Anh (Theo Drive)
