Bão tràn vào miền nam Nhật Bản
Hàng chục nghìn người buộc phải sơ tán khi cơn bão Nabi tràn vào miền nam Nhật hôm nay. Tokyo đã điều động binh sĩ tới tham gia công tác chống bão lũ trong khu vực này.
Ít nhất 15 người bị thương và 3 người mất tích do bão Nabi. Một người đã thiệt mạng vì mưa lớn trước cơn bão. 
Nabi, cơn bão được trang web Nguy cơ bão nhiệt đới xếp tương đương với bão Katrina tàn phá nhiều bang trên nước Mỹ, đã ập vào thành phố duyên hải Kushikino tại đảo Kyushu, miền nam Nhật, với vận tốc gió lên tới 144 km/giờ. 
Cơn bão khiến cho tàu, phà vận hành giữa Kyushu và Hàn Quốc, Kyushu và miền tây Nhật bị hoãn. Các chuyến bay chở khoảng 20.000 hành khách đã không thể thực hiện được. Các chuyến xe lửa cũng bị hoãn và xa lộ tại đảo này đã bị phong toả. Bão Nabi còn gây ra mưa dông ở Tokyo. Trong một giờ, lượng mưa tại thủ đô Nhật đã lên tới 110 mm.
Hơn 70.000 dân tại Kyushu và miền nam đảo Shikoku được yêu cầu sơ tán. Tokyo đã gửi 70 binh sĩ tới khu vực bị này để giúp đối phó với lũ lụt. 
Bão Nabi dự kiến sẽ tiến dần về phía đông bắc. Tỉnh Chiết Giang của Trung Quốc và miền đông, miền nam Hàn Quốc sẽ bị ảnh hưởng vì cơn bão này. 

