Tổng thống Biden đón tuổi 80 
Tổng thống Biden đón sinh nhật 80 tuổi hôm nay, trở thành người đầu tiên trên 80 tuổi đảm nhận chức vụ đứng đầu Nhà Trắng.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre cho biết Tổng thống Joe Biden mừng sinh nhật tại Nhà Trắng bằng bữa tiệc do Đệ nhất phu nhân Jill Biden tổ chức. Các thành viên khác của gia đình cũng sẽ tham dự bữa tiệc này.
Đến chiều 20/11, bà Jill Biden đăng bức ảnh bà khiêu vũ cùng chồng, kèm lời chúc: "Em sẽ không khiêu vũ cùng ai khác ngoài anh. Chúc mừng sinh nhật Joe! Em yêu anh". Khoảng hai tiếng sau, bà đăng một bức ảnh khác, cho thấy ông Biden đang thổi nến trên bánh sinh nhật cùng người thân trong gia đình.
Ông Biden sinh ngày 20/11/1942 và trở thành tổng thống đầu tiên của Mỹ đón sinh nhật lần thứ 80 khi vẫn tại nhiệm. Nhà Trắng dường như không tổ chức bữa tiệc lớn nào nhân dịp này.
Tổng thống Biden tháng trước cho biết ông dự định tranh cử nhiệm kỳ hai vào năm 2024 và sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào đầu năm tới. "Tôi còn khỏe. Cả thể chất và tinh thần của tôi đều rất tốt", ông Biden nói.
Tuy nhiên, nhiều người Mỹ tỏ ra lo ngại về tuổi tác và sức khỏe của ông nếu Tổng thống Biden tái tranh cử và điều hành đất nước thêm 4 năm nữa. Nếu đắc cử, ông sẽ kết thúc nhiệm kỳ hai vào năm 86 tuổi.
Khảo sát của Issues & Insights/TIP hồi tháng 10 cho thấy 64% người Mỹ "rất lo lắng" hoặc "hơi lo lắng" về sức khỏe tinh thần của Tổng thống Biden, tăng từ mức 59% hồi đầu tháng 8.
Reuters/Ipsos tháng này công bố khảo sát mới, trong đó 70% cử tri khẳng định hoặc nghiêng về ý kiến ông Biden "quá cao tuổi để tiếp tục điều hành chính phủ". Tỷ lệ này trong số các cử tri đảng Dân chủ là 59%.
Bên cạnh lo ngại về tuổi tác của ông Biden, nhiều người cũng cho rằng đã đến lúc cần sự thay đổi thế hệ trong nhóm lãnh đạo Dân chủ ở Hạ viện, đặc biệt sau khi phe Cộng hòa giành lại quyền kiểm soát sau cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ. Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, 82 tuổi, tuần này thông báo sẽ không tái tranh cử.
"Đã đến lúc để một thế hệ mới đứng lên lãnh đạo đảng Dân chủ", bà Pelosi hôm 17/11 cho biết.
Thanh Tâm (Theo CNN, Bloomberg, NY Post)
