Cô dâu mới gây sốt vì những món ăn 'thảm họa' 
Trung Quốc
Cô dâu mới ở tỉnh Hà Nam gây sốt mạng xã hội vì những món ăn "thảm họa" tập nấu cho chồng sau khi kết hôn.
Cô gái ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, sở hữu tài khoản Huamei trên Douyin, gần đây gây sốt mạng xã hội vì những video chia sẻ thành quả học nấu ăn sau hơn 50 ngày kết hôn, SCMP ngày 3/12 đưa tin.
Những món ăn được chú ý nhất mà cô dâu mới này tập nấu cho chồng gồm bánh nhân thịt bị sống, bánh nướng bị cháy hay mì trộn đen thui vì cho quá nhiều nước tương.
Những "bất ngờ" mà cô dâu mới dành cho chồng còn có món cơm chiên trứng nhưng vo tròn như quả bóng hay món mì được đốt bằng bật lửa ngay trên bàn.
Thậm chí trong một lần ăn bún ốc do vợ nấu, chồng của cô còn tìm thấy chiếc đinh vít trong bát. Huamei giải thích rằng do tên tiếng Trung của món bún ốc phát âm giống từ đinh vít, nên cô nghĩ đó là một phần nguyên liệu tạo ra món ăn.
Huamei kể rằng chồng cô thường do dự mỗi khi thấy vợ bày biện những món ăn mới tập nấu lên bàn.
"Anh có ăn không?", Huamei hỏi chồng trong một video khi nhận thấy vẻ mặt khó xử của anh. "Anh ăn chứ. Em đã mất bao công sức để làm ra nó mà!", người chồng đáp.
Chồng của Huamei cũng khuyến khích vợ tiếp tục trau dồi kỹ năng nấu ăn. "Không phải lo. Em sẽ dần tiến bộ. Chịu khó tập luyện sẽ tốt lên", người chồng nói, nhấn mạnh rằng anh "rất hạnh phúc".
Các video món ăn của Huamei đã thu hút hơn 2 triệu lượt xem trên Douyin và hơn 6 triệu lần trên Weibo, tạo ra nhiều cuộc thảo luận sôi nổi trên mạng xã hội Trung Quốc.
"Cũng không tệ! Cô ấy vốn không biết nấu ăn trước khi lấy chồng, nhưng đang sẵn sàng làm món ăn cho anh ấy. Anh chồng nên thể hiện sự biết ơn bằng cách nở nụ cười và ăn hết đồ ăn cô ấy làm", một tài khoản bình luận.
Nhiều tài khoản khác tỏ ra gay gắt hơn, cho rằng "nếu không thích thì đàn ông có thể tự nấu, không nên quá kỳ vọng vào khả năng nấu nướng của phụ nữ".
Ngọc Ánh (Theo SCMP)
