Thủ tướng Israel phải phẫu thuật khẩn cấp 
Thủ tướng Ariel Sharon hôm nay phải trải qua một ca phẫu thuật khẩn cấp kéo dài 5 tiếng sau khi các bác sĩ phát hiện não bộ của ông tiếp tục chảy máu và áp suất trong hộp sọ tăng.  
Bác sĩ Shlomo Mor-Yosef, giám đốc bệnh viện Hadassah, nơi Sharon được điều trị, cho biết huyết áp của ông cũng tăng cao. 
"Áp suất trong hộp sọ của Sharon tăng lên và huyết áp cũng thay đổi", Mor-Yosef cho hay.
Hai cố vấn của Sharon đang dự một cuộc họp tại Jerusalem đã vội vã trở lại bệnh viện. Quyền thủ tướng Ehud Olmert và cựu thủ tướng Shimon Peres cũng đang trên đường trở lại Hadassah.
Trước đó, các bác sĩ cho hay Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ được giữ trong tình trạng hôn mê sâu trong vòng 3 ngày để tránh đột quỵ và họ chưa thể khẳng định liệu ông có hồi phục được hay không. 
Giám đốc bệnh viện Jerusalem, nơi Sharon điều trị, cho biết thời gian ông được dùng thuốc an thần có thể kéo dài từ 48 tới 72 tiếng trước khi được đánh thức dậy để các bác sĩ có thể đánh giá tình trạng sức khoẻ.
Felix Umansky, bác sĩ Argentina, người phụ trách nhóm phẫu thuật cho Sharon, cho biết phải mất nhiều tuần mới có thể đánh giá được liệu ông có bị tổn thương vĩnh viễn hay không. 
Lịch sử xung đột giữa Israel và các nước Ảrập
Chiến tranh giành độc lập của người Do Thái 1948
Cuộc chiến kênh đào Suez năm 1956
Cuộc chiến Sáu Ngày năm 1967
Sharon, người đàn ông từng để lại dấu ấn rõ nét trong quân đội và chính trường Israel gần nửa thế kỷ, đã trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài 7 tiếng hôm qua để ngăn tình trạng xuất huyết não. Các bác sĩ đã cho Sharon dùng thuốc mê để ổn định thể trạng. Một số đồng minh thân cận của Sharon thừa nhận rằng có thể ông sẽ không trở lại nhiệm sở. Các nhà lãnh đạo Palestine bày tỏ lo ngại rằng việc Sharon rời chính trường có thể đẩy khu vực này vào cảnh đẫm máu. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nhấn mạnh rằng các cuộc bầu cử của Palestine nên tiến hành như dự kiến. "Chúng tôi tin tưởng rằng các cuộc bầu cử nên diễn ra như kế hoạch". 
Trước đó, nhà lãnh đạo Palestine Mahmud Abbas khẳng định sẽ không hoãn các cuộc bỏ phiếu. "Những gì xảy ra với Sharon sẽ ảnh hưởng đến Israel trước tiên và có tác động đến khu vực nhưng sẽ không cản trở các cuộc bầu cử của Palestine", Abbas nói. Tổng thống Mỹ Bush cho biết nước Mỹ cầu nguyện cho sự phục hồi của Sharon, nhà lãnh đạo luôn mong mỏi mang lại hoà bình. "Nước Mỹ xin gửi lời cảm thông sâu sắc nhất đến Sharon. Chúng tôi cầu mong ông hồi phục", Bush nói.
Sharon đã được đưa tới bệnh viện ở Jerusalem hôm thứ tư khi ông cảm thấy không khỏe. Cơn đột quỵ xảy ra khi Sharon đang trên đường tới bệnh viện.
Sharon bị đột quỵ(06/01)
Sharon cử động được tay và chân phải(10/01)
Sharon đã tự thở được(09/01)
Các bác sĩ tranh cãi về cách chữa cho Sharon(09/01)
Thủ tướng Israel sắp được đánh thức(08/01)

