Máy bay Nga bị dọa tấn công 
Australia xác nhận một công dân nước này đã bị giam giữ ở Nga, sau khi đe doạ nổ tung một chiếc máy bay Nga tuyến Tokyo  Matxcơva. 
Chúng tôi có thể xác nhận một người đàn ông Australia 28 tuổi từ Sydney đã bị bắt giữ sau khi tìm cách vào buồng lái chiếc máy bay từ Tokyo đi Matxcơva và đe doạ cho nổ tung máy bay. Đại sứ quán Australia ở Matxcơva đã kiểm chứng thông tin và sẽ hỗ trợ thủ tục thông thường, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này cho biết.
Người đàn ông nói trên định vào buồng lái chiếc Aeroflot Boeing-777, nhưng bị phi hành đoàn ngăn chặn và bị bắt ngay sau khi máy bay hạ cánh hôm qua. Nga sẽ tiến hành các cuộc kiểm tra tâm lý với nhân vật này. 

