Đằng sau cuộc biểu tình tại Uzbekistan 
Phần lớn những người biểu tình tại quảng trường trung tâm thành phố phía đông Uzbekistan, Andijan, hôm nay đều là người địa phương: đàn ông, phụ nữ, người già và thậm chí có cả trẻ con. 
Họ tới đây để kêu gọi chấm dứt nghèo đói và bất công - những điều mà theo họ đã trở thành một phần trong cuộc sống thường nhật.
Tỷ lệ thất nghiệp tại đông Uzbekistan rất cao. Nhiều thanh niên cảm thấy họ không có tương lai trong khu vực này. Tình trạng tại Andijan thậm chí còn tồi tệ hơn do chính phủ liên tục trấn áp các nhóm Hồi giáo. 
Hàng trăm thanh niên Andijan đã bị bắt. Chuyện gặp một người có chồng, cha, anh đang ở trong tù tại thành phố này không phải là hiếm. Nhiều tù nhân được thả còn cho biết họ bị đối xử tàn nhẫn trong nhà giam. Họ nói những chuyện bị đánh đập đã trở nên bình thường. Tất cả những điều này khiến người dân thành phố tức giận.
Một số người đứng đầu trong cuộc biểu tình tại Andijan là những tù nhân được thả sau khi các tay súng bịt mặt xông vào phá ngục. Trong số họ là có những doanh nhân địa phương, trước đó bị buộc tội là những phần tử Hồi giáo cực đoan. 
Trong suốt 4 tháng qua, nhiều người dân thành phố đã tham gia vào một cuộc biểu tình hoà bình, tổ chức bên ngoài toà án tại Andijan, nơi xét xử 23 thương nhân bị cho là các phần tử Hồi giáo cực đoan. 
Uzbekistan
- Là đất nước đông dân nhất Trung Á: 26 triệu người. - Tổng thống Islam Karimov lãnh đạo Uzbekistan từ năm 1991- Bị các nhóm nhân quyền chỉ trích vì xâm phạm quyền con người - Năm 2004, thủ đô Tashkent bị rung chuyển vì các vụ bạo lực. Chính phủ cho rằng các nhóm Hồi giáo cực đoan đứng đằng sau các diễn biến này.
Đây là vụ biểu tình được cho là được tổ chức tốt nhất từ trước đến nay ở Uzbekistan. Ngày nào cũng thế, trong vòng 4 tháng qua, nhiều người dân thành phố Andijan tập trung bên ngoài toà án. 
Người biểu tình mặc những trang phục đẹp nhất, theo phong cách Trung Á. Các nhà tổ chức hàng ngày phân phát thức ăn và đồ uống cho người tham gia biểu tình. Đàn ông và phụ nữ được sắp xếp chỗ đứng riêng rẽ. Họ thậm chí còn có một đội kiểm soát an ninh riêng. Khi phiên toà xét xử đi đến giai đoạn cuối, có tới 3.000 người biểu tình trước toà án. 
Hiện vẫn chưa rõ danh tính của những người cướp ngục đêm qua và cũng không rõ họ có liên quan đến nhóm tổ chức biểu tình hay không. 

