ETA tìm cách đối thoại với tân thủ tướng Tây Ban Nha
Nhóm ly khai xứ Basque tuyên bố muốn trao đổi với chính phủ sắp được thành lập của đảng Xã hội, nhưng sẽ tiếp tục cuộc đầu tranh đòi độc lập. Nhóm kêu gọi tân thủ tướng Zapatero thực hiện những hành động "mạnh mẽ và dũng cảm" vì hoà bình.
ETA công bố chủ trương muốn đối thoại với chính phủ mới thông qua một tờ báo ở xứ Basque mang tên Gara. Nhóm này cam kết "sẵn sàng theo đuổi một giải pháp thông qua đối thoại" với ông Jose Luis Rodriguez Zapatero. 
Tuy nhiên, ETA khẳng định sẽ không loại trừ bạo lực trong những nỗ lực tách xứ Basque ra khỏi Tây Ban Nha. Ban đầu, tổ chức chiến binh này bị cáo buộc là thủ phạm các vụ đánh bom ở Madrid làm chết 202 người và 1.400 người khác bị thương. Nhưng càng về sau, cảnh sát tìm được thêm nhiều bằng chứng khẳng định có bàn tay của các nhóm chiến binh Hồi giáo trong vụ khủng bố đẫm máu này.
Tuần trước, ông Zapatero cũng kêu gọi đối thoại để chấm dứt tình trạng bạo lực và tìm một giải pháp hoà bình mà các bên có thể chấp nhận được. Chính phủ cũ của ông Aznar từng thi hành một chính sách cứng rắn chống lại ETA.
ETA đã tiến hành cuộc chiến đòi ly khai suốt 36 năm qua. Mục tiêu của họ là giành độc lập cho vùng đất gồm các xứ Basque ở cả Pháp và Tây Ban Nha. Hơn 800 người đã thiệt mạng vì cuộc xung đột kéo dài từ năm 1968 này. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

