Tên trộm nhát gan
Một tên trộm người Hà Lan đã tá hỏa và gọi điện sau khi thoát thân ra khỏi một ngôi nhà hắn định cướp và nhìn thấy xác một cụ bà 89 tuổi ở La Haye. 
Cảnh sát cho biết họ vẫn đang kiếm tìm tên trộm "sợ hết hồn" đó. 
"Anh ta nói anh ta là kẻ trộm và anh ta đã tìm thấy một xác chết", phát ngôn viên cảnh sát cho hay. "Anh ta đã tìm thấy thi thể đó trong một căn phòng và vội chuồn ra khỏi nhà rồi gọi cho số máy khẩn cấp 112". 
Cảnh sát La Haye đang điều tra để xác định ngôi nhà có bị mất đi thứ gì hay không và họ cho rằng cụ bà kể trên đã qua đời trước đó một thời gian. 

