Hàn Quốc yêu cầu Nhật bồi thường chiến tranh
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm qua yêu cầu Nhật Bản xin lỗi và bồi thường vì đã thực dân hóa bán đảo Triều Tiên trong thế kỷ trước. 
Trước đó Nhật từng bày tỏ sự hối tiếc vì những hành động của họ trước và trong Thế chiến II, nhưng ông Roh cho rằng Tokyo cần xin lỗi chính thức. 
"Hàn Quốc và Nhật cần được tái sinh như những người láng giềng tốt", Roh phát biểu trong buổi kỷ niệm cuộc nổi dậy chống thực dân Nhật năm 1919.
"Nhật phải đưa ra sự thật về quá khứ và lời xin lỗi chân thành, và nếu cần thiết thì cả bồi thường. Chỉ có như vậy thì hai nước mới có thể hòa giải", Roh cho biết.
"Nhật nên có thái độ tích cực, với niềm tin rằng trước khi xét về mặt pháp lý thì đó là vấn đề đạo đức toàn cầu trong xã hội loài người và sự tin tưởng giữa những người hàng xóm", ông Roh ngụ ý rằng Nhật nên làm như nước Đức đã làm. 
Chính phủ Nhật cho rằng việc bồi thường đã được đề cập trong các hiệp ước hòa bình thời hậu chiến. Tuy nhiên, chi tiết của những hiệp ước mới được tiết lộ đó chỉ càng làm người Hàn Quốc thêm tức giận. 
Hồi tháng giêng, Seoul tiết lộ một số văn bản trong đó chỉ rõ chính phủ Hàn Quốc thời hậu chiến đã chấp nhận gói bồi thường trị giá 800 triệu USD của Nhật khi hai nước thiết lập quan hệ năm 1965. 
Các nhóm phụ nữ Hàn Quốc cũng đang yêu cầu Nhật bồi thường vì đã buộc họ làm việc trong các nhà chứa dành cho binh sĩ Nhật trước và trong Thế chiến II. 
Mối quan hệ giữa hai nước này đã ấm lên trong những năm gần đây nhưng cuộc tranh cãi mới về chủ quyền của một số hòn đảo đã gây căng thẳng. 
Tuần trước Đại sứ Nhật tại Seoul, ông Toshiyuki Takano, nói rằng nhóm đảo Dokdo trong vùng biển Nhật Bản "xét về mặt lịch sử và pháp lý" là thuộc quyền sở hữu của Nhật. 

