Đặc nhiệm Mỹ có mặt 'trong lãnh thổ Iran' 
Phóng viên điều tra Seymour Hersh của tờ New Yorker hôm nay khẳng định, biệt kích Mỹ đang hoạt động tại Iran để chọn những địa điểm cho các vụ không kích tương lai. Theo Hersh, giới chức tình báo tiết lộ rằng Iran là "mục tiêu chiến lược tiếp theo của Mỹ".
Trong bài báo của Seymour Hersh đăng trên số New Yorker mới nhất, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã tiến hành các điệp vụ do thám bên trong lãnh thổ Iran được 6 tháng. Những mục tiêu có nhiều khả năng sẽ bị tấn công gồm các cơ sở hạt nhân và trận địa tên lửa.
Cũng theo Hersh, biệt kích Mỹ nhận được sự hỗ trợ từ những thông tin do chính phủ Pakistan cung cấp. Ngoài Iran, lực lượng đặc nhiệm Mỹ còn mở các chiến dịch bí mật ở 10 quốc gia khác tại Trung Đông và Nam Á. Saymour Hersh khẳng định, thông tin trên được dựa trên những nguồn tin giấu tên, gồm các cựu quan chức tình báo và cố vấn có quan hệ với Lầu Năm Góc.
Trước đây Saymour Hersh từng có một loạt bài báo đi đầu trong việc phanh phui các vụ bê bối lớn, trong đó có chi tiết về vụ lạm dụng tù nhân trong nhà ngục Abu Ghraib ở Iraq hồi năm ngoái.

