Tổng thống Iraq nhậm chức
Hôm nay, tổng thống lâm thời mới của Iraq Jalal Talabani làm lễ tuyên thệ. Vị lãnh đạo người Kurd này cam kết cùng tất cả các nhóm sắc tộc và tôn giáo tái thiết Iraq sau mấy thập kỷ xung đột.
Tổng thống Talabani, 71 tuổi và hai người phó có nhiệm vụ chỉ định thủ tướng, người sẽ lãnh đạo chính phủ Iraq cho tới cuộc bầu cử mới vào tháng 12. "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để xây dựng Iraq như một mô hình của chế độ dân chủ. Chúng tôi hy vọng sẽ củng cố sự đoàn kết dân tộc, bất kể những khác biệt về tôn giáo hay giáo phái", ông Talabani tuyên bố.
Tân tổng thống Iraq khẳng định với các phóng viên, nhiệm kỳ của ông sẽ có nghĩa là "tất cả người Iraq đều bình đẳng trước pháp luật". Ông cho biết thêm: "Nó có nghĩa là không có sự phân biệt đối xử, rằng tất cả người Ảrập, người Kurd và các dân tộc khác đều có quyền như nhau".
Hai phó tổng thống mới của Iraq là cựu tổng thống lâm thời Ghazi Yawer, một người Ảrập theo Hồi giáo hệ phái Sunni và Bộ trưởng Tài chính sắp mãn nhiệm Adel Abdul Mahdi, một người Hồi giáo theo hệ phái Shiite. Dự kiến họ sẽ cùng tổng thống chỉ định chính trị gia dòng Shiite là Ibrahim Jaafari làm tân thủ tướng trong những ngày tới.
Các khối liên minh chính trị dòng Shiite và người Kurd đã đạt thoả thuận với các đảng Sunni về việc bổ nhiệm tổng thống cùng hai phó tổng thống, hôm thứ ba. Sự kiện này chấm dứt mấy tuần bế tắc chính trị tại Iraq sau cuộc bầu cử hồi tháng giêng. Theo nhiều quan chức, tổng thống bị lật đổ Saddam Hussein đang trong nhà ngục đã theo dõi trên TV về phiên họp đặc biệt của quốc hội và việc chỉ định nhà lãnh đạo người Kurd làm tổng thống. 
Các thành viên quốc hội mới tiến hành bỏ phiếu kín về tổng thống và hai phó tổng thống tại một toà nhà ở Baghdad. Sau đó, các lá phiếu được kiểm công khai. 3 ứng viên trong hội đồng tổng thống Iraq nhận được 227 phiếu ủng hộ và có 30 phiếu trắng. Việc bổ nhiệm ông Talabani, lãnh đạo Liên minh yêu nước Kurdistan (PUK), được coi như một chiến thắng chính trị lớn của cộng đồng người Kurd Iraq, vốn bị đàn áp dưới thời Saddam Hussein. 
Các nghị sĩ người Kurd và Ngoại trưởng Iraq sắp mãn nhiệm Hoshyar Zebari cho biết, một nội các mới do ông Ibrahim Jaafari đứng đầu sẽ được thông qua "trong vài ngày nữa". Nhiệm vụ chính của chính phủ quá độ này là giám sát việc soạn thảo một hiến pháp lâu dài cho Iraq và dọn đường cho cuộc bầu cử vào tháng 12.

