Đại sứ Venezuela ở LHQ từ chức 
Milos Alcalay, Đại sứ của Venezuela ở Liên Hợp Quốc, tuyên bố từ chức hôm thứ năm, nhằm phản đối các chính sách của Tổng thống Hugo Chavez. Alcalay đã đại diện Venezuela ở nước ngoài 30 năm nay.
Tại cuộc họp báo ở New York, Alcalay giải thích rằng ông muốn bảo vệ nền dân chủ, nhân quyền và chính sách không đối đầu: Thật đáng buồn là Venezuela giờ đây lại hoạt động thiếu các nguyên tắc cơ bản này. 
Trong một diễn biến khác, lãnh đảo đảng Hành động Dân chủ đối lập Eva Carrizo bị bắn chết hôm qua, khi những người biểu tình đụng độ với binh lính lực lượng phòng vệ quốc gia ở thành phố Machique, bang Zulia, cách thủ đô Caracas 600 km về phía tây. Đã có 8 người đã thiệt mạng do bạo lực kể từ thứ sáu tuần trước. 
Phe đối lập muốn có một cuộc trưng cầu dân ý về tương lai chính trị của Tổng thống Chavez. Các quan chức bầu cử tuyên bố họ chưa thu thập đủ chữ ký. Hiện tại, phe đối lập đang thương thuyết với chính phủ và các quan chức bầu cử về cách thức kiểm tra hơn 1 triệu chữ ký cần xem xét thêm. 

