Ngôi nhà thời thơ ấu của giáo hoàng được tân trang
Đứng trước ngôi nhà của người đàn ông mà bà vẫn biết đến với cái tên Joseph Ratzinger, Anna Mayer nhớ lại lời bà của bà cách đây 50 năm: "Ông ấy rất đặc biệt và ông ấy sẽ trở thành giáo hoàng". 
Mayer, 64 tuổi, biết Giáo hoàng Benedict XVI từ khi bà còn bé và nhớ là ông rất đẹp trai và có lòng tin mãnh liệt vào Chúa. "Ông ấy thường đi xuyên rừng và tập luyện cho các buổi lễ ở nhà thờ cùng với Georg, anh trai ông ấy", Mayer nhớ lại. 
Ngôi nhà thời thơ ấu của tân giáo hoàng ở ngoại ô Traunstein giờ đổ nát, lớp sơn xanh đã tróc và nhiều cửa sổ bị vỡ.
Người chủ mới của ngôi nhà hiện nay là Eduard Hachinger. Cha của ông đã mua lại ngôi nhà vào những năm 1950 và hôm thứ tư ông bắt đầu trút hàng đống xi măng vào những vết nứt của móng nhà và đến hôm qua, công cuộc cải tạo ngôi nhà của ông đã hoàn thành.
Khi nghe tin Ratzinger được chọn làm giáo hoàng, ý nghĩ đầu tiên của Hachinger là: "Ôi Chúa ơi! Giờ mình phải xin nghỉ phép và chữa lại nhà ngay". 
Trong trí nhớ của giáo hoàng, ngôi nhà nhìn ra núi và gần một cánh rừng nơi bọn con trai thường cho đó là "thiên đường đẹp hơn mơ"
Gia đình người chủ mới của ngôi nhà hiện sống trong một ngôi nhà sát đó và nhà cũ của giáo hoàng giờ chỉ có một gia đình thỏ và mèo. Mayer thích ngôi nhà này hồi năm 1951 hơn, khi đó nó được chăng đầy các vòng hoa để ăn mừng lễ tấn phong của anh em Ratzinger. 
Trên những con đường tại Marktl am Inn, thị trấn quê hương của giáo hoàng, thị trưởng Hubert Gschwendtner cười ngoác miệng. "Chúng tôi vô cùng tự hào vì giáo hoàng sinh ra ở đây". 
Trong một cửa hàng thuốc gần ngôi nhà nơi Benedict XVI cất tiếng khóc chào đời cách đây 78 năm, Engelbert Wimmer nhìn ra quảng trường thành phố đầy người và xe. 
"Chúng tôi chưa từng chứng kiến cảnh này", ông nói và vội mang cà phê ra cho những phóng viên kéo về đây sau khi nghe tin giáo hoàng mới được bầu. 
Wimmer cho biết ông hy vọng rằng giáo hoàng mới sẽ có quan điểm thoáng hơn về vấn đề sử dụng bao cao su và thuốc tránh thai. "Như thế sẽ rất tốt cho công việc làm ăn". 
Trở về nhà, Mayer xem lại những kỷ vật của giáo hoàng: một tấm thiệp khi Ratzinger được chỉ định làm người phụ trách Bộ Giáo lý Đức tin của Vatican, những bài báo được cắt ra và những lá thư mà Ratzinger gửi cho bà hàng năm suốt thập kỷ qua.
Chữ viết của ông nhỏ li ti và rất khó đọc nhưng những lá thư mà ông viết cho Mayer thì giống như bất kỳ người láng giềng nào, cám ơn vì cho ông biết tin của quê nhà.
"Tôi đang phân vân không biết xưng hô như thế nào trong lá thư sắp gửi cho ông ấy, Joseph hay Benedict đây?", Mayer mỉm cười và nói. Nhưng quyết định của bà có vẻ dễ dàng. "Đối với tôi, ông ấy sẽ mãi là Joseph".

