Vùng Viễn đông Nga: quà Giáng sinh là nước sạch
Natalya Veresova đã chuẩn bị sẵn quà Giáng sinh cho cô con gái 12 tuổi dưới cây thông nhỏ trong căn hộ hai phòng: một chai nước sạch.
"Tôi đã chuẩn bị tinh thần chờ nước nhiễm độc", người giáo viên 36 tuổi cho hay và khoát tay chỉ những chiếc chậu, xô và chai lọ chứa nước xếp quanh nhà, tất cả đều đầy nước.
Tại thành phố Khabarovsk với 580 nghìn dân ở vùng Viễn đông của Nga này, sự lo lắng tăng lên khi lễ Giáng sinh đến gần vì một lý do nghiêm trọng.
Dòng nước ô nhiễm từ nhà máy hoá dầu Cát Lâm, Trung Quốc đã chảy xuống sông Tùng Hoa và đến sông Amur của Nga hôm thứ sáu. Giới chức địa phương vùng Khabarovsk dự đoán dòng nước nhiễm hoá chất này sẽ đến trong vài ngày tới. Vì nồng độ ô nhiễm đã giảm đáng kể sau khi dòng nước được xử lý bằng than hoạt tính, các quan chức Khabarovsk cho biết họ sẽ không cắt nước trong thành phố.
Tuy nhiên, tại thành phố mà nguồn nước sinh hoạt chủ yếu được lấy từ dòng sông Amur này, người dân bắt đầu chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Người ta mua nước đóng chai, tích trữ nước máy và lấy nước từ giếng đào. 
Các quán cà phê trong thành phố chăng đầy những tấm biển ghi: "Thực phẩm của chúng tôi được chế biến bằng nước sạch, đóng chai", và giá của nước đóng chai tại thành phố này đã tăng vọt dù chính phủ nỗ lực kìm giá. 
Việc hệ thống cấp nước của Khabarovsk ngừng hoạt động có thể là một thảm họa bởi các ngôi nhà và khu căn hộ tại thành phố này đều được sưởi bằng lò sưởi và đường ống nước nóng. Nhiều người đã bắt đầu mua lò sưởi điện.
Viktor Ishaev, Thị trưởng thành phố Khabarovsk, phát biểu trên đài truyền hình địa phương rằng người dân thành phố này là "con tin của Trung Quốc". Một số người dân đã cáo buộc Trung Quốc che giấu nước láng giềng về mức độ nghiêm trọng của biến cố này. 
"Trung Quốc không chỉ che giấu thông tin mà còn đưa cho chúng tôi thông tin sai lệch", Lyubov Kondratyeva, một chuyên gia nước tại Viện khoa học Nga, cho hay. "Tôi sợ không dám nghĩ đến hậu quả khi mà nguồn chất độc này thâm nhập vào hệ thống nước của Khabarovsk".
Nikolai Yefimov, nhân viên của chi nhánh Quỹ Bảo tồn hoang dã Thế giới ở địa phương, cho hay từ lâu sông Amur đã nhận chất thải từ các nhà máy ở Trung Quốc đổ về, đặc biệt là trong hơn một thập kỷ tăng trưởng kinh tế chóng mặt tại quốc gia đông dân nhất thế giới này.
Những người khác có vẻ không hề bối rối trước tin nước ô nhiễm. 
Tìm một hố băng để câu cá trên dòng sông Amur, Viktor Yezhelya, 59 tuổi, cho biết ông không lo lắng về việc dòng nước nhiễm độc sắp đến thành phố bằng cái lạnh cắt da, cũng chẳng sợ mùi hoá chất từ những con cá mà ông bắt được. "Chúng tôi biết ăn gì nếu không câu cá? Thà chết vì nhiễm độc còn hơn là chết đói", ông nói.
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)

