Tự sát vì bị nghi che đậy dịch cúm gà
Sáng qua, cảnh sát phát hiện chủ nông trang Hajimu Asada (67 tuổi) và vợ Chisako (64 tuổi) đã treo cổ tự tử gần trang trại ở Himeji, miền tây nước Nhật. Chủ tịch công ty gia súc Nosan Asada từng bị nghi che đậy dịch cúm gà và có thể bị truy tố.
Trong bức thư để lại, hai người viết: Chúng tôi đã gây ra quá nhiều phiền toái rồi. Công ty của ông Asada bị chỉ trích đã đợi một tuần trước khi thông báo tiêu huỷ hàng nghìn con gà hồi cuối tháng trước. 
Sự việc chỉ bị vỡ lở sau khi các quan chức nông nghiệp địa phương nhận được một cú điện thoại báo tin từ một người lạ. Ông Asada bác bỏ tin đã che đậy sự việc. Tuy nhiên, ông thừa nhận vẫn vận chuyển và xuất gia cầm sống sau khi gà bắt đầu chết hàng loạt. 
Hồi tháng giêng, hơn 30.000 con gà đã chết trong đợt bùng phát dịch cúm gia cầm đầu tiên trong vòng gần 80 năm qua ở Nhật Bản. 

