Nhật Bản cấm tàu Bắc Triều Tiên
Liên minh cầm quyền Nhật đệ trình lên quốc hội dự luật này hôm nay. Chính phủ nói rằng họ không có kế hoạch áp dụng lệnh cấm đó nhưng muốn Bình Nhưỡng cung cấp thêm tin tức về những công dân đất nước mặt trời mọc bị bắt cóc. 
"Chính sách cơ bản của chúng tôi là đối thoại và gây sức ép", Ngoại trưởng Nhật Yoriko Kawaguchi nói. 
Đề xuất trên được đưa ra sau dự luật hồi tháng hai cho phép Tokyo cấm gửi tiền từ Nhật về Bắc Triều Tiên, cấm vận kinh tế và thương mại đối với Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, những lệnh trừng phạt này vẫn chưa được thực thi. 
Công dân Bắc Triều Tiên tại Nhật đã phản đối đề xuất trên và gửi bản kiến nghị lên Thủ tướng Junichiro Koizumi chỉ trích rằng dự luật đó là "vô nhân đạo" bởi những chuyến tàu giữa Bắc Triều Tiên và Nhật là con đường thiết yếu để họ liên lạc với người thân tại quê nhà.
Mangyongbong-92 là phương tiện duy nhất giúp người Bắc Triều Tiên qua lại hai nước và vận chuyển hàng hoá cũng như tiền mặt của người Nhật gốc Triều Tiên gửi về quê hương. 
Hiện khoảng 200.000 người Triều Tiên đang sinh sống tại đất nước mặt trời mọc. Họ chủ yếu là thế hệ thứ hai và thứ ba, những người có bố mẹ hoặc ông bà di cư sang Nhật trong giai đoạn Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên những năm 1910-1945.
Bình Nhưỡng từng thừa nhận bắt cóc công dân Nhật hồi những năm 1970 và 1980 để dạy tiếng và phong tục cho các gián điệp Bắc Triều Tiên. 5 nạn nhân đã được trả về Nhật năm 2002 nhưng Tokyo yêu cầu Bình Nhưỡng để các thành viên gia đình những người này đoàn tụ. Tuy nhiên, yêu cầu này không được chấp thuận. Tokyo hy vọng rằng những đe doạ về trừng phạt kinh tế và lệnh cấm tàu nói trên sẽ khiến Bình Nhưỡng thay đổi thái độ. 
Liên minh cầm quyền chiếm đa số trong cả hai viện của quốc hội Nhật.

