85 người chết trong vụ tấn công Nalchik 
Giới chức Nga cho biết, trong vụ phiến quânđột kích ồ ạt vào các cơ quan chính quyền và cảnh sát ở Nalchik hôm qua, có 61 tay súng bị tiêu diệt. Nhưng 12 cảnh sát và 12 thường dân cũng thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương trong sự kiện này.
Một số nguồn tin cho hay, các chiến binh vẫn đang cầm giữ con tin tại một đồn cảnh sát ở Nalchik. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra lệnh phong toả toàn bộ thành phố, vốn là thủ phủ của nước cộng hoà Kabardino-Balkaria, thuộc vùng Kavkaz. Ông cũng yêu cầu phải bắn hạ bất cứ kẻ chống đối nào có vũ trang.
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nga Alexander Chekalin khẳng định: "Thành phố đang được kiểm soát chặt. Không có một chiếc xe cá nhân, một đoàn tàu hay một chiếc xe buýt nào có thể đi qua mà không bị kiểm tra kỹ càng. Nhiệm vụ chính của chúng tôi lúc này là tìm những tên cướp còn trong thành phố".
Lực lượng đứng sau vụ tấn công vào Nalchik được coi là phiến quân đến từ Chechnya. Ước tính có từ 60 đến 300 tên tham gia vụ đột kích. Nhưng một trang web của chiến binh khẳng định, một nhóm có tên Mặt trận Kavkaz đã thực hiện vụ tấn công. Đây là sự kiện bạo lực mới nhất ở vùng Kavkaz bất ổn của Nga trong hơn một năm qua.
Trong số những kẻ tham gia tấn công Nalchik sáng qua có hàng chục tên được trang bị súng phóng lựu. Các nhà phân tích nhận định, đây là một trận đánh tổng lực của chúng nhằm vào thành phố. Còn nguồn tin Bộ Nội vụ Nga đánh giá, vụ tấn công "được lên kế hoạch cẩn thận", với mục tiêu là các đồn cảnh sát, lực lượng an ninh, quân đội, sân bay và văn phòng phòng chống ma tuý.
Một người dân Nalchik kể: "Tôi có cảm giác là tiếng súng vang lên ở khắp mọi nơi". Một trường học trong thành phố cũng trở thành nơi giao tranh dữ dội giữa lực lượng an ninh với nhóm phiến quân. 

