'Kẻ đào tẩu' về thăm Mỹ 
Charles Jenkins, binh lính Mỹ đào ngũ 40 năm trước và chạy sang Bắc Triều Tiêu, hôm nay cùng vợ mình rời nhà ở bắc Nhật để về thăm cố hương. 
Dự kiến Jenkins sẽ bay tới Washingotn DC sau khi nghỉ một đêm ở Tokyo. Ông cho biết không có kế hoạch chuyển hẳn về Mỹ, nhưng muốn gặp lại người mẹ 91 tuổi của mình, hiện sống tại nhà dưỡng lão ở Raonoke Rapids, North Carolina. Ông định sẽ ở lại Mỹ một tuần.
Jenkins, 65 tuổi, đã thụ hết án 25 ngày giam trong một nhà tù quân sự của Mỹ tại Nhật hồi năm ngoái. Ông đến Nhật tháng 7 năm ngoái để đoàn tụ với người vợ Nhật của mình, Hitomi Soga. Bà bị các nhân viên Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978 nhưng được phép trở lại quê hương năm 2002. Hai người quen nhau ở Bắc Triều Tiên và có hai con gái. Dự kiến hai cô cũng sẽ đi cùng đi cùng bố mẹ tới Mỹ.
Câu chuyện của Jenkins đã trở thành vấn đề quốc gia ở Nhật, vì Soga là một trong những người Nhật bị bắt cóc và đưa tới Bắc Triều Tiên để dạy học cho các nhân viên tình báo nước này. Mẹ bà, cũng mất tích trong đêm bà bị bắt cóc, không bao giờ được tìm thấy.

