Trung Quốc: 8 người bị đâm chết trong trường học
Đêm qua, một người đàn ông cầm dao đột nhập ngôi trường nội trú ở thành phố Chu Châu, tỉnh Hà Nam. Trong cơn cuồng sát, hắn giết chết 8 nam học sinh đang ngủ tại ký túc xá và làm 4 em khác bị thương, trong đó có 2 em bị nặng.
Tân Hoa xã cho biết, cảnh sát địa phương đang truy lùng thủ phạm. Một giáo viên kể lại: "Mọi chuyện xảy ra tại khu ký túc xá nam vào khoảng nửa đêm". Tất cả những học sinh xấu số đều đang ngủ ở giường tầng dưới.
Trong những tháng vừa qua tại Trung Quốc xảy ra hàng loạt vụ dùng dao đâm nhiều người liên tiếp tại một số trường học. Hồi tháng 9 vừa qua, 24 em học sinh đã bị thương trong một vụ tấn công bằng dao tại tỉnh Sơn Đông. Thủ phạm của vụ án này mới bị thi hành án tử hình hôm thứ tư vừa qua.
Trước đó một tháng, một công nhân có tiền sử bệnh tâm thần cũng giết hại một người, chém bị thương 14 trẻ em và 3 giáo viên tại một vườn trẻ ở Bắc Kinh. Lo ngại trước những vụ bạo lực liên tiếp xảy ra, một số trường học tại thủ đô Trung Quốc và các vùng khác đã bắt đầu thuê bảo vệ chuyên nghiệp để đảm bảo an ninh cho học sinh.

