Bình Nhưỡng: Bất cẩn là nguyên nhân tai nạn 
Sáng nay, Bắc Triều Tiên phá vỡ màn im lặng xung quanh vụ tai nạn đường sắt khủng khiếp, tuyên bố rằng vụ nổ xảy ra vì "chập điện do bất cẩn". Các tổ chức nhân đạo đang trên đường tới giúp CHDCND Triều Tiên đối phó với thảm hoạ.
Thông báo của hãng thông tấn nhà nước không cung cấp con số thương vong cụ thể, mà chỉ cho biết mức độ thiệt hại là "rất nghiêm trọng". Trước đó, một số quan chức Bắc Triều Tiên được báo chí trích lời cho hay có vài trăm người chết và hàng nghìn người bị thương. 
Tuyên bố của hãng thông tấn nêu rõ Bắc Triều Tiên "hoan nghênh thiện chí của chính phủ nhiều nước và các cơ quan và tổ chức quốc tế về hỗ trợ nhân đạo". 
Một phái đoàn của LHQ hôm nay sẽ tới Bắc Triều Tiên thực hiện các công việc cứu trợ. Chính phủ Hàn Quốc đã chuẩn bị sẵn sàng để có thể hỗ trợ miền Bắc. Các bệnh viện dọc biên giới Trung Quốc, gần nơi xảy ra vụ nổ, cũng trong tình trạng sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân từ nước láng giềng chuyển sang. Tuy nhiên, cho đến hôm nay, các cơ sở vẫn chưa tiếp nhận nạn nhân nào. 
Các cơ quan cứu trợ quốc tế tới giúp CHDCND Triều Tiên(24/04/2004)
Bình Nhưỡng kêu gọi quốc tế giúp đỡ trong vụ nổ tàu(24/04/2004)
Bắc Triều Tiên: 54 người chết trong vụ nổ tàu(23/04/2004)
Những thảm hoạ đường sắt trong lịch sử(23/04/2004)
Bình Nhưỡng nhờ Trung Quốc khắc phục vụ nổ tàu(23/04/2004)

