Chết vì nhảy dù từ tháp Eiffel
Một người đàn ông Na Uy 31 tuổi đã thiệt mạng trong khi nhảy dù ở độ cao 115 m từ tháp Eiffel. Cú nhảy không thành do dù của anh ta vướng vào tháp, cảnh sát sở tại cho biết hôm qua. 
Các điều tra ban đầu cho thấy, người đàn ông này định quay cảnh nhảy dù từ tháp Eiffel để quảng cáo cho một nhãn hiệu quần áo NaUy. Anh ta đã đi vào toà tháp với một chiếc dù và một mũ bảo hiểm được giấu kín có đính một máy quay nhỏ trên đó. 
Tháp Eiffel, cao 324 m, thu hút được 6 triệu khách du lịch mỗi năm. Đây là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất trên thế giới. 
Kể từ khi khánh thành năm 1889, đã có hàng trăm người chết tại đây, phần lớn là tự tử. Người đầu tiên thực hiện vụ tự tử tại đây là một thợ sửa máy in. Năm 1891, người này đã treo cổ tại tháp Eiffel, để tại toàn bộ quần áo của ông cho người sáng lập toà tháp Gustave Eiffel trong di chúc.
Eiffel cũng thu hút vô số những người ưa mạo hiểm. Năm 1912, Franz Reichel, một thợ may người Áo, đã chết vì thử nhảy từ tầng cao nhất của toà tháp với áo choàng được thiết kế giống một chiếc dù. Người ta cho rằng ông đã qua đời vì quá sợ hãi trước khi đáp xuống mặt đất.

