Tình báo Mỹ nói Nga tiêu thụ đạn nhanh hơn sản xuất 
Giám đốc tình báo Mỹ Haines cho rằng Nga đang tiêu thụ đạn dược với "tốc độ kinh ngạc" tại Ukraine, vượt quá năng lực sản xuất trong nước.
Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ Avril Haines hôm 3/12 cho rằng lực lượng Nga ở Ukraine đang tiêu thụ đạn dược "tương đối nhanh" so với khả năng bù đắp của ngành công nghiệp quốc phòng, buộc nước này tìm sự trợ giúp từ những quốc gia như Triều Tiên.
Phát biểu được đưa ra trong phiên thảo luận tại Diễn đàn Quốc phòng Reagan ở bang California của Mỹ. "Tôi không thể đưa ra thống kê chính xác tại đây, nhưng tốc độ tiêu thụ của họ tương đối kinh ngạc. Chúng tôi cho rằng Nga không đủ khả năng tự sản xuất để bù đắp lượng đạn dược đang tiêu thụ. Đó sẽ là thách thức với họ", bà nói.
Quan chức Mỹ thêm rằng Nga đang sử dụng đạn dẫn đường với tốc độ cao hơn cả đạn thông thường, đồng thời nói rằng Washington đang theo dõi chặt chẽ các động thái của Bình Nhưỡng nhằm hỗ trợ chiến dịch quân sự của Moskva, dù thừa nhận sự can dự của Triều Tiên là "rất hạn chế".
Giới chức Nga và Triều Tiên chưa bình luận về thông tin.
Lầu Năm Góc hồi tháng trước nhận định quân đội Nga tiêu thụ khoảng 20.000 viên đạn pháo mỗi ngày, ngay cả trong giai đoạn rút lui trên chiến trường.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby đầu tháng 11 nói rằng Washington có thông tin cho thấy Bình Nhưỡng đang bí mật cung cấp lượng lớn đạn pháo cho chiến dịch quân sự của Moskva ở Ukraine, che đậy điểm đến thực sự bằng cách tạo vỏ bọc rằng chúng đang được chuyển đến Trung Đông hoặc Bắc Phi.
Ông Kirby không nêu cụ thể phương thức hay lộ trình Triều Tiên vận chuyển đạn dược. Giới chức Mỹ không chắc Nga đã nhận hàng hay chưa và đang theo dõi tình hình.
Triều Tiên và Nga đều bác bỏ cáo buộc. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nói thông tin của tình báo Mỹ là "tin giả", trong khi Bình Nhưỡng gọi đây là "một phần âm mưu bôi xấu hình ảnh của Triều Tiên trên trường quốc tế".
Vũ Anh (Theo NBC News)
