Trung Quốc mua 20 máy bay Airbus
Hôm qua tại Paris, hãng hàng không China Eastern đã ký hợp đồng mua 20 máy bay Airbus A330 trị giá 2 tỷ USD. Thương vụ này nhận được sự ủng hộ của Phó Thủ tướng Trung Quốc Zeng Peiyan đang ở thăm Pháp, và Tổng thống Pháp Jacques Chirac.
Cũng nhân chuyến thăm của đoàn quan chức Chính phủ Trung Quốc đến Pháp, công ty viễn thông ChinaSat đã ký hợp đồng mua vệ tinh của hãng Alcatel trị giá 120 triệu USD. 7 hợp đồng quan trọng khác trong các lĩnh vực kỹ thuật, hạt nhân, tàu điện& giữa các doanh nghiệp hai nước cũng được ký trước sự chứng kiến của ông Zeng và Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin.
"Nếu mỗi lần quan chức hai nước đến thăm nhau mà có nhiều hợp đồng lớn như vậy được ký kết thì thật là đáng mừng. Nó sẽ tạo ra rất nhiều việc làm, và giúp quan hệ giữa hai nước phát triển hơn", ông Raffarin nói.
Cùng ngày, văn phòng Tổng thống Pháp ra tuyên bố, ông Chirac có thể đến thăm Trung Quốc trong tháng 10 tới nhân sự kiện Year of France ở Trung Quốc. Đây sẽ là chuyến công du Bắc Kinh lần thứ ba của ông Chirac trong 7 năm qua.
Hiện nay, Pháp đang kỳ vọng Trung Quốc sẽ chọn hãng Alstom làm chủ thầu xây đường tàu cao tốc nối Bắc Kinh với Thượng Hải trị giá tới 12 tỷ USD. Gói thầu này cũng đang được nhòm ngó bởi các tập đoàn của Nhật Bản và Đức.

