Lượng dầu xuất khẩu của Iraq sụt giảm
Lượng dầu xuất khẩu của Iraq hiện ở mức thấp nhất kể từ chiến tranh. Thống kê được đưa ra hôm qua khiến người ta lo ngại nguy cơ khủng hoảng nhiên liệu bởi lượng cung thấp và các nhà lãnh đạo chính trị thì đang bận rộn thành lập chính phủ mới.
Tháng trước, mỗi ngày Iraq xuất khẩu 1,1 triệu thùng, thấp hơn tất cả các tháng trước đó kể từ khi hoạt động xuất khẩu được nối lại vào giữa năm 2003 và chỉ bằng một nửa so với thời Saddam Hussein. Hoạt động phá hoại đang làm các cơ sở khai thác dầu bị thiệt hại và cản trở đầu tư. 
Cũng trong ngày hôm qua, Bộ trưởng Dầu mỏ Iraq Ibrahim Bahr al-Uloum tuyên bố từ chức để phản đối việc chính phủ quyết định tăng giá nhiên liệu sau khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế yêu cầu nước này giảm bù giá. 
Al-Uloum cho biết ông từ chức vì chính phủ tăng giá nhiên liệu gấp 9 lần hôm 19/12, một quyết định mà ông kịch liệt phản đối.
"Quyết định đó sẽ không mang lại lợi ích gì cho chính phủ và người dân. Nó chỉ trút thêm gánh nặng lên vai người dân và đẩy giá các mặt hàng thiết yếu lên cao đồng thời gây ra sự phản kháng trên đường phố", al-Uloum nói.
Việc giá dầu tăng giữa tháng 12 và nhà máy lọc dầu lớn nhất Iraq Beiji phải đóng cửa đã làm dấy lên các cuộc biểu tình trên nhiều thành phố. Bạo lực đã xảy ra ở Kirkuk, thành phố rất giàu dầu mỏ, nơi cảnh sát bắn chết 4 người biểu tình hôm chủ nhật. 
Beiji đã mở cửa trở lại hôm chủ nhật sau gần 2 tuần đóng cửa vì bị đe doạ. 
"Chúng tôi bắt đầu cung cấp dầu cho các xe chở nhiên liệu sau khi chính phủ hứa đảm bảo an toàn cho chúng trên đường cao tốc", Ahmed Ibrahim Hamadi, giám đốc bộ phận phân phối của nhà máy này cho hay.
Quân đội Iraq đã tăng cường lực lượng bảo vệ các xe chở dầu tới Baghdad và cả các trung tâm dự trữ ở Dora và nhiều thành phố khác. 
Ngọc Sơn (theo Reuters, AP)

