Người tị nạn Falluja bắt đầu về nhà
Khoảng 2.000 người Iraq rời bỏ Falluja kể từ đợt tổng tấn công của quân Mỹ trở về thành phố Sunni này hôm nay mặc dù tình trạng giao tranh tiếp diễn trong khu vực. 
"Chúng tôi bắt đầu đưa người dân Falluja trở về quê hương của họ", Kassim Daoud, bộ trưởng các vấn đề an ninh Iraq cho biết. "Chúng tôi nói với họ rằng có những khu vực nơi mà đất đá vẫn chưa được dọn, nhiều ngôi nhà đã bị phá huỷ, bom vẫn còn trên một số đường phố, nhưng rất nhiều người vẫn muốn trở về". 
Falluja hiện không có điện và nước, rất nhiều toà nhà đã bị phá huỷ và đường dây điện thoại bị ngắt. 
Bộ trưởng Công nghiệp Iraq Hajem al-Hassani cho biết mỗi người dân Falluja sẽ được hỗ trợ 100 USD, một bếp và thực phẩm. Ông cho biết chính phủ lâm thời đã cấp thức ăn và chăn cho hàng nghìn gia đình tị nạn tại Baghdad và những nơi gần đó. Tuy nhiên, những nỗ lực khôi phục lại đường điện và các dịch vụ khác không thể hoàn thành được do giao tranh vẫn tiếp diễn. 
Hầu hết số trở lại Falluja hôm nay đều là những ông chủ gia đình. Họ sẽ quyết định có nên đưa vợ con trở về hay không. Hơn 200.000 người khác vẫn chưa thể về nhà. 
Trong khi đó, quân nổi dậy đã phát truyền đơn tại các làng và thị trấn xung quanh Falluja, cảnh báo người dân không được trở về bởi giao tranh sẽ vô cùng căng thẳng. Tuy nhiên, Hassani cho biết phần lớn người dân mong muốn về Falluja mặc cho nguy hiểm đang chờ phía trước. Thậm chí, nhiều người đã nổi giận và tiến hành biểu tình đòi được trở về ngay lập tức. 
Mỹ mở một cuộc tấn công vào Falluja hồi tháng 11 nhằm loại trừ chiến binh Hồi giáo nước ngoài và những phần tử trung thành với Saddam Hussein. 

