CĐV Australia ẩu đả với fan Pháp sau trận thua ở World Cup 
Nhóm CĐV Australia giật cờ, đấm hai người hâm mộ Pháp đang ăn mừng chiến thắng của đội nhà trong trận ra quân ở World Cup 2022.
Hàng nghìn người hâm mộ đã tập trung tại Quảng trường Liên bang ở Khu Thương mại trung tâm Melbourne, bang Victoria, Australia ngày 23/11 để theo dõi trận đấu giữa đội nhà và đội tuyển quốc gia Pháp được truyền hình trực tiếp qua màn hình lớn. Đây là trận ra quân của cả hai đội tại kỳ World Cup năm nay.
Cổ động viên Australia phấn khích hò reo khi đội nhà có bàn dẫn trước ở phút thứ mười. Tuy nhiên, niềm vui không kéo dài khi Pháp nhanh chóng gỡ hòa rồi vươn lên dẫn trước. Chung cuộc, Pháp giành chiến thắng với tỷ số 4-1.
Sau khi trận đấu kết thúc, hai cổ động viên Pháp có mặt tại quảng trường vui vẻ ăn mừng và dường như có cử chỉ trêu tức người hâm mộ Australia, khiến đám đông bức xúc phản ứng. Một cổ động viên Australia tiến lên giật lá cờ trong tay cổ động viên Pháp, trong khi những người khác hắt nước, ném chai và lon lên không trung.
Một số người có mặt tại quảng trường cho biết người hâm mộ Australia còn ném thức ăn, nước ngọt, khạc nhổ và đấm cổ động viên Pháp, buộc họ phải cúi người né tránh.
Lực lượng an ninh được triển khai đến hiện trường, ngăn chặn ẩu đả và kéo một số cổ động viên Australia sang một bên, song không ai bị bắt.
Một phát ngôn viên cảnh sát bang Victoria cho biết họ vẫn chưa nhận được bất kỳ khiếu nại nào. "Không có chỗ cho hành vi bạo lực hoặc chống đối xã hội trong cộng đồng. Chúng tôi ủng hộ người hâm mộ thể thao ăn mừng thời điểm thú vị này với tinh thần lành mạnh. Cảnh sát sẽ điều tra bất kỳ cáo buộc nào nhận được liên quan vụ ẩu đả này", người phát ngôn cho hay.
Huyền Lê (Theo Sky News)
