Myanmar có thủ tướng mới 
Rangoon hôm qua xác nhận sự ra đi của thủ tướng Khin Nyunt. Lên thay ông là một nhân vật cấp cao theo tư tưởng cứng rắn trong quân đội  trung tướng Soe Win. Lệnh này đã được Thống tướng Than Shwe ký. 
Truyền hình và phát thanh Myanmar cho biết Khin Nyunt từ chức vì lý do sức khoẻ, nhưng các quan chức Thái Lan khẳng định ôngbị quản thúc tại nhà. 
Mỹ và Liên Hợp Quốc tỏ ra lo ngại và thúc giục Myanmar tiếp tục theo đuổi cải cách. 
Ông Khin Nyunt trước đó đã sẵn sàng thảo luận về việc trả tự do cho bà Aung San Suu Kyi. Vị tân thủ tướng Soe Win  56 tuổi - được miêu tả là một nhân vật tin cẩn của Thống tướng Than Shwe  và ủng hộ đường lối cứng rắn hơn Khin Nyunt. 
Trong những tháng gần đây, người ta đã bàn đến một cuộc tranh giành quyền lực giữa hai ông Than Shwe và Khin Nyunt. Theo phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Jakrapb Penkair, người ký lệnh bắt Khin Nyunt nói rằng ông đã tham nhũng và không còn thích hợp với cương vị thủ tướng. 
Các binh lính vây quanh nhà Khin Nyunt ở Rangoon, con trai ông cũng đã bị bắt. Ngoài chức thủ tướng, ông bị loại bỏ khỏi cương vị phụ trách tình báo quân sự. 
Sau khi được bổ nhiệm làm thủ tướng năm ngoái, Khin Nyunt dựa vào lực lượng mật vụ để củng cố quyền lực. Nhưng Thống tướng Than Shwe và nhân vật thứ hai trong chính phủ, Maung Aye, lại nắm những cánh quan trọng khác trong quân đội. 
Hồi tháng trước, một cuộc cải cách nội các khác đã diễn ra, hai nhân vật cứng rắn lên thay thế hai nhân vật ôn hoà hơn. 

