Tân thủ tướng Libăng đối mặt nhiều thách thức 
Hôm qua, Thủ tướng mới được bổ nhiệm của Libăng Fouad Siniora bắt đầu nhiệm vụ khó khăn là thành lập một nội các, trong đó phải nhận được sự chấp thuận của cả những nhóm chống Syria lẫn thân Syria trong quốc hội gồm 128 thành viên.
Đây sẽ là chính phủ đầu tiên của Libăng kể từ khi quân đội Syria rút khỏi nước này hồi tháng 4, chấm dứt 29 năm có mặt. Nhóm du kích Hezbollah được Syria hậu thuẫn cũng sẽ lần đầu tiên được chọn vào nội các Libăng. Tổ chức này giành được 14 ghế trong quốc hội và đang yêu cầu tân Thủ tướng Siniora giành cho họ 2 ghế bộ trưởng.
Trong khi đó, lãnh tụ Thiên chúa giáo Michel Aoun, người từng có quan điểm chống Syria nhưng lại phải liên minh với phe thân Syria trong cuộc bầu cử vừa qua, thì yêu cầu liên minh của ông phải có 4 đến 5 ghế trong nội các mới.
Tân thủ tướng Siniora, một cựu bộ trưởng tài chính mang quan điểm chống Syria, sau khi tham vấn các nghị sĩ về việc thành lập nội các đã hứa sẽ làm thoả mãn tất cả các phe nhóm chính trị, đồng thời thực hiện một chương trình cải cách toàn diện, đặc biệt là vấn đề an ninh. 
Đối với hầu hết người dân Libăng, an ninh trở thành mối lo ngại lớn nhất của họ kể từ sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri hôm 14/2. Tiếp nối sự kiện này là hàng loạt vụ ám sát chính trị gia và những vụ đánh bom bên trong và xung quanh thủ đô Beirut.
Vụ ám sát cựu thủ tướng Hariri đã châm ngòi cho làn sóng biểu tình phản đối Syria và quốc tế gia tăng sức ép buộc Syria phải rút quân khỏi Libăng. Nhưng với việc tái đắc cử chức Chủ tịch quốc hội Libăng của ông Nabih Berri đầu tuần này, thì 2 trong số 3 chính trị gia hàng đầu của Libăng vẫn thuộc phe liên minh thân Syria.
Ngoài thách thức trên, chính phủ mới tại Libăng còn phải đối mặt với việc quân đội Israel tăng cường oanh tạc khu vực biên giới phía nam Libăng để truy tìm du kích Hezbollah. Vấn đề vũ trang của lực lượng chiến binh này cũng là một trong những thách thức chính của tân Thủ tướng Siniora.
Liên Hợp Quốc từng ra nghị quyết yêu cầu Syria triệt thoái quân đội khỏi Libăng và kêu gọi nhóm Hezbollah giải giáp vũ khí. Nhưng ông Fouad Siniora cho rằng, quyết định cuối cùng về số vũ khí thuộc tổ chức du kích Hezbollah là vấn đề nội bộ của Libăng.

