Con tin Libăng bị kẻ bắt cóc Iraq hành xử như thế nào?
"Họ kề gươm vào cổ tôi, buộc tội tôi là gián điệp cho Mỹ. Họ yêu cầu tôi phải ngừng công việc kinh doanh trên đất Iraq và nói rằng bất cứ ai làm việc với Mỹ đều đáng bị giết hoặc phải trả tiền chuộc", Vladimir Damaa kể.
Damaa cho biết anh bị bắt cóc vào sáng hôm 31/7 khi một đoàn gồm 6 xe mang theo nhiều người có vũ trang chặn đường và bắt đầu bắn chỉ thiên. "Họ lôi tôi, tài xế và anh bảo vệ người Iraq ra khỏi xe. Những người khác được thả sau đó một tiếng".
Trước cuộc đột kích của cảnh sát, Damaa đã đàm phán thành công giảm mức tiền chuộc từ 5 triệu USD xuống còn 300.000 USD. Theo các quan chức Iraq, Damaa không bị thương trong cuộc đụng độ với nhóm vũ trang tại Abu Ghraid, phía tây Baghdad. 
Damaa cho biết, 4 trong số những kẻ bắt cóc đã bị bắt còn 5 tên khác đã trốn thoát. Nhưng theo chính phủ, con số chỉ là 3. Hiện chưa có một giải thích chính thức nào về sự khác biệt này.Damaa, 58 tuổi, chuyên bán nhà dựng sẵn cho các công ty Iraq làm ăn với Mỹ. 
Damaa (58 tuổi) khẳng định công việc kinh doanh của anh vẫn sẽ tiếp tục mặc cho lời đe dọa trên. "Có tới 350 công nhân Iraq tiếp quản công việc của tôi khi tôi không còn ở đây nữa". Nhưng anh sẽ không bao giờ trở lại Iraq. "Cuộc sống ở đây thật bất bình thường, mất ổn định một cách nghiêm trọng".

