Công dân Pháp rời Bờ Biển Ngà 
Hơn 800 người Pháp hôm qua đáp các chuyến bay từ thành phố chính của Bờ Biển Ngà Abidjan về Paris, sau khi tình trạng bạo loạn và cướp phá diễn ra nhiều ngày tại quốc gia từng được coi là hình mẫu của phồn vinh ở châu Phi. 
Bruno Regis, ngồi chờ ở sân bay cùng vợ và 3 con, là một trong số 843 người Pháp phải rời bỏ nơi này. Tôi không còn việc làm, cũng chả còn nhà cửa. Họ lấy cả bồn tắm, đồ đạc, dây điện, mọi thứ. Thế này, tôi không thể quay trở lại cho dù có việc đi chăng nữa, người giáo viên đến từ thành phố Marseilles tâm sự. Khoảng 150 người Mỹ, Australia, Canada, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha cũng rời sân bay Abidjan hôm qua.
Hơn 2.200 người Pháp và các công dân nước ngoài khác đã ẩn náu tại các căn cứ của Pháp và Liên Hợp Quốc kể từ khi bạo loạn nổ ra hôm thứ bảy tuần trước.
Các đám đông biểu tình và phá phách để bày tỏ sự tức giận, sau khi lực lượng Pháp xoá sổ gần hết không lực bé nhỏ của quốc gia Tây Phi này để trả đũa cho một vụ ném bom căn cứ của họ, làm 9 lính Pháp thiệt mạng. 
Người điều phối y tế trong chính phủ Bờ Biển Ngà  Richard Kadio  nói rằng binh lính Pháp đã bắn chết 54 người trên cả nước và làm bị thương 1.266 người, từ thứ bảy tuần trước đến hôm thứ ba. 
Pháp phản ứng quá nhanh chóng và nặng tay, Tổng thống Bờ Biển Ngà Laurent Gbagbo bình luận hôm qua về việc gần như toàn bộ các máy bay quân sự của nước này bị phá huỷ trong vụ tấn công trả đũa. Các sự kiện cứ xâu chuỗi nhau và điều duy nhất tôi thấy đáng tiếc là họ không dành thêm thời gian để điều tra. Bờ Biển Ngà cáo buộc binh lính Pháp cư xử như một đội quân chiếm đóng khi nổ súng vào lực lượng an ninh nước này.

