Chồng Arroyo trở về Philippines
Jose Miguel "Mike" Arroyo, phu quân của Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo, đã trở về nước chiều qua để dự đám ma của chị gái sau một thời gian lưu vong tại Mỹ.
Hiện chưa rõ đôi vợ chồng này có tổ chức kỷ niệm ngày cưới lần thứ 37 vào ngày mai hay không bởi vị đệ nhất phu quân được cho là sẽ ra nước ngoài ngay sau khi đám tang và việc đoàn tụ gia đình hoàn tất.
Trong một cuộc phỏng vấn với CNN hôm thứ bảy, Arroyo cho biết chồng bà phải ra nước ngoài để giảm căng thẳng chính trị và để vợ điều hành đất nước một cách toàn vẹn hơn.
"Đó là một quyết định khó đối với gia đình tôi nhưng đó là sự đóng góp của gia đình để giúp tôi phục vụ tốt hơn. Tôi không nói là ông ấy có tội. Tôi không nghĩ thế", Arroyo cho hay.
Nữ tổng thống tuyên bố không mắc tội danh chính trong khiếu nại luận tội bà mà phe đối lập đưa ra, trong đó có việc gian lận phiếu trong cuộc bầu cử năm ngoái. "Tôi có thể nói là tôi không làm gì vi phạm hiến pháp. Tôi có thể nói là tôi đã chiến thắng trong cuộc bầu cử năm ngoái".Arroyo tái khẳng định rằng bà đã nói chuyện với một quan chức bầu cử sau khi kiểm phiếu song tuyên bố sẽ không rời nhiệm sở cho đến khi hết nhiệm kỳ vào tháng 6/2010. 
Tuần trước, Arroyo yêu cầu quốc hội Philippines thay đổi hiến pháp để chuyển nước này từ chế độ tổng thống sang chính phủ nghị viện và cho rằng hệ thống chính trị nước này đã cản trở sự phát triển của quốc gia.
Lời kêu gọi được đưa ra giữa thời điểm phe đối lập trình khiếu nại đòi luận tội tổng thống vì cho rằng bà "ăn cắp, lừa đảo và dối trá" để duy trì quyền lực.
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)

