Ông Zelensky nói về dự định tái tranh cử, IMF cảnh báo Ukraine
Ông Zelensky sẽ tái tranh cử Tổng thống nếu cuộc xung đột còn kéo dài. Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cảnh báo Ukraine cần tự tìm nguồn tài chính khi viện trợ nước ngoài cạn kiệt.
Theo Pravda, trong ngày 11/10, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói rằng ông sẵn sàng tranh cử nhiệm kỳ tiếp theo nếu cuộc xung đột chưa kết thúc.
"Tôi không thể rời nhiệm sở khi cuộc xung đột vẫn đang diễn ra. Cuộc tranh cử sẽ cần sự hỗ trợ về an ninh và hậu cần của các đồng minh", ông Zelensky nói.
Vào tháng 8, ông Zelensky cũng nói với truyền thông Bồ Đào Nha về ý định ra tranh cử Tổng thống một lần nữa. Nhà lãnh đạo Ukraine khẳng định ông ủng hộ tổ chức bầu cử, với điều kiện là các quan sát viên quốc tế có thể chứng nhận kết quả bỏ phiếu là tự do và công bằng.
Nguồn tin của tờ New York Times tiết lộ, dù vẫn đang ủng hộ Kiev về mặt quân sự, nhưng Mỹ và phương Tây chưa công khai đề cập đến cuộc bầu cử Tổng thống Ukraine có thể diễn ra vào tháng 3/2024. Theo luật của Ukraine, các cuộc bầu cử sẽ bị đình chỉ nếu chiến sự tiếp tục kéo dài.
"Việc tổ chức bầu cử giữa cuộc xung đột Ukraine gần như là không thể, và cũng không nên", một quan chức Mỹ nói.
IMF cảnh báo Ukraine
Theo RT, trong ngày 11/10, ông Gavin Gray, đại diện phái bộ IMF tại Ukraine cho biết, Kiev cần chuẩn bị tự tìm nguồn tài chính vì sự hỗ trợ từ nước ngoài đang giảm dần.
"Chúng ta đều hiểu rằng sự hỗ trợ với Ukraine sẽ dần cạn kiệt theo thời gian. Họ cần phát triển nội lực để tự chủ tài chính. Kiev nên tập trung vào chính sách thuế và hải quan. Ukraine sẽ cần rất nhiều tiền cho các khoản chi tiêu xã hội phát sinh sau xung đột", ông Gray nói.
Cũng theo đại diện IMF, Kiev cần thực hiện hàng loạt cải cách về thuế để đáp ứng các điều kiện nhận viện trợ của quỹ này. Các điều kiện này bao gồm cải cách luật kiểm toán doanh nghiệp, thay đổi luật chống rửa tiền và giám sát chặt hành vi tài trợ khủng bố.
Vào tháng 3 năm nay, IMF đã phê duyệt gói vay 15,6 tỷ USD trong 4 năm cho Ukraine. Trước đó, quỹ này đã giải ngân 2 đợt vay trị giá hơn 3,5 tỷ USD cho Kiev.
