Chiến binh Iraq công bố hình ảnh vụ tấn công Mosul 
Hôm qua, nhóm Hồi giáo Ansar al-Sunna nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát ở miền bắc Iraq, gây ra tổn thất lớn nhất cho quân đội Mỹ kể từ đầu cuộc chiến, đã đưa lên mạng đoạn băng quay cảnh các chiến binh chuẩn bị cho vụ tấn công này.
Đoạn băng video xuất hiện trên trang web của tổ chức Ansar al-Sunnaghi ngày quay vào 20/12. Trong đó, 3 chiến binh du kích mặc đồ đen đeo mặt nạ đang vạch ra kế hoạch cho nổ tung nhà ăn của khu căn cứ quân sự Mỹ. Một trong những người này cho biết, một thành viên của tổ chức sẽ đột nhập căn cứ trong thời gian đổi gác.
Người đàn ông trong đoạn băng nói tiếp: "Sau đó con sư tử sẽ tiếp cận mục tiêu và chúng ta sẽ lợi dụng thời điểm ăn trưa. Anh ấy sẽ xông vào phòng ăn nơi những kẻ thập tự chinh và đồng minh của chúng (người Iraq) đang tập trung". Sau đó, người này ôm hôn "quả bom sống", một người đàn ông khác mặc bộ vest quấn đầy chất nổ.
Đoạn cuối của cuốn băng video là cảnh quay tiếng nổ lớn và khói bốc lên từ khu căn cứ quân sự Mỹ cùng với hình ảnh khu nhà ăn bị vỡ toác. Hiện tính xác thực của đoạn băng hình vẫn chưa được kiểm chứng.
Vụ tấn công hôm 21/12 nhằm vào căn cứ Merez của Mỹ ở Mosul làm chết 22 người. Sự kiện đặt ra câu hỏi đối với Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld về vấn đề an ninh cho cơ sở quân sự này nói riêng và tình trạng dễ bị tấn công của lính Mỹ nói chung. Hôm 24/12, người đứng đầu Lầu Năm Góc bất ngờ có chuyến đi Iraq để thăm hỏi các quân nhân bị thương trong vụ Mosul.

