Đánh bom xe ở Baghdad, 12 người chết 
Vụ nổ bom xe tại khu chợ của cộng đồng người Shiite ở đông Baghdad hôm nay làm ít nhất 12 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương, cảnh sát Iraq cho biết. 
Hiện cảnh sát vẫn đang điều tra xem đây là có phải là một vụ đánh bom tự sát hay không và mục tiêu của thủ phạm là gì. Một số sạp hàng tại khu chợ đã bị phá huỷ. Khói đen bao phủ khu vực.
Trong một diễn biến khác, thiếu tướng Iyad Imad Mehdi của Iraq bị các tay súng không rõ tên tuổi giết hại ở Baghdad, khi đang lái xe tới nơi làm việc. Một giờ sau, một đại tá cảnh sát bị bắn chết khi rời nhà ở quận al-Amin.
Bạo lực xảy ra sau một loạt các vụ đánh bom tự sát hôm qua khiến ít nhất 71 người thiệt mạng.
Trong khi đó, các chiến binh đang bắt giữ con tin người Australia Douglas Wood, 63 tuổi, đã kéo dài thời hạn để lực lượng Australia rút khỏi Iraq tới hết hôm nay. Những nhân vật này không nói sẽ làm gì nếu yêu cầu của mình không được đáp ứng. Canberra từ chối rút quân. 
Việc kéo dài thời hạn có được là nhờ giáo sĩ Hồi giáo hàng đầu của Australia Sheikh Taj al-Din al-Hiladi, người đã tới Baghdad để thương thuyết với các chiến binh. Ông chưa gặp được cả những kẻ bắt cóc lẫn Wood. 

