Blair kêu gọi dân chúng bình tĩnh sau vụ nổ
Thủ tướng Anh Tony Blair bày tỏ hy vọng rằng London sẽ trở lại bình thường càng sớm càng tốt sau loạt vụ nổ nhằm vào các ga tàu điện ngầm và một chiếc xe buýt hôm nay.
"Chúng ta không thể đánh giá thấp những vụ việc như thế này. Chúng nhằm làm người dân sợ hãi, lo lắng và hoảng sợ", Blair phát biểu trước dân chúng. 
Ông cho biết cảnh sát và các lực lượng an ninh đã nắm tương đối rõ những gì diễn ra và giờ đến lúc cần phản ứng lại bằng việc giữ cho cuộc sống tiếp diễn bình thường.
Blair cũng cho rằng còn quá sớm để nghi ngờ thủ phạm của những vụ tấn công này. 
Thủ tướng Australia John Howard, đang thăm chính thức nước Anh, khẳng định rằng Australia sẽ là đồng minh vững chắc của London trong cuộc chiến chống khủng bố. "Chủ nghĩa khủng bố là kẻ thù của tất cả mọi người. Nó không phải là sự kiện hay hoàn cảnh của một cá nhân riêng rẽ nào".
Ba vụ nổ tại ga điện ngầm và một chiếc xe buýt tại London hôm nay đã làm một người bị thương.
Ngọc Sơn (theo AP)

