Mỹ sẽ kéo dài thời gian tại ngũ của sĩ quan
Lục quân Mỹ dự định tăng gấp đôi thời gian tại ngũ đối với hàng trăm sĩ quan đóng ở Iraq và Afghanistan. Kế hoạch này nhằm lấp khoảng 500 chỗ trống ở đây trong những tháng tới. 
Các thiếu tá và trung tá sẽ phải tại ngũ một năm thay vì 179 ngày như hiện giờ, các quan chức lục quân cho biết hôm qua.
Ngoài ra, lục quân cũng cân nhắc các giải pháp không truyền thống để giải quyết khó khăn nhân sự, ví dụ: yêu cầu các sĩ quan tốt nghiệp sớm, trì hoãn việc nhập học tại các trường quân bị hay rút ngắn một số chương trình dành cho các gia đình quân nhân. 

