Cảnh sát Nga bắt nghi phạm đánh bom năm 1998
Magomed Mukhtarov, 44 tuổi, bị bắt sớm qua trong cuộc bố ráp nhằm vào một ngôi nhà ở làng Kuppa, nước cộng hoà thuộc Nga Dagestan. Ông ta bị truy nã 6 năm nay vì liên quan đến vụ đánh bom ôtô hôm 4/9/1998 ở thành phố Makhachkala, làm 22 người thiệt mạng.
Thứ trưởng Nội vụ Dagestan Magomed Omarov cho biết, trong cuộc bố ráp, Mukhtarov đã ném lựu đạn vào các sĩ quan, nhưng không ai bị thương. Nhà chức trách thu giữ 2 khẩu Kalashnikov, nhiều lựu đạn và một súng ngắn. Chủ nhà cũng bị tạm giam. 
Vụ đánh bom năm 1998 là nhằm giết hại thị trưởng thành phố Makhachkala Said Amirov trong cuộc tranh giành quyền lực. Ông Amirov, từng là mục tiêu trong nhiều vụ ám sát hụt, không hề hấn gì.
Đến nay, 2 kẻ đã bị tuyên án chung thân và 4 người chịu án từ 4-25 năm tù giam do liên quan đến vụ nổ. Cuộc tấn công này không liên quan đến một loạt vụ đánh bom chung cư ở Nga cùng năm đó, làm khoảng 300 người thiệt mạng. Chính quyền Matxcơva cáo buộc thủ phạm là phiến quân Chechnya và lấy đây là một trong những lý do phát động cuộc chiến thứ hai trong vòng một thập kỷ chống lực lượng ly khai ở nước cộng hoà này.

