Người Nhật lo Koizumi có quá nhiều quyền 
Sau khi trao cho Thủ tướng Junichiro Koizumi chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử quốc hội, giờ đây hơn 60% cử tri Nhật lại lo ngại rằng ông có thể lạm dụng quyền lực do chiến thắng mang lại. 
Đây là kết quả của một cuộc điều tra do báo Yomiuri Shimbun thực hiện hôm qua.
Liên minh của Koizumi đã giành được hơn 2/3 số ghế trong quốc hội khiến họ có thể thông qua bất cứ dự luật nào. Điều đó làm cho 63% người tham gia điều tra của Yomiuri Shimbun lo ngại. 30% người tỏ ra không quan tâm trong khi số còn lại không có ý kiến gì về vấn đề này.
Tuy nhiên, uy tín của Koizumi vẫn khá cao đối với người Nhật. Tỷ lệ ủng hộ nội các của ông tăng lên 61% (hơn 8,1 điểm so với trước bầu cử). Đây là lần đầu tiên tỷ lệ ủng hộ nội các của Koizumi lớn hơn 60% kể từ năm 2003. 
Trong khi đó, 56% người tham gia một cuộc điều tra qua điện thoại bày tỏ mong muốn rằng đảng Dân chủ Tự do (LDP) không giành được số ghế lớn như vậy. 33% trong 989 người tham gia điều tra cho rằng số đó là đủ với LDP. 
Theo điều tra của Nihon Keizai Shimbun, 69% người tham gia cho rằng ưu tiên hàng đầu trong chính sách ngoại giao của Koizumi nên là cải thiện quan hệ với những người láng giềng châu Á, đặc biệt là Trung Quốc. Bắc Kinh luôn tỏ ra bực dọc vì những chuyến thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni của Koizumi hằng năm. 
Thăm dò sau bầu cử của Nihon Keizai còn cho thấy, trong số 2.000 người tham gia, 46% người phản đối các chuyến thăm của Koizumi tới Yasukuni, trong khi 32% ủng hộ. 
Nhật bầu cử quốc hội sớm(13/09/2005)
Phía sau chiến thắng của Thủ tướng Nhật(13/09/2005)
Koizumi thêm sức mạnh sau bầu cử(12/09/2005)
Dân Nhật đi bầu cử quốc hội(11/09/2005)
Hy vọng của Koizumi trong canh bạc bầu cử(10/09/2005)

