Thổ Nhĩ Kỳ bắt nghi phạm mưu sát thủ tướng
Một người đàn ông giấu súng sau một ổ bánh mỳ và tiến tới chiếc xe buýt mà Thủ tướng Recep Tayip Erdogan đang bước lên. Nhưng nhân vật này chưa kịp hành động gì đã bị bắt hôm qua. 
Thủ tướng Erdogan lên xe buýt sau khi có bài phát biểu khai giảng năm học ở Kutahya, tây Thổ Nhĩ Kỳ. Các nhân viên an ninh đã kịp thời phát hiện người đàn ông khả nghi và bắt giữ anh ta. 
Đối với nghi phạm này, đánh giá ban đầu cho thấy anh ta tìm cách ám sát Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan yêu quý của chúng ta, công tố viên Mehmet Serif Eren phát biểu. 
Nghi phạm đang bị cảnh sát chất vấn. Ông Eren không tiết lộ động cơ của anh ta là gì. Nhưng theo kênh truyền hình CNN ở Thổ Nhĩ Kỳ, nghi phạm đã đến gần Erdogan và kêu lớn: Ông đã nghe tin gì chưa? Hôm qua chúng ta đã mất 5 tử sĩ. 
5 binh lính Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng hôm chủ nhật trong vụ giao tranh với lực lượng ly khai người Kurd. 
Nghi phạm nói trên là dân Mersin, một thành phố cảng Địa Trung Hải. Nơi này gần đây đã chứng kiến những vụ đụng độ giữa những người biểu tình thân người Kurd và lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ.

