Sứ quán Thái Lan tại Thụy Điển bị đe dọa 
Chính phủ Thái Lan đã yêu cầu tăng cường an ninh quanh cơ quan đại diện ngoại giao tại Stockholm, sau khi nhận được một thư đe doạ. Theo bức thư ký bằng tiếng Ảrập, sứ quán sẽ trở thành mục tiêu tấn công khủng bố nếu Bangkok không rút quân khỏi Iraq. 
Thứ trưởng Ngoại giao Thái Lan Sorajak Kasemsuvan cho hay: "Chúng tôi nhận được báo cáo từ sứ quán ở Stockholm rằng có một bức thư viết bằng tiếng Anh, chữ ký tiếng Ảrập, nói rằng Thái Lan sẽ là mục tiêu khủng bố nếu vẫn duy trì quân đội ở Iraq". 
"Chúng tôi không khinh suất và đã thông báo với Bộ ngoại giao Thuỵ Điển, đề nghị tăng cường an ninh cho sứ quán", ông Sorajak cho biết. 
Bức thư được gửi đi từ một địa chỉ ở Thuỵ Điển, đề ngày 5/4. Sứ quán Thái Lan đã chuyển tài liệu này cho các quan chức Stockholm để điều tra. 
Ông Sorajak nhấn mạnh rằng Thái Lan khác Tây Ban Nha, nơi hứng chịu vụ tấn công 11/3 làm gần 200 người chết, bởi quân đội Thái chỉ triển khai ở Iraq để thực hiện các công việc nhân đạo. 
Thái Lan đã điều 451 người, gồm kỹ sư và nhân viên y tế cùng một trung đội tuần tra, tới thành phố Karbala của Iraq. 

