Đức: Quê hương của Hitler, bia hay bóng đá?
Nhiều thanh niên Anh vẫn giữ định kiến trên về nước Đức. Theo một điều tra được Hội đồng Anh và Viện Geothe đồng thực hiện, Berlin sẽ phải tốn nhiều thời gian và công sức để thay đổi quan niệm đó. 
Cũng theo kết quả cuộc điều tra kể trên, thanh niên Đức đánh giá Anh là một quốc gia hiện đại đa văn hoá, tuy nhiên, giới trẻ quốc đảo sương mù lại cho rằng Đức là một nước nhàm chán. "Đức thiếu một nền văn hoá với các ngôi sao, điều mà Anh không thiếu. Dân Anh tự hào vì có nhiều ngôi sao âm nhạc và điện ảnh, những người đưa hình ảnh quốc gia ra ngoài biên giới. Đức chỉ có xe hơi, bia, và thật tồi tệ là quá khứ gắn với Quốc Xã". 
Chỉ 22% thanh niên Anh tham gia cuộc trưng cầu có thể nói được tiếng Đức, trong đó có tới 97% thanh niên Đức nói được tiếng Anh.
Đại diện của Viện Goethe chỉ trích báo chí Anh làm rùm beng về các trận bóng đá đầy bạo lực mà các chú sư tử Anh thường thất bại trước tuyển Đức cũng như về chiến tranh thế giới thứ hai.
Viện Goethe phát động một chiến dịch văn hoá hồi năm ngoái nhằm thay đổi hình ảnh của đất nước này. Họ đã thuê cô người mẫu Claudia Schiffer, biểu tượng tình yêu của Berlin, thuyết phục thanh niên Anh học tiếng Đức. Tuy nhiên, họ sẽ cần phải làm nhiều hơn thế mới hy vọng thay đổi được quan điểm trên.

