Chiến binh Chechnya nhận trách nhiệm vụ ám sát Kadyrov
Hôm nay, thủ lĩnh chiến binh cực đoan đang bị Nga truy lùng gắt gao nhất là Shamil Basayev tuyên bố đã tổ chức vụ nổ bom làm chết tổng thống Chechnya hôm 9/5. Basayev còn doạ sẽ ám sát thêm các quan chức cao cấp, trong đó có cả thủ tướng Nga.
Ông Akhmad Kadyrov đã thiệt mạng cùng Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Chechnya Hussein Isayev vì vụ nổ bom tại sân vận động Grozny trong lễ kỷ niệm ngày chiến thắng Phát xít. Sự kiện đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến kế hoạch hoà bình của Tổng thống Nga Vladimir Putin dành cho nước cộng hoà có nhiều tín đồ Hồi giáo này.
Trước đó, một số chỉ huy phiến quân có tư tưởng ôn hoà hơn ở Chechnya như Aslan Maskhadov đã khẳng định không dính líu tới vụ ám sát Kadyrov. Nhưng đích thân Shamil Basayev, kẻ đứng đằng sau nhiều vụ tấn công của chiến binh Chechnya nhằm vào các mục tiêu Nga 10 năm qua, lại tuyên bố đã ra lệnh thực hiện vụ tấn công sau khi được một toà án Hồi giáo cho phép.
Shamil Basayev tuyên bố trên websitekavkazcenter của phiến quân: "Thông qua lòng tốt của thánh Allah, hôm 9/5 những người Chechnya đã kỷ niệm 2 sự kiện là chiến thắng chủ nghĩa Phát xít và một chiến thắng nhỏ hơn nhưng rất quan trọng là chiến thắng nước Nga. Những chiến binh của chúng tôi, trong khuôn khổ Chiến dịch Trừng phạt, đã mở thêm một chiến dịch đặc biệt để thi hành bản ản của toà Shariat dành cho những kẻ phản bội dân tộc là Kadyrov và Isayev".
Trùm khủng bố Basayev còn đề cập đến mục tiêu tiếp theo của chúng là người "sẽ nắm giữ cương vị thủ tướng Nga". Hiện chưa rõ ông ta đang nhắc đến đương kim thủ tướng Mikhail Fradkov hay ai đó sẽ đứng đầu nội các Nga trong tương lai. Ngoài ra, chỉ huy khét tiếng ở Chechnya này còn đe doạ đến tính mạng hai con gái của Tổng thống Nga Putin.
Shamil Basayev bị truy lùng gắt gao vì đã tổ chức một loạt các vụ đánh bom tự sát khắp nước Nga trong năm ngoái, làm hơn 300 người chết. Ông ta cũng từng nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc con tin trong nhà hát Matxcơva năm 2002. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc năm 2003 đã đưa Shamil Basayev vào danh sách những trùm khủng bố quốc tế.
Nổ bom làm Tổng thống Chechnya thiệt mạng(10/05/2004)
Con trai Kadyrov được ủng hộ lên cầm quyền ở Chechnya(14/05/2004)
Ông Putin bất ngờ tới thủ phủ Chechnya(11/05/2004)
Chechnya an táng nhà lãnh đạo bị ám sát(10/05/2004)
Chechnya ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố(10/05/2004)

