Kế hoạch khu Bờ Tây cho người định cư trên Dải Gaza
Tel Aviv hôm qua cho hay, Israel đang xem xét giải pháp chuyển những người định cư Do Thái ở Dải Gaza sang khu Bờ Tây sinh sống. Đây được coi là một sự lựa chọn nhằm thực thi kế hoạch do Thủ tướng Ariel Sharon bất ngờ công bố hôm thứ hai về việc giải tán 17 khu định cư ở khu vực này.
Tuy nhiên, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei khẳng định, kế hoạch chuyển người định cư sang khu Bờ Tây của Israel là không thể chấp nhận được. Ông yêu cầu Israel phải giải tán tất cả các khu định cư ra khỏi các vùng đất chiếm đóng. Trong khi đó, cũng xuất hiện luồng ý kiến khác từ phía một số quan chức Tel Aviv rằng, Israel đang tính chuyện đưa những người định cư Do Thái trở lại quê hương và có khoản đền bù cho họ.
Hôm qua, hàng trăm người định cư Do Thái ở Dải Gaza đã kéo đến biểu tình bên ngoài nông trại riêng của ông Sharon ở sa mạc Negev, nằm gần biên giới Gaza. Họ hô vang các khẩu hiệu phản đối như "Sharon, chúng tôi không cần ông nữa".
Theo một cuộc thăm dò dư luận trong tuần của nhật báo Maariv, tuyên bố hôm thứ hai về việc giải tán khu định cư lại khiến Thủ tướng Sharon gia tăng được sự ủng hộ so với tuần trước. Nhưng thứ năm vừa qua, ông đã bị cảnh sát thẩm vấn xung quanh cuộc điều tra về một vụ nhận hối lộ.
Thủ tướng Israel Sharon dự kiến sẽ công du Washington vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 tới. Ông sẽ chính thức thông báo với phía Mỹ về kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư trong chuyến đi này. Thủ tướng Sharon từng là người ủng hộ mạnh mẽ việc xây dựng các khu định cư trên vùng đất do Israel chiếm đóng trong cuộc chiến tranh năm 1967.

