Phe đối lập cảnh báo nổi loạn ở Philippines
KNP, đảng của ứng viên tổng thống - ngôi sao điện ảnh Fernando Poe, hôm qua cảnh báo sẽ có một cuộc nổi dậy "quyền lực nhân dân" nếu có gian lận trong kiểm phiếu bầu cử tổng thống.
Những cuộc phản đối trên diện rộng đã lật đổ độc tài Ferdinand Marcos năm 1986 và tổng thống Joseph Estrada năm 2001. Đương kim tổng thống Gloria Macapagal Arroyo lên nắm quyền vào giữa nhiệm kỳ của Estrada.
Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận trên toàn quốc, bà Arroyo sẽ đánh bại đối thủ Fernando Poe với tỷ lệ lần lượt là 41% và 32%. Tuy nhiên, "cuộc kiểm phiếu nhanh" của một tổ chức theo dõi bầu cử chính thức cho thấy Poe dẫn trước với 43,7% so với 33,4% của đương kim tổng thống. Sai sót cho phép là 1,8%.
Mặc dù phải vài tuần nữa kết quả chính thức mới được công bố, nhưng bà Arroyo đã triệu tập một phiên họp nội các để bàn về những hứa hẹn trong chiến dịch tranh cử. 

