Tổng thống Philippines có thể thoát luận tội
Nỗ lực của phe đối lập Philippines nhằm lật đổ Arroyo bằng cáo buộc gian lận phiếu trong bầu cử có thể sẽ thất bại khi mà đa số đồng minh của bà trong Quốc hội không muốn luận tội tổng thống.
Sau hai tuần thảo luận gay gắt trên truyền hình, chủ tịch Ủy ban pháp lý của Hạ viện Philippines Simeon Datumanong hôm nay cho biết, ủy ban gồm 95 thành viên này có thể chọn lựa một trong ba khiếu nại nhằm vào Arroyo để bỏ phiếu. 
Ủy ban nói trên gồm đa số thành viên là đồng minh của Arroyo và được cho là sẽ chọn cáo buộc nhẹ nhất để mang ra luận tội, cho dù phe đối lập đã dọa sẽ tẩy chay nếu họ làm vậy. Arroyo đang đối mặt với 3 khiếu nại đòi luận tội bà, trong đó nhẹ nhất là tội phản bội lòng tin của dân chúng. Đến giờ, phe đối lập vẫn chưa kiếm đủ 1/3 phiếu ủng hộ của hạ viện để đưa những khiếu nại này lên Thượng viện. 
Trong cuộc bỏ phiếu hôm nay, ủy ban pháp lý của Hạ viện sẽ xác định liệu khiếu nại này có đủ sức nặng hay không và sẽ bỏ phiếu để quyết định có đưa vấn đề ra toàn thể Hạ viện hay không. 
Sau đó, Hạ viện tiếp tục bỏ phiếu để quyết định có đưa vụ việc lên Thượng viện không. Nếu phe đối lập thất bại trong giai đoạn này thì coi như Arroyo an toàn bởi theo hiến pháp Phillippines, một quan chức sẽ không bị luận tội hai lần trong vòng một năm.
Arroyo bị chỉ trích nhiều tuần nay kể từ khi cuốn băng ghi lại cuộc điện thoại giữa bà với một quan chức bầu cử về kết quả cuộc bỏ phiếu hồi năm ngoái được tiết lộ. 
Nữ tổng thống khẳng định bà gọi cho một quan chức bầu cử trước khi kiểm phiếu, phủ nhận mọi cáo buộc về gian lận và tuyên bố sẽ không từ chức. 
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)

