Cầu thủ Uruguay đấm màn hình VAR sau khi bị loại 
Tiền đạo Edinson Cavani của Uruguay đấm đổ màn hình kiểm tra VAR của trọng tài sau khi đội tuyển nước này bị loại khỏi World Cup 2022.
Một video xuất hiện trên mạng xã hội sau trận đấu giữa Uruguay và Ghana ngày 2/12 cho thấy cầu thủ Edinson Cavani của đội tuyển đến từ Nam Mỹ đã đấm màn hình của công nghệ Video hỗ trợ trọng tài (VAR) khi đi từ sân vận động vào phòng thay đồ. Tiền đạo 35 tuổi sau đó bước đi tiếp, mặc kệ màn hình đang nằm cạnh một quan chức ban tổ chức.
Hiện chưa rõ thiết bị có hư hại hay không.
Hành động của Cavani vấp phải sự chỉ trích. "Thật là một người tồi tệ", bình luận viên Ian Wright nói trên kênh iTV.
"Một hành động không đẹp. Bạn có thể thấy tức giận nhưng cần phải giữ bình tĩnh", bình luận viên Joe Cole tiếp lời.
Cavani rời ghế dự bị vào sân thay Luis Suarez vào phút 65 của trận đấu, khi Uruguay đang dẫn trước Ghana với tỷ số 2 - 0. Chiến thắng này lẽ ra đủ để Uruguay đi tiếp nhưng bất ngờ đã xảy ra ở trận đấu cùng giờ giữa Hàn Quốc và Bồ Đào Nha, đội bóng đến từ châu Á lội ngược dòng và thắng 2 - 1.
Chiến thắng giúp Hàn Quốc bằng điểm với Uruguay nhưng có hiệu số bàn thắng tốt hơn, buộc đội tuyển Nam Mỹ phải ghi thêm ít nhất một bàn trong thời gian còn lại của hiệp hai nếu muốn đi tiếp.
Cavani ngã trong vòng cấm địa Ghana vào phút bù giờ cuối cùng nhưng trọng tài không cho Uruguay hưởng phạt đền, khiến các cầu thủ và ban huấn luyện đội này phản ứng. Tỷ số 2 - 0 được giữ nguyên đến hết trận đấu.
Với kết quả này, Bồ Đào Nha và Hàn Quốc, lần lượt ở vị trí nhất và nhì bảng H, bước tiếp vào vòng 1/8. Uruguay và Ghana bị loại.
Như Tâm (Theo Mirror, Daily Mail)
