Israel nói về cáo buộc Nga liên quan đến các vụ tấn công của Hamas
Đại sứ Israel tại Moscow nhấn mạnh, những cáo buộc Nga liên quan tới các vụ tấn công của Phong trào Hồi giáo Hamas là ‘hoàn toàn vô nghĩa’.
Trả lời phỏng vấn tờ Kommersant hôm 11/10, Đại sứ Israel tại Moscow Alexander Ben Zvi cho hay Israel không tin Nga có liên quan đến các vụ tấn công của Hamas vào tuần trước. 
Ông Ben Zvi đưa ra lời bình luận trên sau khi được hỏi về những cáo buộc cho rằng Nga có thể liên quan đến vụ tấn công của nhóm Hamas, và tình hình bất ổn ở Dải Gaza có lợi cho Moscow do Mỹ sẽ mất tập trung vào cuộc xung đột ở Ukraine.
Đại sứ Ben Zvi khẳng định những cáo buộc này là “hoàn toàn vô nghĩa”.
“Đầu tiên, chúng tôi tin Nga không có liên quan đến việc này dưới bất kỳ hình thức nào. Thứ hai, những người cho rằng Mỹ sẽ phải chuyển một số nguồn lực quan trọng sang Israel là sai lầm rất lớn”, ông Ben Zvi nhấn mạnh thêm, Mỹ là đối tác chiến lược và sẽ tiếp tục cung cấp vũ khí cho Israel.
“Nga hiểu điều này. Do đó, tất cả những cáo buộc đều chỉ là âm mưu thuần túy”, Đại sứ Israel khẳng định. 
Ông Ben Zvi cũng bình luận về những tuyên bố cho rằng cuộc tấn công của nhóm Hamas vào Israel hôm 7/10 sử dụng vũ khí do phương Tây sản xuất có nguồn gốc từ Ukraine. “Chúng tôi không tìm thấy bằng chứng nào cho tuyên bố trên”, ông Ben Zvi nói đây chỉ là cáo buộc từ phía Nga. 
Khi được hỏi về sáng kiến duy trì hòa bình mà Nga đề xuất với lời kêu gọi ngừng bắn và tiến hành đàm phán ngay lập tức, ông Ben Zvi cho hay không rõ Israel nên đàm phán với ai, do người đứng đầu chính quyền Palestine Mahmoud Abbas đã công nhận sự tồn tại của Israel, nhưng Phong trào Hồi giáo Hamas lại “làm mọi cách để tiêu diệt chúng tôi”.
Hamas là nhóm chiến binh ở Palestine nắm quyền kiểm soát phần lớn Dải Gaza đã phát động “Chiến dịch bão táp Al-Aqsa” vào ngày 7/10 bằng cách phóng loạt tên lửa, và đột kích vào sâu lãnh thổ Israel. Lực lượng Phòng vệ Israel đã đáp trả bằng cách ném bom Dải Gaza. 
Tính đến chiều ngày 10/10, Israel ghi nhận ít nhất 900 người tử vong, và 2.600 người khác bị thương. Chính quyền Palestine ở Dải Gaza cho biết, ít nhất 830 người thiệt mạng, và 4.250 người khác bị thương kể từ khi giao tranh giữa Israel và Hamas bùng phát. 
