Hé lộ cách thức 'sáng tạo' giúp Mỹ duy trì viện trợ quân sự cho Ukraine
Chính quyền của Tổng thống Biden đang tìm các phương thức ‘sáng tạo’ để giúp Ukraine nhận thêm viện trợ quân sự, giữa lúc sự phản đối trong giới lập pháp Mỹ ngày càng tăng.
Hồi tuần trước, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có tuyên bố ám chỉ “có những phương thức khác mà chúng tôi có thể tìm được nguồn quỹ để viện trợ" cho Ukraine. 
Theo tờ Politico, phương án thứ nhất là giới lãnh đạo Mỹ đang xem xét sử dụng chương trình tài trợ quân sự nước ngoài của Bộ Ngoại giao. Chương trình này sẽ cung cấp những khoản viện trợ hoặc cho vay để các nước đối tác mua vũ khí, khí tài. 
Phương án thứ 2 đã được Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Chris Van Hollen đề cập là việc trao đổi 3 bên giữa Mỹ, Ba Lan và Ukraine. Cụ thể, Ba Lan có thể nhận các hệ thống phòng không Vòm Sắt từ Mỹ, và đổi lại gửi một số hệ thống phòng thủ, cụ thể là Patriot, cho Ukraine. 
Song theo Politico, Israel, nước đồng sản xuất hệ thống Vòm Sắt với Mỹ, có quyền phủ quyết việc chuyển giao. Bởi trước đây, Israel từng từ chối cung cấp trực tiếp hệ thống này cho Ukraine, dù Kiev nhiều lần đề nghị. 
Tờ Politico nhận định, chính quyền của Tổng thống Biden dường như đang bị buộc phải sử dụng các cách giải quyết mang tính sáng tạo như trên, trong bối cảnh sự ủng hộ của giới lập pháp Mỹ liên quan tới hoạt động viện trợ quân sự tiếp theo cho Ukraine ngày càng suy yếu.
Trong khi đó, hôm 7/10, tờ Telegraph dẫn lời các nguồn tin giấu tên cho hay chính quyền của ông Biden đang cân nhắc gói viện trợ “một lần” cho Ukraine với tổng trị giá lên tới 100 tỷ USD.
Ý tưởng này có lẽ nhằm tránh phải chờ đợi Quốc hội Mỹ phê duyệt tài trợ nhiều lần cho đến sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2024. Cho tới nay, Quốc hội Mỹ đã phê duyệt 4 vòng tài trợ cho Ukraine với tổng trị giá khoảng 113 tỷ USD.
