CĐV Argentina ăn mừng đội tuyển vào tứ kết World Cup 2022 
Người hâm mộ khắp Argentina xuống đường ăn mừng sau khi đội tuyển đánh bại Australia, giành quyền vào tứ kết World Cup 2022.
Sau khi đội nhà chiến thắng 2-1 trước Australia tại Qatar ngày 3/11, hàng nghìn người Argentina mặc áo đấu, mang cờ xuống đường chúc mừng siêu sao Lionel Messi cùng đồng đội.
"Có Messi ở đó, không thể có sai lầm", Lucila Bustamente, người ăn mừng trên đường phố Bunenos Aires, nói.
Messi, người chơi trận thứ 1.000 trong sự nghiệp vào 3/11, đã ghi bàn mở tỷ số vào lưới đội Australia, đóng vai trò quan trọng giúp Argentina lọt vào tứ kết. "Chúng ta phải đoàn kết, chúng ta đã tiến thêm một bước và bây giờ, sẽ là bước tiếp theo khó khăn hơn", đội trưởng 35 tuổi đang tham dự kỳ World Cup thứ năm, nói.
Người hâm mộ Argentina, trong đó có những người đã hoãn mua nhà để đến Qatar xem Messi thi đấu, hy vọng đội tuyển sẽ giành được chức vô địch World Cup lần thứ ba. Argentina giành chức vô địch thế giới đầu tiên trên sân nhà năm 1978 và lần thứ hai ở Mexico năm 1986.
"Đây là kỳ World Cup cuối cùng của Messi và điều đó có tác động đến phong độ của anh ấy. Messi đang chơi tốt trong các trận đấu, chúng tôi thấy anh ấy bình tĩnh hơn trên sân và đội Argentina cũng cảm nhận điều đó", Julio Percer, cổ động viên đến từ quốc gia Trung Mỹ Guatemala, nói tại Qatar.
"Tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ giành chiến thắng. Thật khó giải thích cảm giác lúc này, được xem cùng những người hâm mộ bóng đá càng khiến tôi phấn khích hơn", Fabian Riveros, 51 tuổi, nói sau khi xem trận đấu tại quảng trường ở thủ đô cùng 45.000 người.
Argentina sẽ đối đầu đội tuyển Hà Lan ở vòng tứ kết vào 9/12.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
