Tổng tuyển cử tại Iraq sẽ diễn ra vào ngày 30/1/2005
Uỷ ban bầu cử Irag hôm qua cam kết sẽ tổ chức cuộc bỏ phiếu trên cả nước vào ngày cuối cùng của tháng giêng năm sau, cho dù bạo lực đang gia tăng và các giáo sĩ Hồi giáo phái Sunni tẩy chay bầu cử. 
Phát ngôn viên của uỷ ban Farid Ayar, khẳng định rằng tại các khu vực bạo lực dữ dội như Fallujah, Mosul và một số nơi trong Tam giác Sunni cuộc bầu cử vẫn sẽ được tiến hành nhằm chọn ra 275 đại biểu Quốc hội.
Ayar nhấn mạnh "không được loại bỏ bất kỳ một tỉnh nào. Theo luật pháp, Iraq được xem là một khu vực bầu cử thống nhất, do đó việc loại bỏ bất kỳ tỉnh nào sẽ là bất hợp pháp". 
Trong cuộc tổng tuyển cử tháng giêng, người Iraq sẽ chọn ra một Quốc hội, cơ quan sẽ chịu trách nhiệm lập hiến pháp. Nếu hiến pháp được thông qua, một cuộc bầu cử nữa sẽ được tổ chức vào tháng 12 năm sau. 
Ayar cho biết có 122 trong số 195 đảng phái chính trị được đăng ký tham gia tranh cử. Uỷ ban bầu cử yêu cầu Liên Hợp Quốc gửi các quan sát viên quốc tế tới giám sát bầu cử. Hiện có khoảng 35 chuyên gia của LHQ đã có mặt tại Iraq.
Các diễn biến khác:
- Văn phòng của Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi hôm qua thông báo, người anh họ 75 tuổi của thủ tướng cùng vợ và người con dâu đang có thai của ông đã được trả tự do sau gần hai tuần bị bắt cóc. 
- Nga, một trong những chủ nợ lớn nhất của Iraq, đồng ý với kế hoạch xoá 80% trên tổng số 42 tỷ USD nợ của Iraq.
- Teresa Borcz Khalifa, người phụ nữ Ba Lan bị chiến binh Iraq bắt cóc đã được thả, Thủ tướng Ba Lan Marek Belka hôm 19/11 cho biết. Nhóm bắt cóc trước đó đã yêu cầu Ba Lan phải rút quân khỏi Iraq và đòi thả các tù nhân nữ trong các nhà giam của Mỹ. 

