CĐV chỉ trích đội Tây Ban Nha kiêu ngạo trước Nhật Bản 
Người hâm mộ bóng đá chỉ trích các cầu thủ Tây Ban Nha có màn thể hiện kiêu ngạo trong trận thua sốc 1-2 trước Nhật Bản tại World Cup 2022.
Đội tuyển Nhật Bản và Tây Ban Nha hôm 1/12 đối đầu tại sân vận động quốc tế Khalifa, Qatar, trong khuôn khổ bảng E tại World Cup 2022. Với chiến thắng sốc 2-1 trước Tây Ban Nha, Nhật Bản đã giành ngôi nhất bảng và cùng ông lớn này vào vòng 1/8.
Nhiều CĐV và phóng viên thể thao Tây Ban Nha gọi đây là trận thua đáng tiếc và đáng thất vọng cho đội tuyển. Các cầu thủ Tây Ban Nha bị người hâm mộ chỉ trích thi đấu "lười biếng" trong hiệp hai và có màn thể hiện "kiêu ngạo" trước đại diện châu Á.
"Tây Ban Nha xứng đáng bị loại vì điều này. Họ đã vô cùng tự mãn với màn thể hiện kiêu ngạo", phóng viên thể thao Tây Ban Nha Miguel Delaney đăng trên Twitter.
"Nhật Bản chiến thắng xứng đáng. Tây Ban Nha đã quá kiêu ngạo", CĐV có tài khoản Twitter @_JTD28 viết.
Một người dùng Twitter khác còn chỉ trích không chỉ Tây Ban Nha mà các ông lớn khác như Bỉ, Hà Lan và Đức đều đến World Cup 2022 với tâm thế "đầy ngạo nghễ".
Nhiều người hâm mộ bóng đá còn chỉ trích các cầu thủ Tây Ban Nha "thi đấu lười biếng" và "không xứng đáng" vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Đội tuyển Nhật Bản sẽ đối đầu với Croatia vào ngày 5/12, trong khi các cầu thủ Tây Ban Nha sẽ gặp đội tuyển Morocco vào ngày 6/12.
Nhật Bản hôm 23/11 cũng thắng sốc 2-1 trước đội tuyển Đức trong trận ra quân bảng E. Trước khi vào trận đấu, các cầu thủ Đức đã chụp ảnh tạo dáng che miệng, nhằm phản đối việc thủ quân bị cấm đeo băng tay "One Love" cầu vồng thể hiện ủng hộ với sự đa dạng, không phân biệt đối xử, đặc biệt với cộng đồng LGBTQ. Hành động này khiến tuyển Đức bị người hâm mộ chỉ trích "quá tập trung vào chính trị".
Ngọc Ánh (Theo Bleacher Report)
