Quả lựu đạn tại Gruzia không đe doạ tính mạng ông Bush
Chỉ huy lực lượng an ninh Gruzia Gela Bezhuashvili hôm qua thông báo, quả lựu đạn do Liên Xô sản xuất tìm thấy tại vị trí cách nơi Tổng thống Mỹ Bush phát biểu ở Tbilisi 30 mét hoàn toàn không có khả năng gây sát thương.
Cho đến khi rời Gruzia, ông Bush vẫn không hề hay biết về vụ ném lựu đạn. Các nhân viên mật vụ Mỹ chỉ thông báo cho ông về sự kiện này trên máy bay, khi ông đang trên đường trở về căn cứ không quân Andrews, ngoại ô Washington, kết thúc chuyến công du châu Âu dự lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết thêm, Washington không tin rằng tính mạng của tổng thống gặp nguy hiểm tại Gruzia. Trong khi đó, cơ quan mật vụ Mỹ và FBI tiếp tục điều tra xung quanh vụ lựu đạn ở Tbilisi, vì hiện vẫn có những báo cáo trái ngược nhau về việc chuyện gì đã xảy ra.
Phát ngôn viên cơ quan mật vụ Mỹ Jonathan Cherry trước đó khẳng định, các nhân viên an ninh được thông báo về việc có một vật thể trông giống lựu đạn ném về phía tổng thống khi ông đang có bài phát biểu trước hơn 10.000 người Gruzia. Vật này bay trúng đầu một người trong đám đông và rơi xuống đất cách nơi ông Bush đứng khoảng 30 mét.
Trong khi đó, quan chức an ninh Gruzia Gela Bezhuashvili tuyên bố: "Mục đích của hành động trên rõ ràng là nhằm làm mọi người hoảng sợ và thu hút sự chú ý của các cơ quan truyền thông. Hoàn toàn không hề có bất cứ nguy hiểm nào đối với hai vị tổng thống". Khi đó Tổng thống nước chủ nhà Mikhail Saakashvili đang đứng cùng người đồng nhiệm Mỹ Bush trên quảng trường.
Ông Bezhuashvili mô tả quả lựu đạn là loại được dùng để phá hoại hoặc mô phỏng mức độ ảnh hưởng của một quả đạn pháo trong quá trình huấn luyện. Những quả lựu đạn như vậy khi nổ có thể gây sát thương ở tầm gần, nhưng đây không phải là loại lựu đạn tấn công vì nó không được thiết kế để phát tán mảnh đạn trên diện rộng.
Khi hai Tổng thống Bush và Saakashvili tới Quảng trường Tự do để phát biểu, an ninh đã được thắt chặt đặc biệt ở thủ đô Tbilisi. Cảnh sát Gruzia được triển khai khắp nơi, trong khi các tay súng bắn tỉa Mỹ cố thủ trên các điểm cao xung quanh quảng trường và theo dõi đám đông bằng ống nhòm.

