Lính Nhật Bản sẽ tiếp tục ở lại Iraq
Phó chánh văn phòng nội các Nhật Bản Masaaki Yamazaki hôm nay cho biết, Tokyo sẽ tiếp tục để các binh sĩ hoạt động ở Iraq, bất chấp lời đe doạ tấn công nếu không rút lui từ nhóm du kích của Abu Musab al-Zarqawi. 
Hôm qua, tổ chức chiến binh có quan hệ với Al-Qaeda yêu cầu Nhật Bản noi gương Philippines trên Internet. Sau đó, một thông điệp khác bác bỏ tuyên bố trên.
Tokyo đang kiểm tra tính xác thực của các thông điệp. Ông Yamazaki khẳng định lập trường của Nhật Bản về Iraq là không thay đổi. "Để tái thiết Iraq, chúng ta phải tiếp tục ủng hộ đất nước vùng Vịnh này và không đầu hàng chủ nghĩa khủng bố", Phó chánh văn phòng nội các Nhật phát biểu tại buổi họp báo. Ông Yamazaki không bình luận chuyện Philippines hoàn tất quá trình rút quân.
Hiện Nhật Bản có 550 binh lính không tham chiến ở Iraq. 

