Chưa thống nhất quan điểm về người kế nhiệm Giáo hoàng 
Giáo hoàng John Paul II là người tấn phong gần như toàn bộ các Hồng y hiện nay, những người sẽ bầu ra người kế nhiệm ngài. Nhưng điều này không đồng nghĩa với việc Giáo hoàng mới sẽ là người có quan điểm giống như người tiền nhiệm.
Trong số những Hồng y được coi là nhiều có khả năng trở thành Giáo hoàng trong tương lai có Hồng y Đức Joseph Ratzinger, Hồng y Brazil Claudio Hummes và Hồng y Honduras Oscar Andres Rodrigues Maradiaga. Những người khác cũng được đánh giá là có khả năng thay thế Giáo hoàng John Paul II gồm Hồng y Nigeria Francis Arinze, Hồng y Áo Christoph Schoenborn và Hồng y Italy Dionigi Tettamanzi.
Giáo hoàng mới sẽ phải đối mặt với một loạt thách thức, trong đó có sự tiến bộ của khoa học đang xung đột với những lời giáo huấn của đạo Thiên chúa, sự suy giảm niềm tôn kính tôn giáo ở châu Âu và Bắc Mỹ, sự bùng nổ các thành viên của giáo hội trong Thế giới thứ ba và việc thu nhỏ con số các linh mục ở phương tây.
Tuổi tác có thể là một nhân tố quan trọng trong việc bầu chọn Giáo hoàng mới. Giáo hoàng John Paul II đã tại vị được 26 năm và trở thành một trong những vị cầm quyền dài nhất trong lịch sử Vatican. Các Hồng y có thể sẽ hậu thuẫn cho một ứng viên cao tuổi làm "Giáo hoàng chuyển tiếp" để thời gian nắm giữ chức vụ của ngài sẽ không không kéo dài như người tiền nhiệm.
James Hitchcock, một chuyên gia về lịch sử và giáo hội tại Đại học Saint Louis cho rằng: "Phần lớn các Hồng y hiện đều không nghĩ rằng một nhiệm kỳ Giáo hoàng kéo dài là một ý kiến hay. Nhưng với điều kiện y khoa hiện đại, nếu họ bầu một người 70 tuổi thì ông ta có thể sống đến năm 95 tuổi".
Vấn đề địa lý cũng được đánh giá sẽ có ảnh hưởng nhất định đến việc bầu Giáo hoàng mới. John Paul II là Giáo hoàng đầu tiên không phải là người Italy trong vòng 455 năm. Nhưng nhiều chuyên gia về Vatican không đồng ý với quan điểm rằng, sẽ có một sức ép trong hội đồng bầu Giáo hoàng để chức vị quan trọng này sẽ trở lại với người Italy.
Dù còn rất nhiều điều không được biết về hội nghị bầu Giáo hoàng, các chuyên gia về giáo hội vẫn đồng ý với nhau ít nhất một vấn đề rằng, gần như không có cơ hội cho một người Mỹ được bầu làm Giáo hoàng mới. Theo phân tích của họ, các Hồng y giáo chủ sẽ không muốn tạo ấn tượng rằng giáo hội đang nằm trong tay siêu cường duy nhất trên thế giới hiện nay.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

