Ông Trump yêu cầu tạp chí xin lỗi vì bị loại khỏi nhóm giàu nhất Mỹ 
Cựu tổng thống Trump yêu cầu Forbes "xin lỗi đầy đủ" sau khi tạp chí này loại ông khỏi danh sách 400 người giàu nhất Mỹ.
"Tôi yêu cầu tạp chí Forbes thất bại, cùng cây viết yếu kém Dan Alexander của họ, xin lỗi đầy đủ vì nhiều bài viết sai sự thật và bôi nhọ tôi", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Truth Social ngày 11/10.
Ông Trump bình luận sau khi Forbes ngày 3/10 công bố Danh sách 400 người giàu nhất Mỹ (Forbes 400) thường niên và cựu tổng thống không nằm trong bảng xếp hạng. Theo Forbes, tài sản của ông Trump giảm 19% xuống 2,6 tỷ USD, thiếu 300 triệu USD để có thể vào danh sách.
Đây là lần thứ hai trong 3 năm, sau năm 2021, ông Trump không có tên trong bảng xếp hạng của Forbes. Trump lần đầu vào Forbes 400 năm 1982, và lần đầu bị loại khỏi danh sách năm 1990, khi đế chế bất động sản của ông gặp khó khăn.
Ông Trump ngày 9/10 đã mô tả Forbes 400 là "giả mạo", cáo buộc Forbes "là của Trung Quốc" và "công kích" ông bằng cách không đưa cựu tổng thống vào danh sách.
Forbes thuộc sở hữu một công ty đầu tư có trụ sở ở Hong Kong. Công ty này gần đây được cho là đã thảo luận về thương vụ để một công ty truyền thông ở Mỹ nắm đa số cổ phần.
Forbes cho biết họ đã có biện pháp đặc biệt để ước tính giá trị tài sản của ông Trump và yếu tố chủ sở hữu không ảnh hưởng đến hoạt động của tạp chí. Tạp chí tin đánh giá của họ "chính xác hơn nhiều so với những tài liệu hư cấu mà Tập đoàn Trump đã tạo ra trong những năm qua", nhắc đến cáo buộc ông Trump từng phóng đại tài sản để vào Forbes 400.
Như Tâm (Theo The Hill, Forbes)
