Thủ tướng Nhật sẽ tiếp tục đi thăm đền Yasukuni 
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi có thể sẽ đi thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni vào cuối năm nay bất chấp sự phản đối của Trung Quốc, cố vấn thân cận của ông cho hay. 
"Tôi không biết ngày cụ thể nhưng tôi nghĩ ông ấy sẽ đi thăm đền Yasukuni trong năm nay", Taku Yamasaki, cựu phó chủ tịch đảng Dân chủ Tự do và là cố vấn thân cận của Koizumi, cho biết. "Ông ấy sẽ không thay đổi niềm tin chính trị". 
Khi nhận nhiệm sở hồi năm 2001, Koizumi tuyên bố sẽ đi thăm ngôi đền kể trên hàng năm. Yasukuni là nơi tưởng niệm 2,5 triệu người Nhật chết vì chiến tranh, trong đó có 14 người bị kết án là tội phạm chiến tranh. 
Koizumi vẫn giữ lời hứa đó và chuyến thăm gần đây nhất của ông là vào tháng giêng năm ngoái. Sau chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử hồi đầu tháng, Koizumi ngụ ý không thay đổi ý định và nói rằng ông sẽ đưa ra quyết định đúng đắn về việc có tiếp tục đi thăm đền hay không. Các chuyến thăm của Koizumi đến ngôi đền đã khiến Trung Quốc và Hàn Quốc, hai quốc gia bị Nhật xâm chiếm trong nửa đầu thế kỷ 20, tức giận. Trung Quốc và Hàn Quốc coi Yasukuni là biểu tượng của chủ nghĩa thực dân. 
Yamasaki cho rằng Nhật phải tìm cách cải thiện quan hệ ngoại giao với Trung Quốc thậm chí nếu vị thủ tướng đi thăm đền Yasukuni. Nhưng ông cũng thừa nhận rằng mọi việc sẽ không dễ dàng vì ngôi đền không tách riêng 14 tội phạm chiến tranh hàng đầu để thờ ở nơi khác.

