Nhóm bắt con tin ở Afghanistan chia rẽ nội bộ
Thủ lĩnh nhóm chiến binh được cho là đang nắm giữ 3 nhân viên Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết nhóm này đang bất đồng về việc có giết 3 con tin này hay không. 
Sau khi thời hạn cuối cùng nhóm đưa ra cho giới chức trách Afghanistan đã hết, nhóm tổ chức một cuộc họp hôm nay để quyết định số phận của những con tin, thủ lĩnh nhóm bắt cóc Mohammed Akbar Agha cho biết.
"Một số thành viên của chúng tôi có quan điểm cứng rắn nhưng một số người khác lại có cái nhìn trung dung", thủ lĩnh nhóm này phát biểu. "Một nhóm cho rằng nên giết chết ba con tin còn những người kia phản đối, đồng thời khẳng định chúng tôi có thể giữ lại các con tin trong vòng 2 năm".
Trước đó, giới chức Afghanistan cho biết các cuộc đàm phán với nhóm bắt cóc đã bị hoãn lại do những bất đồng trong vấn đề liên quan đến tiền chuộc. 
Nhóm chiến binh thề sẽ giết ba nhân viên của Liên Hiệp Quốc gồm Angelito Nayan, người Phillipines; Annetta Flanigan, người Anh và Shqipe Hebibi, người Kosovo, nếu 26 tù nhân người Hồi giáo trong các nhà tù của Mỹ không được thả. Hạn chót nhóm chiến binh đưa ra là đêm qua.

