Ấn Độ thưởng tiền cho các gia đình sinh con gái
Bang Andhra Pradesh của Ấn Độ sẽ trả 2.300 USD để khuyến khích các gia đình chỉ sinh một con gái. Đây là một phần trong nỗ lực nhằm ngăn tình trạng số bé gái được sinh ra giảm đi nghiêm trọng. 
Khoản tiền trên, dưới dạng bảo hiểm, sẽ được trả cho cô gái khi cô đến tuổi 20 nếu cả bố và mẹ cô bé chấp nhận triệt sản, Y.S. Rajasekhar Reddy, quan chức cấp cao của bang Andhra Pradesh cho hay. 
Chính quyền bang Andhra Pradesh cũng sẽ cấp học bổng 29 USD hàng tháng cho các nữ sinh từ lớp 9 đến lớp 12. Chương trình này sẽ giúp đỡ và khuyến khích những gia đình nghèo khó cho con gái đến trường. 
Tuy nhiên, mức hỗ trợ này sẽ giảm nếu các gia đình quyết định sinh hai con gái. Trong trường hợp đó, mỗi cô gái sẽ nhận được 700 USD khi đến tuổi 18. 
Rất nhiều các cặp vợ chồng Ấn Độ, đặc biệt ở vùng nông thôn, thích có con trai hơn con gái bởi con trai có thể làm việc và kiếm được nhiều tiền hơn. Ngoài ra, các cô gái phải có tiền hồi môn khi lấy chồng. 
Việc chuộng con trai hơn con gái đã làm mất cân bằng tỷ lệ giới ở Ấn Độ, quốc gia có số dân hơn một tỷ người. Năm 1991, cứ 1.000 bé trai thì có 945 bé gái, song đến năm 2001, số bé gái giảm xuống còn 927. 
Việc số bé gái giảm đi chủ yếu là do siêu âm trước khi sinh. Nhiều cặp vợ chồng quyết định phá thai khi biết đứa trẻ sắp được sinh ra là con gái. Chính phủ Ấn Độ đã cấm siêu âm xác định giới tính trước khi sinh và kiểm soát các dịch vụ y tế chặt chẽ hơn. 

