Trật đường ray làm chết nhiều người ở Ấn Độ
Sáng nay, một đoàn tàu chở khách đã gặp nạn trong khi đang vượt qua khu vực xảy ra mưa lớn ở miền tây Ấn Độ. Theo các nhân viên cứu hộ địa phương, có khoảng 25 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương trong vụ trật đường ray này.
Đầu máy và 5 toa của đoàn tàu đã bị văng khỏi đường ray vì một nguyên nhân chưa được xác định. Địa điểm xảy ra vụ tai nạn nằm giữa Karanjadi và Veer, thuộc bang miền tây Ấn Độ Maharashtra.
Đường sắt là phương tiện giao thông quan trọng ở Ấn Độ với mạng lưới vươn tới nhiều vùng xa xôi. Tuy nhiên, loại hình đi lại rẻ nhất này thường chứng kiến các vụ tai nạn nghiêm trọng do cơ sở hạ tầng xuống cấp sau nhiều năm phục vụ.

