Lãnh đạo thế giới bàn về điều phối viện trợ và tái thiết
Trong khi các nhân viên cứu trợ đang cố gắng cung cấp lương thực và chỗ ở cho hàng triệu người, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cùng các nhà lãnh đạo sẽ tham dự hội nghị để tìm cách ngăn chặn một thảm hoạ lớn như vậy tái diễn. 
Indonesia, quốc gia bị chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, hy vọng cuộc họp ngày mai sẽ dẫn tới việc thiết lập hệ thống cảnh báo sóng thần khu vực. 
Lãnh đạo 26 quốc gia và các tổ chức nhân đạo cũng xem xét việc tái thiết quy mô lớn để xây dựng lại cuộc sống bị đảo lộn của nhiều triệu người ở 6 nước bên bờ Ấn Độ Dương. 
"Hội nghị ngày mai không chỉ dành cho Indonesia mà cho tất cả các nước chịu ảnh hưởng của động đất", Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tuyên bố. "Và tất nhiên, chúng tôi hy vọng sẽ đạt được một kết quả cụ thể trong cơ chế trợ giúp những nước cần giúp đỡ vào ngày mai".
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết điều phối nỗ lực cứu trợ là một vấn đề quan trọng trong chương trình nghị sự. "Hội nghị sẽ là một đóng góp lớn trong việc đảm bảo có sự điều phối tốt hơn và đóng góp nhiều hơn", ông Downer khẳng định.
Thế giới đã cam kết viện trợ 2,278 tỷ USD cho các nước gánh chịu sóng thần. Hàng trăm tấn thuốc men, lương thực, nước sạch và lều tạm thời được chuyển tới khu vực này bằng đường không, đường biển và đường bộ. "Tôi cho rằng chúng ta thực sự muốn đảm bảo rằng số tiền được cam kết và những nguồn lực đang trên đường vận chuyển được phân phát một cách hợp lý cho những người đang cần", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nói. 
Hội nghị dự kiến cũng bàn về khả năng tạm dừng việc trả nợ nước ngoài của những nước chịu ảnh hưởng. 
Theo một số nhà phân tích, quá trình phục hồi và kế hoạch tái thiết dài hạn phụ thuộc vào những đánh giá chi tiết, mà hiện giờ thì người ta chưa thể đưa ra vì hàng nghìn người chết chưa được chôn cất và một số khu vực vẫn bị cô lập. IMF cho hay việc tính toán tác động kinh tế của thiên tai còn phải chờ cho tới khi những nhu cầu nhân đạo được đáp ứng.
Các tổ chức nhân đạo cũng chuyển chú ý sang hỗ trợ tái thiết về lâu dài. "Kinh nghiệm trong những lần trước cho thấy các nhà tài trợ muốn tiền của mình được chi tiêu ngay lập tức", Giám đốc CARE Canada A. John Watson cho biết. "Mọi người cần hiểu rằng phải mất nhiều năm mới xây dựng lại được những gì đã mất".
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

