Nhật cấp visa cho cựu lãnh đạo Đài Loan 
Một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay cho biết Tokyo đã cấp visa du lịch cho Lý Đăng Huy, cựu lãnh đạo Đài Loan. Trong khi đó, một nhóm người ở Bắc Kinh biểu tình trước đại sứ quán Nhật yêu cầu Tokyo rút lại quyết định trên. 
Visa này được Hiệp hội Trao đổi, đại diện của Nhật tại Đài Loan, cấp. Visa cho phép ông Lý tới Nhật một mình trong vòng 15 ngày, giống như tất cả các du khách khác từ Đài Loan.
Quan chức trên từ chối nói về hành trình của ông Lý nhưng truyền hình quốc gia NHK cho biết nhà cựu lãnh đạo Đài Loan sẽ tới Nagota và cố đô Kyoto vào ngày 27/12. 
Trước đó, Nhật tuyên bố sẽ cấp visa du lịch cho Lý Đăng Huy. Trung Quốc yêu cầu Tokyo xem xét lại quyết định trên để tránh căng thẳng càng ngày càng gia tăng giữa hai quốc gia. Bắc Kinh khẳng định Đài Loan là một phần thuộc lãnh thổ Trung Quốc và luôn phản đối bất kỳ liên lạc nào giữa chính quyền hòn đảo này với các nước khác - kể cả các chuyến thăm của nhà cựu lãnh đạo Đài Loan - bởi điều này sẽ ám chỉ Đài Loan độc lập khỏi Trung Quốc. 
Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cho rằng "không có lý do gì từ chối đơn đăng ký tới du lịch của ông Lý. Ông ấy muốn tham quan nước Nhật như một công dân bình thường. Hơn nữa, ông ấy từng tốt nghiệp một trường đại học tại Nhật". 
Chính phủ xứ anh đào cho biết ông Lý đã hứa sẽ không tiến hành bất cứ hoạt động chính trị nào tại đây trong chuyến đi này. 
Quan hệ Trung - Nhật đang ở mức căng thẳng nhất những năm gần đây. Hai quốc gia thường xuyên mâu thuẫn trong vấn đề sở hữu các đảo tại biển Đông, quyền khai thác khí gas tự nhiên trong khu vực và những lần Nhật xâm chiếm Trung Quốc những năm 1930. Tháng trước, Nhật Bản bị báo động về việc một tàu lạ của Trung Quốc lạc vào hải phận nước này. Nhật lên tiếng chỉ trích và sau đó cho biết Trung Quốc đã xin lỗi. 

