'Gáo nước lạnh' với người Argentina ở World Cup 2022 
Người hâm mộ Argentina kinh ngạc, thất thần và bật khóc khi chứng kiến trận thua của đội nhà tại World Cup 2022.
"Thật đau lòng, thất bại này như dội gáo nước lạnh vào chúng tôi", Carlos Cuera, 26 tuổi, nói về trận thua 1-2 của đội tuyển quốc gia Argentina trước Arab Saudi hôm 22/11. Giống như Cuera, rất đông người hâm mộ đã tập trung tại các quán cà phê và nhà hàng tại thủ đô Buenos Aires để xem bóng đá. Nhiều người ôm mặt hay bật khóc khi tiếng còi kết thúc trận vang lên.
"Không ai nghĩ điều này sẽ xảy ra. Chúng tôi cứ nghĩ ba trận đầu tiên sẽ là những chiến thắng dễ dàng, bây giờ nó đã trở nên khó khăn hơn", anh nói, thêm rằng thất bại trước Arab Saudi khiến đội tuyển Argentina chịu thêm áp lực trước cuộc đọ sức với Mexico ngày 26/11.
Đây là một trong những thất bại lớn nhất trong lịch sử World Cup đối với đội tuyển Argentina của ngôi sao Lionel Messi, chấm dứt chuỗi 36 trận thắng, bao gồm chức vô địch Copa America năm ngoái.
Quốc gia kiêu hãnh, cuồng mộ bóng đá này đến World Cup 2022 với tư cách là một trong số những đội được yêu thích nhất, 8 năm sau khi họ lọt vào trận chung kết.
Trận bóng diễn ra vào buổi sáng theo giờ Buenos Aires. Ở trung tâm phố Corrientes, một quán cà phê đã dựng màn hình trên vỉa hè, khiến những người giao hàng, tài xế taxi và thậm chí cả tài xế xe buýt chạy chậm lại khi họ đi qua, với hy vọng đội nhà có bàn gỡ.
Lena Widgren, 50 tuổi, huấn luyện viên Pilates, cho biết bà nghe nói đây sẽ là "trận đấu dễ dàng", nhưng kết quả thực tế hoàn toàn khác. Bà nhận ra bất cứ khi nào đội tuyển Argentina phải đối mặt trận hòa hoặc thua tại World Cup, "năng lượng và nhiệt huyết của họ đều giảm".
Trận đấu khởi đầu khá suôn sẻ với Argentina khi Messi thực hiện thành công quả phạt đền ở phút thứ mười. Người hâm mộ nhảy dựng khỏi ghế, hét lên sung sướng.
"Tôi thực sự cảm thấy rất buồn. Trận đấu bắt đầu với sự phấn khích như vậy, với rất nhiều khát khao chiến thắng, và đột nhiên cục diện thay đổi", Llanca Salvi, nghệ nhân tạo hình 26 tuổi, nói. Salvi không biết nhiều về bóng đá nhưng đối với cô, bóng đá mang lại "cảm xúc được là người Argentina, được ra ngoài ăn mừng".
Một số người hâm mộ tỏ ra bất mãn, chỉ trích khi ba bàn thắng của Argentina ở hiệp một không được công nhận vì lỗi việt vị, trong đó có sự tham gia phát hiện của công nghệ VAR. Norberto Protzmann nói rằng anh vô cùng lo sợ trong hiệp hai.
"Chúng tôi đã đánh giá thấp họ và họ áp đảo chúng tôi trong hiệp hai", anh cho hay. "Các cầu thủ đã quá tự tin, trong khi đối thủ dốc toàn lực vào từng bước di chuyển, bởi Arab Saudi biết đang đối mặt với một đội bóng giỏi. Và điều đó đã hiệu quả với họ".
Gustavo Leal, 75 tuổi, phàn nàn về việc sử dụng công nghệ VAR, nói rằng "bóng đá áp dụng công nghệ không còn là bóng đá". "World Cup này cần Diego Maradona", ông nói, đề cập huyền thoại bóng đá Argentina đã qua đời năm 2020.
Tuy nhiên, ông Leal vẫn lạc quan vào những trận đấu phía trước. "Trận đấu đầu tiên cũng khó khăn như trận đấu cuối cùng. Tôi tin tưởng ông ấy", ông nói thêm, đề cập huấn luyện viên Lionel Scaloni, mô tả đây là "người biết tính toán và dẫn dắt đội bóng".
Mọi sự chú ý của người Argentina hiện đổ dồn vào trận đấu sắp tới với Mexico để xem liệu đội tuyển quốc gia có thể xoay chuyển tình thế.
"Mexico là đội rất khó chơi và Argentina luôn gặp khó khăn", Protzmann nói. "Nếu không đá hết mình trong mỗi trận đấu, chúng tôi sẽ không thể giành chiến thắng, đặc biệt trước Mexico".
Huyền Lê (Theo AFP)
