Người nước ngoài bị thương vì bạo lực ở Praha 
Cảnh sát Czech chiều qua cho biết, vụ ném lựu đạn vào sòng bạc Royal ở thủ đô làm 18 người bị thương, trong đó có du khách Mỹ, Anh, Đức và Slovakia. Giới chức địa phương cáo buộc vụ tấn công do những băng nhóm tội phạm gây ra.
Khu sòng bạc bị tấn công nằm giữa khu phố cổ có rất đông người qua lại của thành phố Praha. Quả lựu đạn do một người đàn ông ném ra đã lăn qua gầm chiếc xe Jeep Cherokee màu trắng mang biển số Mỹ, sau đó phát nổ ngay bên ngoài sòng bạc Royal. Các nhân chứng đã nhìn thấy một chiếc Mercedes bỏ chạy khỏi hiện trường với tốc độ cao.
Thủ tướng Czech mới được bổ nhiệm Stanislav Gross cho rằng, vụ tấn công là do các băng nhóm tội phạm gây ra. Theo các nhân viên an ninh, hành động bạo lực này có liên quan đến một vụ gian lận về tiền bạc. Sòng bạc Royal cách quảng trường Wenceslas khoảng 50 m và là một khu vực thu hút nhiều du khách.
Cảnh sát đã phong toả hiện trường, trong khi có hàng chục chiếc xe cứu thương đã được điều đến. Trong số những nạn nhân có các khách du lịch đến từ Anh, Mỹ, Đức và Slovakia. Chủ sở hữu đầu tiên của sòng bạc Royal là Felix Abutbul, người Israel, đã bị bắn chết tháng 8/2002. Hiện con trai của người này là Assi đang nắm quyền điều hành khu casino.

