Nga bác tin cấp công nghệ tên lửa cho Bình Nhưỡng
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov hôm qua phủ nhận thông tin cho rằng nước này đã để lọt công nghệ vũ khí nhạy cảm vào tay Bắc Triều Tiên và gọi đó là "chuyện hoang đường".
Tuyên bố của ông Ivanov được đưa ra sau khi bài báo trên Tuần báo Quốc phòng Jane đưa tin rằng Bình Nhưỡng đã phát triển một loại tên lửa mới có thể bắn tới Mỹ, dựa vào kỹ thuật của Nga. 
"Nga chưa từng chuyển giao bất cứ thứ gì bất hợp pháp hoặc bị cấm cho bất kỳ nước nào, trong đó có Bắc Triều Tiên. Chúng tôi biết nước nào liên quan đến việc tạo ra chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Vấn đề thực sự rất nghiêm trọng nhưng những lời cáo buộc về vai trò của Nga là hoang đường", Ivanov nói. 
Theo Jane, loại tên lửa mới của Bình Nhưỡng dựa trên công nghệ tên lửa R-27 của Liên Xô và có tầm bắn từ 2.500 đến 4.000 km. Những kỹ thuật này được Phòng Thiết kế V.P. Makeyev chuyển cho Bắc Triều Tiên. 
Yuri Teplitsyn, phó giám đốc của V.P. Makeyev tức giận bác bỏ thông tin đó. "Các chuyên gia của trung tâm tên lửa quốc gia của chúng tôi chưa từng thăm Bắc Triều Tiên và không hề hỗ trợ Bình Nhưỡng phát triển các loại vũ khí dựa trên tên lửa R-27". Teplitsyn cho rằng bài báo trên là "một phần chiến dịch của Mỹ nhằm chống lại ngành công nghiệp quốc phòng của Nga". 
Cũng trong ngày hôm qua, một quan chức chính quyền Mỹ cho biết rằng nước này xác nhận Bình Nhưỡng đang phát triển hệ thống tên lửa đạn đạo đựa trên thiết kế của Nga và ủy nhiệm cho Iran thử loại vũ khí này.
Washington đã cấm vận một số công ty và trung tâm nghiên cứu quốc phòng của Nga vì cáo buộc họ để lọt các công nghệ nhạy cảm cho một số nước khác. Kremlin bác bỏ cáo buộc đó và khẳng định rằng Nga nghiêm túc tuân thủ hiệp ước cấm phổ biến. 

