Điều khiến Israel không thể lường trước cuộc tấn công bất ngờ của Hamas
Với sự hỗ trợ của rocket, các tay súng Hamas đã mở cuộc tấn công bất ngờ chưa từng có trong ngày lễ lớn ở Israel.
Nhiều người Israel có thể vẫn đang ngủ khi cuộc tấn công bắt đầu xảy ra. Thứ Bảy (7/10) là ngày lễ Sabbath của người Do Thái và cũng là một ngày lễ thiêng liêng. Vào ngày này, các gia đình Israel dự định dành thời gian ở nhà cùng nhau hoặc tới giáo đường và bạn bè sẽ gặp nhau. 
Tuy nhiên, từ lúc bình minh, một loạt rocket từ Dải Gaza lao tới, báo hiệu một cuộc tấn công chưa từng có về quy mô và sự phối hợp. 
Trong suốt nhiều năm, Israel đã củng cố hàng rào giữa nước này và vùng đất nhỏ bé của người Palestine là Gaza. Trong vòng vài giờ, hàng rào tưởng như không thể xuyên thủng đã bộc lộ những yếu điểm. 
Theo BBC, những diễn biến dưới đây có thể giúp xâu chuỗi lại cách Hamas tổ chức cuộc tấn công tinh vi nhất từ trước tới nay của họ từ Gaza vào Israel như thế nào. 
Tên lửa báo hiệu cuộc tấn công bắt đầu
Vào khoảng 6h30 sáng 7/10, rocket được phóng tới tấp từ Gaza về phía Israel. Nhóm Hamas thường sử dụng chiến thuật này. 
Những quả rocket thô sơ thường khó vượt qua được hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm Sắt tiên tiến của Israel, nhưng hàng nghìn quả rocket được bắn trong một thời gian ngắn đã áp đảo hệ thống này. Điều đó cho thấy, Hamas đã lên kế hoạch và dự trữ rocket trong nhiều tháng. 
Chỉ huy Hamas cho biết, khoảng 5.000 quả rocket đã được bắn về phía Israel ngay trong đợt đầu tiên. Tuy nhiên, Israel cho hay, con số thực tế chỉ là 1/2. 
Còi báo động không kích hú vang ở nhiều nơi và vang xa tới tận Tel Aviv, cách Gaza 60km và phía tây Jerusalem. Khói bốc lên ở phía trên các thị trấn bị tấn công. 
Trong khi rocket được bắn tới tấp về phía Israel, các chiến binh Hamas đã tập trung tại nơi họ định chọc thủng hàng rào kiên cố ngăn Gaza với Israel. Israel đã rút quân và người định cư khỏi Gaza vào năm 2005 nhưng nước này vẫn kiểm soát không phận, biên giới chung và bờ biển của khu vực này. 
Dù Israel thường xuyên cho quân tuần tra bên cạnh việc lắp đặt mạng lưới camera và cảm biến để ngăn chặn các cuộc xâm nhập song chỉ trong vài giờ, hàng rào ngăn cách với Israel với Gaza đã bị chọc thủng hết lần này tới lần khác. 
Hamas vượt qua hàng rào như thế nào?
Một số chiến binh Hamas đã tìm cách vượt qua hàng rào ngăn cách với Israel bằng dù lượn và tàu. Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho hay, họ đã đẩy lùi hai cuộc đổ bộ bằng tàu từ biển vào nước này của lực lượng Hamas. Tuy nhiên, điều làm nên sự khác biệt của cuộc tấn công lại chính là một số đợt đột kích trực tiếp, có phối hợp ở các điểm vượt rào. 
Lúc 5h50 sáng, một tài khoản Telegram có liên quan với cánh vũ trang của Hamas đã đăng những bức ảnh đầu tiên từ hiện trường, được chụp ở Kerem Shalom, điểm giao cắt ở phía nam Gaza. Ảnh cho thấy, các chiến binh Hamas đã vượt qua một chốt kiểm soát và hai người lính Israel nằm trên mặt đất. Các tấm ảnh tiếp đó chụp lại cảnh ít nhất 5 xe máy, mỗi chiếc chở 2 chiến binh có vũ trang, đi qua một lỗ hổng của hàng rào dây thép gai. 
Tại một khu vực khác, xe ủi đang phá hủy đoạn hàng rào có dây thép gai ở phía trên. Có hàng chục người không có vũ khí tập trung ở đó và một số người bắt đầu đi qua lỗ thủng. Ở Erez, điểm xa nhất về phía bắc của cửa khẩu Gaza, cách Kerem Shalom khoảng 43,4km, quân Hamas đã xuất hiện với số lượng lớn. 
Gaza có 7 cửa khẩu chính thức, 6 trong số đó do Israel kiểm soát, 1 cửa khẩu dẫn vào Ai Cập do Cairo kiểm soát. Tuy nhiên, chỉ trong vòng vài giờ, Hamas đã tìm được nhiều cách đi vào lãnh thổ Israel dọc theo hàng rào ngăn cách. 
Hamas tấn công vào sâu bên trong lãnh thổ Israel
Các chiến binh Hamas đã tràn vào Gaza từ mọi hướng. Theo giới chức Israel, lực lượng Hamas tấn công vào 27 địa điểm khác nhau. Nơi xa nhất mà Hamas thâm nhập được vào là thị trấn Ofakim của Israel, nằm cách Gaza 22,5km về phía đông. 
Tại Sderot, quân Hamas đi trên một chiếc xe bán tải lái vào thị trấn nằm cách phía đông Gaza khoảng 3km. Ngoài ra, hàng chục chiến binh Hamas có vũ trang đã tiến vào những con phố vắng của Ashkelon, nằm ở phía bắc giao lộ Erez, nơi vừa hứng chịu các cuộc tấn công. 
Cảnh tương tự cũng diễn ra ở khắp phía nam Israel và dân thường được quân đội yêu cầu ở trong nhà. 
Theo các nhân chứng, tại lễ hội âm nhạc gần Re'im, các tay súng đã nã đạn vào một nhóm thanh niên. Giới chức Israel cho biết có 260 người thiệt mạng vì vụ tấn công vào nơi tổ chức lễ hội âm nhạc. Trong khi đó, Hamas tuyên bố bắt giữ 100 con tin, gồm cả sĩ quan quân đội Israel. 
Tốc độ và sự bất ngờ của cuộc tấn công đã khiến Israel bị sốc. Các câu hỏi về việc làm thế nào nó có thể diễn ra đã được nêu lên. Tới giữa sáng 7/10, Thủ tướng Israel tuyên bố: "Chúng ta đang trong tình trạng chiến tranh". 
