Cháy lớn ở sân bay Anh, nhiều ôtô phát nổ, hàng loạt chuyến bay bị hủy
Cháy lớn xuất hiện tại bãi đậu xe nhiều tầng ở sân bay London Luton của Anh khiến nhiều ôtô phát nổ và làm sập một phần công trình này.
Theo hãng tin Reuters, không có trường hợp tử vong trong đám cháy xảy ra vào tối 10/10. Hình ảnh hiện trường cho thấy, ngọn lửa lớn quét qua tòa nhà nằm cách nhà ga sân bay Luton chỉ một khoảng cách ngắn.
“Ưu tiên của chúng tôi là hỗ trợ các dịch vụ khẩn cấp, và đảm bảo sự an toàn của hành khách cùng nhân viên. Do đó, chúng tôi đã đưa ra quyết định tạm dừng tất cả các chuyến bay cho đến 15h (giờ địa phương) ngày 11/10”, thông báo của sân bay Luton trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter).
Sở cứu hỏa địa phương cho biết, có thể có tới 1.200 ôtô đậu trong bãi đỗ xe vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn. “Một nửa công trình đã bị cháy hoàn toàn, và tòa nhà đã bị sập cấu trúc đáng kể”. Sở cứu hỏa địa phương nhấn mạnh, đây là đám cháy lớn và các nhân viên cứu hỏa sẽ phải làm việc nhiều giờ. 
Theo một số nhân chứng, cứ vài giây lại có tiếng nổ phát ra từ những chiếc ôtô bị đám cháy bao trùm. 
Hiện nguyên nhân gây ra hỏa hoạn đang được điều tra. Đơn vị cấp cứu cho biết, 4 nhân viên cứu hỏa và 1 nhân viên sân bay đã được đưa tới bệnh viện điều trị vì ngạt khói. 
Luton là sân bay đông thứ 5 ở Anh. Theo Cơ quan Hàng không dân dụng Anh, sân bay này đã phục vụ 13,3 triệu hành khách trong năm 2022. 
