Thiên tai tại nhiều nơi trên thế giới
Hôm qua, Tổng thống Costa Rica Abel Pacheco tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia sau 3 ngày mưa lớn gây lụt lội tại đây. Nước láng giềng Panama cũng chịu ảnh hưởng tương tự. Còn tại Australia lại đang phải đối phó với cháy rừng trên diện rộng.
Hơn 7.000 người Costa Rica phải đi sơ tán và đã có người thiệt mạng do mực nước dâng cao. Chính quyền không thể tiếp cận với một số cộng đồng người thiểu số ở khu vực miền nam. Một số cây cầu và hệ thống đường bộ tại Costa Rica bị phá hỏng trong trận lũ.
Tình hình lũ lụt tại Panama cũng khiến 5.000 người buộc phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. Nhiều trực thăng được huy động để đi cứu hộ những người còn mắc kẹt trên mái nhà. Mưa lớn kéo dài cũng xảy ra tại bang California của Mỹ và gây ra nạn lở đất. Các nhân viên cứu hộ địa phương đang nỗ lực tìm kiếm 25 người còn mất tích.
Trong khi đó, cháy rừng đang xảy ra ở bang Nam Australia đã khiến hơn 10 người thiệt mạng. Thành phố nhỏ North Shields tại đây gần như bị ngọn lửa thiêu rụi trong ngày hôm qua. Một số thi thể cháy đen được phát hiện, ngoài ra 6 người North Shields khác còn mất tích. Đa số người xấu số thiệt mạng trong xe ôtô khi đang cố gắng chạy trốn ngọn lửa.

