Hillary Clinton có thể tranh cử tổng thống Mỹ năm 2012
Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua ngụ ý rằng vợ ông, thượng nghị sĩ Hillary Clinton, sẽ không chạy đua chức tổng thống trong ít nhất 8 năm nữa, nếu ứng viên đảng Dân chủ John Kerry giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay.
Tiết lộ trên loại bỏ khả năng Hillary sẽ cạnh tranh với Kerry trong cuộc bầu cử năm 2008.
"Chúng tôi sẽ giúp John Kerry. Nếu ông ấy chiến thắng thì 4 năm sau, chúng tôi sẽ cố gắng tiếp tục giúp ông ấy", Clinton nói trong chuyến thăm Paris để phát hành cuốn My Life.
"8 năm nữa ai mà biết được. Nếu cô ấy muốn ra tranh cử, chắc chắn là tôi sẽ ủng hộ. Cô ấy rất tài năng. Tôi có khả năng đánh giá năng lực chính trị và cô ấy là người có khả năng nhất mà tôi biết", cựu tổng thống Mỹ nói.
Clinton cho hay hai vợ chồng ông có thể sẽ tham gia buổi vận động của đảng Dân chủ vào tối thứ 2 tuần tới tại Boston, Massachusetts nhằm xác định Kerry liên danh với John Edwards.

