Dân cờ bạc chọn số dính tới Giáo hoàng 
Những người đặt cược và chơi xổ số ở Italy đổ xô đi chọn những con số liên quan đến Giáo hoàng John Paul II quá cố mà họ tin là sẽ đem lại cho mình may mắn.
Từ sáng đến giờ đã có rất nhiều, rất nhiều người lấy những số liên quan đến Giáo hoàng, AGICOS - một cơ quan chuyên cung cấp thông tin về cá cược  cho biết. 
Những con số được ưa thích nhất là 21 và 37, ứng với giờ ngài tạ thế (21h37 giờ địa phương), số 2 (ngày mất 2/4) và 84 (tuổi của Giáo hoàng khi qua đời).
Italy có nhiều người rất mê đánh bạc. Năm 2004, họ đã chi tổng cộng 23 tỷ euro (khoảng 30 tỷ USD) vào các trò cá cược, tăng 38% so với năm 2003. 
Những người đặt cược cũng đoán xem ai sẽ kế vị John Paul II. Hồng y Italy Dionigi Tettamanzi được nhiều người dự đoán hơn cả. Tiếp theo là hồng y Francis Arinze của Nigeria. Các hồng y sẽ họp mặt trong tháng này để bầu ra tân Giáo hoàng.

