Nơi Giáo hoàng chào đời có nguy cơ bị bán
Chủ ngôi nhà tại Đức, nơi Giáo hoàng Benedict XVI cất tiếng khóc chào đời, đang muốn bán đi tài sản của mình vì quá mệt mỏi với cảnh dòng du khách ngày nào cũng kéo tới đây thăm viếng, chụp ảnh và nhìn soi mói qua cửa sổ.
Bà Claudia Dandl cho biết, những người lạ mặt liên tục tới rung chuông ngôi nhà của bà, vốn được xây dựng từ thế kỷ 18 ở Marktl am Inn, khiến cuộc sống riêng tư trở nên không thể chịu đựng nổi. Giáo hoàng Benedict XVI,đăng quang hồi tháng 4 sau khi người tiền nhiệm John Paul II qua đời, đã được sinh ra tại ngôi nhà này vào ngày 16/4/1927.
Kể từ đó, ngôi nhà vốn ít người quan tâm bỗng trở thành địa điểm được nhiều người tới thăm viếng như một di tích lịch sử. Ông bà Ratzinger sinh hạ người con trai nổi tiếng Joseph, tên thật của Giáo hoàng Benedict XVI, tại ngôi nhà này nhưng chỉ 2 năm sau họ quyết định chuyển đi nơi khác. 
Về sau, ngôi nhà nói trên thuộc quyền sở hữu của bà Claudia Dandl. Bà cho biết: "Mong ước của các tín đồ sùng đạo được nhìn thấy ngôi nhà nơi Giáo hoàng Benedict XVI sinh ra là rất mãnh liệt".
Giới chức Marktl am Inn muốn biến ngôi nhà thành một viện bảo tàng, nhưng chính quyền địa phương không nói rõ việc có bỏ tiền ra để mua cơ ngơi đặc biệt này hay không. 
Tháng trước, chiếc xe Volkswagen Golf IV cũ của Giáo hoàng Benedict XVI đãđược bán cho sòng bạc Golden Palace tại Mỹ với giá khoảng 189.000 euro (244.000 USD). Số phận chiếc xe được định đoạt thông qua một cuộc đấu giá trực tuyến quyết liệt trên mạng eBay tại Đức.

