Trung Quốc cáo buộc Mỹ, Nhật can thiệp vào Đài Loan
"Chính phủ và nhân dân Trung Quốc cực lực phản đối tuyên bố Mỹ - Nhật về Đài Loan, vấn đề vốn liên quan đến chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và an ninh quốc gia của Trung Quốc", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Khổng Tuyền tuyên bố, hôm qua.
"Trung Quốc đã trở thành một lực lượng tích cực trong duy trì hoà bình thế giới và thúc đẩy sự phát triển chung".
Tuyên bố này làm người ta nhớ đến vai trò trung gian của Bắc Kinh trong hội đàm 6 bên, nhất là kể từ khi Bắc Triều Tiên tuyên bố đã có vũ khí hạt nhân và không tham gia đàm phán. 
Trong cuộc hội đàm an ninh cấp bộ trưởng hồi cuối tuần qua, Mỹ và Nhật Bản ra tuyên bố chung coi Đài Loan là một ưu tiên an ninh. Washington cùng Tokyo "khuyến khích cách giải quyết hoà bình cho vấn đề Eo biển Đài Loan thông qua hội đàm".
Không rõ tại sao Mỹ, Nhật lại ra tuyên bố khiến Trung Quốc tức giận vào thời điểm họ cần Bắc Kinh hơn bao giờ hết nhằm gây ảnh hưởng đến Bình Nhưỡng.
Về phần mình, Đài Bắc hoan nghênh tuyên bố Mỹ - Nhật. "Tất cả các nước phải chủ động tham gia và chia sẻ gánh nặng duy trì hoà bình, ổn định khu vực", đại diện cơ quan ngoại giao Đài Loan Michael Lu nói. 
Trong diễn biến khác, tờ Nhân dân Nhật báo số ra hôm nay đưa tin Trung Quốc muốn các nhà lãnh đạo Đài Loan cho phép mở đường bay trực tiếp vĩnh viễn giữa hai bên. Tờ báo cho rằng các quan chức hòn đảo đã cản trở đàm phán.
"Ý chí chung của nhân dân hai bờ eo biển thường bị nhà chức trách Đài Loan gạt sang một bên vì lo ngại các đường giao thông trực tiếp có thể nhấn chìm nỗ lựcđộc lập ở Đài Loan", bài xã luận có đoạn. "Tuy nhiên, không nên cường điệu quan hệ giữa hai bờ eo biển".
Đài Loan đã cấm bay trực tiếp với Trung Quốc Đại lục từ năm 1949. Như vậy, hành khách phải bay qua Eo biển Đài Loan qua một địa điểm thứ ba, thường là Hong Kong. 
Các doanh nghiệp của cả hai bên đều kêu gọi mở đường bay thẳng. Giới phân tích cho rằng điều này rất quan trọng để Đài Loan tiếp tục giữ thế cạnh tranh về kinh tế.

