Nhật, Trung bằng mặt mà không bằng lòng
Hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của các nước Đông Á kết thúc hôm nay ở Kuala Lumpur (Malaysia) với tuyên bố sẽ tổ chức thảo luận thường niên. Tại đây cũng chứng kiến cái bắt tay hiếm hoi giữa hai nhà lãnh đạo Nhật và Trung Quốc.
Động thái này diễn ra sau nhiều tháng căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á. 
Trước đó, 16 nhà lãnh đạo (gồm 10 nước ASEAN và Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật, Ấn Độ, Australia và New Zealand) đã ký tuyên bố kêu gọi thảo luận thường niên về các vấn đề như thương mại, an ninh, năng lượng và xóa đói giảm nghèo.
Chúng tôi đã lập ra hội nghị thượng đỉnh Đông Á là một diễn đàn cho đối thoại về các vấn đề chiến lược, chính trị và kinh tế lớn phục vụ lợi ích và mối quan tâm chung, nhằm thúc đẩy hòa bình, ổn định và kinh tế phồn vinh ở Đông Á, tuyên bố nêu rõ. 
Hội nghị chưa đưa ra quyết định về yêu cầu trở thành thành viên của Nga. Thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi cho biết quyết định sẽ được đưa ra tại cuộc họp năm tới ở Philippines. 
Cuộc họp thượng đỉnh năm nay bị bao phủ bởi vụ tranh cãi giữa Trung Quốc và Nhật. Bắc Kinh phẫn nộ về việc Thủ tướng Junichiro Koizumi nhiều lần đến thăm ngôi đền chiến tranh. Mặc dù ông và Thủ tướng Trung quốc Ôn Gia Bảo đã bắt tay nhau khi hội nghị kết thúc, có nhiều dấu hiệu cho thấy bất đồng vẫn còn đó. 
Hai bên không tiến hành được cuộc thảo luận song phương nào, và khi ông Koizumi, ngồi cạnh ông Ôn để ký tuyên bố về việc thành lập hội nghị thượng đỉnh, hỏi mượn cây bút, nhà lãnh đạo Trung Quốc phớt lờ lời đề nghị trong mấy giây, trước khi ông Badawi phải can thiệp. 
Những người ủng hộ hội nghị này cho rằng nó sẽ tạo ra một liên minh chính trị và kinh tế ngang tầm với các liên minh ở Bắc Mỹ và châu Âu. Đây là một mục tiêu khả thi, nếu xét đến việc đến năm 2050, sẽ có 4 nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ nằm ở châu Á. Mặt khác, nó lại tập hợp những quốc gia rất khác nhau về dân số, nền kinh tế, tôn giáo, chủng tộc, hệ thống chính trị. Ví dụ: Trung Quốc có 1,3 tỷ dân so với Singapore có 4 triệu người. Nhật có GDP đầu người 37.000 USD, trong khi con số này ở Campuchia là 320 USD. 

