Elon Musk mỉa mai Tổng thống Zelensky 
Tỷ phú Elon Musk đăng hình ảnh châm biếm Tổng thống Zelensky lên mạng xã hội, khiến quốc hội Ukraine đáp trả.
Ngày 2/10, tỷ phú Mỹ Elon Musk, nhà sáng lập SpaceX, đăng ảnh chế Tổng thống Volodymyr Zelensky lên mạng xã hội X do ông sở hữu. Trong ảnh, ông Zelensky có vẻ đang gồng, dường như kìm nén điều gì đó, cổ và phần trán nổi gân xanh.
"Khi đã 5 phút trôi qua và bạn chưa thể yêu cầu viện trợ một tỷ USD", bức ảnh có chú thích chế nhạo cách lãnh đạo Ukraine kêu gọi hỗ trợ từ phương Tây trong chiến sự.
Bài đăng của Elon Musk khiến Kiev không hài lòng. Tài khoản X chính thức của quốc hội Ukraine ghép khuôn mặt ông Musk vào chính hình ảnh châm biếm mà tỷ phú Mỹ sử dụng, cùng dòng chú thích: "Khi đã 5 phút trôi qua và bạn vẫn chưa tuyên truyền cho Nga".
Quốc hội Ukraine xóa bài đăng sau đó, trong khi Chủ tịch Quốc hội Ukraine Ruslan Stefanchuk đăng bài chế nhạo vụ phóng tên lửa thất bại của SpaceX hồi tháng 4.
Mykhailo Podolyak, cố vấn của Tổng thống Ukraine, cũng cho rằng những bình luận mỉa mai Ukraine trên mạng xã hội góp phần "tạo giá trị tuyên truyền" cho Nga.
"Thật không may, có những người nổi tiếng ở cách vùng chiến sự hàng nghìn km không thể nhận ra những vụ ném bom mỗi ngày hay tiếng khóc mất cha mẹ của trẻ em là thế nào", Podolyak viết.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps cho rằng những bài đăng của Musk về Tổng thống Zelensky là "không mang lại ích lợi gì", dù không chỉ trích tỷ phú.
"Ông ấy có thể đăng bất cứ thứ gì ông ấy thích lên X", Shapps nói. "Thứ Ukraine thực sự cần là tình bạn bền vững, không phai nhạt theo thời gian".
SpaceX là đơn vị cung cấp dịch vụ Internet vệ tinh Starlink cho Ukraine trong chiến sự, nhưng Elon Musk gần đây có những phát ngôn khiến Kiev bất bình.
Tháng 10 năm ngoái, Elon Musk nêu đề xuất Ukraine nhượng bộ Nga về vấn đề bán đảo Crimea, tổ chức lại các cuộc trưng cầu sáp nhập 4 tỉnh Ukraine vào Nga dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc và Kiev đồng ý giữ tình trạng trung lập. Đề xuất của ông được chính phủ Nga hoan nghênh, nhưng vấp phải phản ứng dữ dội từ Ukraine và các nước phương Tây.
Tổng thống Zelensky đã đến thăm Mỹ vào tháng trước nhằm thúc đẩy thêm viện trợ. Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết sẽ duy trì hỗ trợ Kiev bất chấp phản đối của các nghị sĩ đảng Cộng hòa.
Mỹ là quốc gia ủng hộ Ukraine mạnh mẽ nhất và cũng dẫn dắt các đồng minh cùng hỗ trợ Kiev từ khi nổ ra xung đột hồi tháng 2/2022. Quốc hội Mỹ tới nay phê duyệt 110 tỷ USD viện trợ cho Ukraine, trong đó có 49,6 tỷ USD viện trợ quân sự, 28,5 tỷ USD viện trợ kinh tế, 13,2 tỷ USD hỗ trợ nhân đạo và 18,4 tỷ USD để tăng cường năng lực công nghiệp quốc phòng của Mỹ nhằm duy trì nguồn cung vũ khí cho Ukraine.
Đức Trung (Theo Reuters)
