Indonesia xin lỗi về vụ đốt cờ Malaysia
Jakarta vừa xin lỗi Kuala Lumpur vì các cuộc biểu tình chống Malaysia hồi tuần trước, trong đó những người Indonesia đã đốt quốc kỳ của nước láng giềng. 
"Tôi xin thay mặt toàn thể quốc gia xin lỗi vì những gì đã xảy ra. Chắc chắn những người đã xúc phạm người dân Malaysia bằng việc đốt cờ sẽ bị trừng phạt. Chúng ta cùng hy vọng đây là lần cuối cùng việc này xảy ra", Đại sứ Indonesia Rusdihardho nói. 
Các nhà lãnh đạo hai nước đang giữ liên lạc chặt chẽ để tránh khả năng quan hệ song phương trở nên căng thẳng. Bộ trưởng Ngoại giao hai nước sẽ gặp nhau tại Jakarta vào ngày 22 và 23 tháng này để tìm kiếm giải pháp hòa bình cho vụ tranh chấp lãnh hải.
Các cuộc biểu tình bạo động diễn ra trên khắp Indonesia sau khi Kuala Lumpur và Jakarta tranh cãi về chủ quyền tại khu vực nhiều dầu gần đảo Borneo.
Hàng trăm người biểu tình đã hô khẩu hiệu phản đối và đốt cờ Malaysia bên ngoài sứ quán nước này ở Jakarta. Tuy nhiên, Kuala Lumpur không đáp trả mà chỉ lên án báo giới Indonesia vì đã kích động công chúng. 
Indonesia và Malaysia tranh cãi về lãnh hải(15/03/2005)
Hacker Indonesia tấn công mạng của Malaysia(10/03/2005)
Indonesia và Malaysia tìm cách xoa dịu tranh chấp(09/03/2005)
Malaysia và Indonesia họp khẩn về tranh chấp lãnh hải(08/03/2005)


