Cựu thủ tướng Nga sẽ ra tranh cử tổng thống
Cựu thủ tướng Nga Mikhail Kasyanov tuyên bố sẽ tranh cử các cuộc bỏ phiếu địa phương, quốc hội và tổng thống kỳ sắp tới đồng thời khẳng định sẵn sàng hợp tác với các nhà điều tra về cáo buộc ông gian lận thuế. 
Các cuộc bầu cử địa phương sẽ được tổ chức tại Matxcơva và sau đó tại nhiều khu vực khác, sau đó đến bầu cử quốc hội vào năm 2007 và bầu cử tổng thống vào năm 2008. 
Kasyanov cho rằng những cáo buộc rằng ông chiếm dụng đất công là chiến dịch vu khống nhằm bôi nhọ ông. Kasyanov khẳng định: "Tôi chưa bao giờ vi phạm luật, chưa bao giờ trong suốt sự nghiệp kéo dài 25 năm qua. Đây là chiến dịch nhằm bôi nhọ tôi". 
Ông cũng cho biết tài sản của ông sắp bị kiểm toán. "Cơ quan thuế sắp sửa điều tra xem chúng tôi có gian lận thuế hay không". Kasyanov cho hay mặc dù công ty của ông mới chỉ thành lập được nửa năm và việc kiểm tra thường được tiến hành vào cuối năm tài chính thì các cơ quan thuế có quyền làm việc đó và ông sẵn sàng cung cấp những giấy tờ cần thiết. 
"Tôi có thể đảm bảo rằng họ làm việc này chỉ với một mục đích mà thôi, đó là tìm kiếm thông tin về khách hàng của chúng tôi rồi gây sức ép với họ", Kasyanov cho biết. 
Các công tố viên Nga mở một cuộc điều tra về cáo buộc cựu thủ tướng Mikhail Kasyanov tham nhũng và chiếm dụng đất công sau khi nhận được lời tố cáo từ nghị sĩ thuộc Duma Quốc gia Nga, nhà báo Alexander Khinshtein.
Kasyanov, 47 tuổi, bị Tổng thống Nga Vladimir Putin sa thải một năm trước và từng là Bộ trưởng Tài chính dưới thời Tổng thống Boris Yeltsin 

