Hai miền Triều Tiên kỷ niệm ngày độc lập
Đoàn đại biểu bao gồm 182 quan chức Bình Nhưỡng đã tới Hàn Quốc, đánh dấu 60 năm ngày bán đảo Triều Tiên thoát khỏi ách thống trị của Nhật Bản. 
Quan chức cao cấp của đảng Lao động Bắc Triều Tiên Kim Ki-Nam dẫn đầu đoàn đại biểu tới thăm nghĩa trang quốc gia ở Seoul, nơi tưởng niệm những nạn nhân thiệt mạng trong chiến tranh liên Triều kết thúc năm 1953. Quan chức hai bên sẽ tham dự một trận đấu bóng giao hữu giữa Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc. 
Chuyến thăm 4 ngày của đại biểu Bình Nhưỡng, bắt đầu từ hôm 12/8, được cho là một cơ hội giúp hai bên cải thiện quan hệ song phương. Hàn Quốc cũng mong muốn sẽ trực tiếp hội đàm với đại biểu của Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên trước khi vòng 4 đàm phán 6 bên được nối lại sau thời gian tạm nghỉ. 
Bán đảo Triều Tiên bị Nhật xâm lược từ năm 1910 và nằm dưới quyền kiểm soát của Tokyo cho tới khi Thế chiến II kết thúc năm 1945. 
Kể từ đó, hai miền Triều Tiên bị chia rẽ, lấy vĩ tuyến 38 làm ranh giới. Miền bắc thành lập nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên theo chế độ xã hội chủ nghĩa trong khi miền nam phát triển thành Đại Hàn dân quốc theo thể chế cộng hoà. 

