Người biểu tình Uzbekistan chiếm một thành phố
Hôm qua, người địa phương đã chiếm quyền kiểm soát Korasuv, thành phố biên giới phía đông Uzbekistan. Đám đông phẫn nộ đốt phá các toà nhà chính quyền, tấn công thị trưởng và trục xuất những đại diện của chính phủ trung ương.
Nhóm lãnh đạo cuộc nổi dậy tại Korasuv đang gặp nhau để bàn cách tự điều hành các hoạt động của thành phố, đối phó với sự can thiệp của chính phủ. Vụ bạo loạn tại đây xảy ra sau cuộc đàn áp của chính quyền đối với cuộc biểu tình tại thành phố gần đó là Andijan, thứ sáu tuần trước. 
Khi tin tức về bạo lực tại Andijan lan tới Korasuv, người dân địa phương đã kéo tới văn phòng thị trưởng và yêu cầu phải mở cửa trở lại cửa khẩu biên giới sang Kyrgyzstan. Quan chức này từ chối thực hiện yêu sách và ngay lập tức bị họ đánh đập.
Sau đó, đám đông xông vào đốt phá trụ sở lực lượng dân quân địa phương, đồn cảnh sát giao thông và văn phòng thanh tra thuế, 3 cơ quan đại diện của chính phủ trung ương bị căm ghét nhất tại Korasuv. Tiếp theo họ cho xây dựng lại hai cây cầu vượt biên giới nối với phía Kyrgyzstan.
Quân đội phá huỷ những cây cầu trên hơn hai năm trước và cho biết việc này nhằm truy quét hoạt động buôn bán bất hợp pháp ở biên giới. Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov từng cáo buộc tình hình bạo loạn ở Andijan là do các phần tử Hồi giáo cực đoan hoạt động tại Kyrgyzstan gây ra. 
Trong khi đó, tình hình tại Andijan tương đối yên tĩnh và binh sĩ cùng xe tăng liên tục tuần tra trên đường phố. Hiện không có thông tin chính xác về thành phố này do lực lượng an ninh Uzbekistan phong toả khu trung tâm và trục xuất các phóng viên. Hiện cũng chưa rõ chính xác có bao nhiêu người chết vì bạo loạn tại Andijan trong mấy ngày qua.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)

