Camilla bị 'giáng cấp'
Theo điều chỉnh của Nữ hoàng Elizabeth II, địa vị chính thức của nữ công tước xứ Corwall xếp sau Công chúa Anne và em họ của Nữ hoàng là công chúa Alexandra. Camilla không được coi là người phụ nữ số 2 của hoàng gia.
Địa vị này của Camilla thấp hơn công nương Diana khi cô kết hôn với Thái tử Charles năm 1981. Khi đó, công nương xứ Wales chỉ xếp sau Nữ hoàng và Thái hậu.
Trong lễ cưới của Charles và Camilla hồi tháng 4, đã có những đồn đại về việc công chúa Anne và các thành viên khác của hoàng tộc cố gắng kiềm chế sự tức tối khi phải nhún gối chào người vợ thứ hai của Thái tử. Danh sách mới đã khiến người con gái duy nhất của Nữ hoàng không phải chịu sự khó chịu đó nữa.
Các chuyên gia về hiến pháp cho rằng, sự sắp xếp làm Camilla bẽ mặt vì cô là người sẽ trở thành Hoàng hậu khi Charles đăng quang. Theo Charles Moseley, tổng biên tập của báo Debretts nói, đây là một sự "hạ nhục" Camilla, so với những gì Diana đã có. Ông nói: "Khi Diana kết hôn với Charles, cô chỉ đứng sau Nữ hoàng. Lẽ ra Camilla cũng được như thế. Nhưng danh sách mới đã thay đổi tất cả và địa vị cao nhất đã dành cho những người có máu mủ với Nữ hoàng là hai công chúa Anne và Alexandra. Điều này là hành động giáng cấp đối với Camilla".
Tuy nhiên, phát ngôn viên của Điện Buckingham khẳng định, Camilla không bị Nữ hoàng "giáng cấp". Người này nói: "Đây là sự tôn trọng đối với mong muốn của Camilla được là nữ công tước Cornwall hơn là công nương xứ Wales. Nữ hoàng không giáng cấp cô mà chỉ chứng minh rằng, cô là nữ công tước chứ không phải công nương". Nguồn tin của hoàng gia cho biết, Camilla rất "thoải mái về sự thu xếp này vì nó đúng theo mong muốn của cô".


