Cảnh sát Kyrgyzstan dập tắt một cuộc bạo loạn
Sáng nay, cảnh sát Kyrgyzstan phải vất vả giành lại quyền kiểm soát trụ sở uỷ ban bầu cử tại thủ đô Bishkek đang bị hàng trăm người biểu tình chiếm đóng. Đây là vụ bạo loạn mới nhất kể từ khi cựu tổng thống Akayev bị lật đổ.
Những người biểu tình yêu cầu một doanh nhân có tên Urmatbek Baryktabasov được phép đăng ký làm ứng viên trong cuộc bầu cử vào ngày 10/7 tới. Ông bị loại khỏi cuộc chạy đua chức tổng thống vì các quan chức Kyrgyzstan cho rằng ông là một công dân Kazakhstan.
Có hơn 2.000 người tham gia cuộc biểu tình ủng hộ Baryktabasov sáng nay, trong đó một nhóm quá khích phá rào xông vào toà nhà uỷ ban bầu cử Kyrgyzstan ở trung tâm Bishkek. Cảnh sát bảo vệ toà nhà không thể kiểm soát được tình hình và phải cầu viện một đơn vị chống bạo động.
Các nhân chứng cho biết, cảnh sát đặc nhiệm Kyrgyzstan sử dụng hơi cay để giải tán đám đông bạo loạn. Sự kiện trên chứng tỏ Kyrgyzstan vẫn chìm sâu trong khủng hoảng chính trị, sau khi cựu tổng thống Askar Akayev tháo chạy khỏi đất nước, hồi tháng 3. 
Ông Kurmanbek Bakiev trở thành quyền tổng thống sau làn sóng biểu tình phản đối kết quả bầu cử quốc hội gây tranh cãi. Hiện có 7 ứng viên được chấp nhận tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống ở Kyrgyzstan.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

