Vị giáo sĩ Iraq bị Mỹ truy nã đã rời pháo đài
Muqtada al-Sadr hôm nay ra khỏi giáo đường nơi ông ta cố thủ suốt mấy ngày qua, dưới sự bảo vệ của những chiến binh trung thành được vũ trang tận răng. Trong thông cáo do văn phòng của al-Sadr công bố không cho biết vị giáo sĩ đi đâu, chỉ nhấn mạnh là thủ lĩnh sẵn sàng đổ máu vì Iraq. 
Al-Sadr lý giải sự ra đi đường đột này là do e ngại nơi trú ẩn sẽ bị Mỹ oanh kích, đồng thời lên án Tổng thống Bush. Ông chủ Nhà Trắng hôm qua cáo buộc al-Sar phá hoại dân chủ ở Iraq. 
Tôi sợ là đền thờ thiêng liêng và cao quý đó sẽ bị những kẻ xấu xa và cặn bã huỷ hoại. Mỹ không băn khoăn khi hành động như vậy, thông cáo có đoạn. Tôi muốn nói thẳng với cha đẻ của những kẻ xấu xa, Bush. Ai là người chống lại dân chủ? Đó là người kêu gọi phản kháng hoà bình hay kẻ ném bom người dân, khiến đổ máu và cướp đi các vị lãnh đạo của họ bằng những lý giải xấu xa và không rõ ràng?. 
Mỹ đã ra tuyên bố, coi al-Sadr là một kẻ sống ngoài lề, sau khi những tín đồ người Shiite ủng hộ ông này gây chiến với các binh sĩ liên quân ở Baghdad và bên ngoài thành phố Najaf mấy ngày qua, làm 61 người thiệt mạng, trong đó có 8 lính Mỹ. 
Quan chức Mỹ hôm qua thông báo lệnh bắt al-Sadr do một thẩm phán Iraq chỉ thị, đồng thời ám chỉ sẽ hành động để tóm sống ông ta. 
Các chiến binh trung thành với ông Al-Sadr đã đụng độ với lính Anh hôm nay tại thành phố miền nam Amarah. Nhiều nhân chứng cho biết một số người Iraq thiệt mạng trong các cuộc đọ súng này. Quan chức Anh chưa bình luận. 
Suốt từ hôm chủ nhật, al-Sadr cố thủ trong đền thù Hồi giáo chính ở thành phố Kufa, phía nam Baghdad, với hàng chục chiến binh gào thét bên ngoài, thề sẽ không để cho Mỹ làm hại giáo chủ của họ. 
Trong các bài giảng đạo, Al-Sadr (30 tuổi), thường lên án sự chiếm đóng của Mỹ và lập nên một đội quân riêng có tên Quân đội al-Mahdi. 
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

