Năng lượng và cuộc chơi của những thế lực mới
Tranh cãi giữa Nga và Ukraina về nguồn khí đốt là hệ quả của mối quan ngại trên thế giới về năng lượng cùng ước vọng tăng cường ảnh hưởng nước lớn của Matxcơva ở nơi từng là sân sau của mình. 
Nga khẳng định bất đồng về khí đốt hoàn toàn là vấn đề kinh tế, và rằng nếu Ukraina muốn quay sang chơi kiểu phương Tây, họ sẽ có cái họ muốn: nhận quy luật thị trường và từ bỏ những đặc lợi có được từ mối quan hệ thân thiết với Nga. 
Nga cũng khẳng định sẽ không bao giờ ngừng nguồn cung cấp khí đốt cho Tây Âu, bởi quá trình này được hình thành ngay từ thời Liên Xô và vẫn duy trì qua rất nhiều biến động trong những năm qua. 
Sân chơi mới
Ukraina thì cho rằng họ chẳng qua bị Nga làm khó vì đã tiến hành cách mạng Cam và theo đuổi chính sách thân phương Tây. 
Dù nguyên nhân là thế nào, vụ khí đốt này cho thấy một thế giới mới mà trong đó những nguồn năng lượng mới có thể trở thành nguồn cơn mới cho căng thẳng và nguy cơ xung đột. 
Tất nhiên, năng lượng xưa nay vẫn là tâm điểm của các chính sách đối ngoại, thậm chí là chiến tranh. Nhật tấn công Trân Châu cảng năm 1941 có ít nhất một phần nguồn gốc do quyết định của Mỹ ngừng xuất khẩu dầu sang Nhật để trừng phạt việc Tokyo xâm chiếm Trung Quốc. 
Dầu mỏ cũng đóng một vai trò quan trọng trong cuộc đảo chính 1953 ở Iran - do Mỹ và Anh hậu thuẫn. Những người lật đổ đã hạ bệ thủ tướng được bầu là ông Mohammed Mossadegh, đưa hoàng thân Shah Reza Pahlavi lên thay. Và hành động đó cho đến nay vẫn còn chi phối các mối quan hệ của phương Tây với Iran. 
Việc phương Tây quan tâm đến thế giới Ả rạp không phải vì sở thích của một vài nhà ngoại giao, mà là họ quan tâm đến việc đảm bảo nguồn cung cấp dầu. Theo một tài liệu mới được giải mật của Anh, thì năm 1973, Mỹ đã có kế hoạch chiếm các giếng dầu của Ả rập Xê út, Kuwait và Abu Dhabi để trả đũa lệnh cấm vận dầu lửa của các nước Ảrập. 
Giờ đây, khi nguy cơ cạn kiệt nguồn dầu mỏ có thể trở thành hiện thực trong vài chục năm tới, trên thế giới đang hình thành những mối lo mới. 
Sự phát triển kinh tế chóng mặt không chỉ của Trung Quốc mà cả Ấn Độ, cùng hàng loạt các nền kinh tế cỡ trung khác, đang khiến thế giới đổ xô đi tìm những nguồn dầu còn lại. 
Cơn khát dầu của Trung Quốc để lại dấu ấn của nó trong chính sách đối ngoại nước này. Bắc Kinh kiếm dầu mỏ từ Sudan. Vì thế những nước nào muốn trừng phạt Sudan vì vấn đề Dafur cũng đồng thời phải tính đến Trung Quốc. Điều tương tự cũng diễn ra ở Iran, nước có Bắc Kinh là bạn hàng. 
Cơ quan thông tin năng lượng của Mỹ - chuyên theo dõi cung và cầu năng lượng trên toàn thế giới - nhận xét về vấn đề này ở Liên minh châu Âu như sau: 
"EU là nhà nhập khẩu năng lượng thuần túy. Theo một báo cáo của EC, đến 2020, hai phần ba tổng nhu cầu năng lượng của liên minh sẽ được đáp ứng bằng nguồn nhập khẩu. Eurogas ước tính EU sẽ nhập ba phần tư nguồn khí đốt tự nhiên đến năm 2020". 
Hiển nhiên là EU sẽ quan sát cuộc tranh cãi giữa Nga và Ukraina với tâm trạng lo lắng sâu sắc. Điều đó cho thấy thế giới đang hướng sự chú ý vào những nơi trước đây chưa được chú ý. 
Bắc cực là một ví dụ. Sự tan băng ở đây đang thúc đẩy một cuộc chạy đua tìm vàng mới - vàng đen và các loại khoáng sản khác. Các nước đang bắt đầu tuyên bố chủ quyền đất đai ở Bắc cực, phân định và tranh chấp biên giới, khiến căng thẳng tăng lên. 
Ngoại giao năng lượng
Năm 1996, chính phủ Anh đưa Thái tử Charles đi thăm một vài nước Trung Á thuộc Liên Xô cũ, gồm Turkmenistan, Uzbekistan, Kazakhstan. Những quốc gia này đều giàu năng lượng, xét cả về dầu lẫn khí. Ông cũng tới Kyrgyzstan, nhưng vì đất nước này chẳng có dầu khí gì sất, nên chỉ tới thăm nhà một cựu chiến binh. 
Đối với thái tử, chuyến đi này chẳng thú vị gì cho lắm ngoài việc được nhìn ngắm Con đường Tơ lụa. Nhưng cái đó chẳng hề gì. Quan trọng là ngoại giao, và quan trọng hơn nữa là năng lượng. 
Khi nguồn năng lượng hóa thạch trở nên khan hiếm, năng lượng hạt nhân trở thành câu chuyện về sự lựa chọn cho tương lai. 
Dù nhiều nước đã đóng cửa các nhà máy điện hạt nhân, có một số lại cho chúng hoạt động trở lại. Tại Anh, tranh luận về năng lượng hạt nhân đang được hâm nóng. Còn ở Pháp, chuyện tranh cãi đã chấm dứt từ 30 năm trước kể từ khi Paris quyết định sẽ không làm con tin cho chính sách cấm vận dầu mỏ. Năng lượng hạt nhân đáp ứng tới 80% nhu cầu ở Pháp, và còn được bán sang các nước láng giềng. 
Các nước giàu quặng uranium, như Australia và Kazakhstan, sẽ nhanh chóng nhận ra rằng họ sắp có những người bạn mới.
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)

