Sharon đưa kế hoạch Gaza ra biểu quyết
Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã chấp thuận tổ chức lấy ý kiến các thành viên đảng Likud cánh hữu về đề xuất dỡ bỏ các trại định cư Do Thái ở Gaza. Đây là nỗ lực nhằm dẹp yên những lời chỉ trích từ các đảng trong liên minh cầm quyền và nội bộ Likud đối với bản kế hoạch.
Tại cuộc họp đảng Likud chiều thứ ba, ông Sharon phát biểu: "Tôi đã quyết định tổ chức trưng cầu ý kiến các thành viên của đảng. Họ sẽ được yêu cầu bỏ phiếu ủng hộ hoặc chống lại kế hoạch của tôi". Ông Sharon tuyên bố sẽ tôn trọng kết quả của cuộc biểu quyết.
Cuộc bỏ phiếu lấy ý kiến của 200.000 thành viên Likud sẽ được tổ chức sau khi ông Sharon trở về từ nước Mỹ vào giữa tháng 4. Trong chuyến công du này, ông sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ George Bush vào ngày 14/4 nhằm giành được sự tán thành của Washington với kế hoạch rút khỏi Gaza.
Mặc dù nhiều thành viên Likud lâu nay vẫn phản đối việc rút khỏi những vùng đất mà Israel chiếm được trong cuộc chiến Trung Đông 1967, các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy, ngày càng nhiều đảng viên sẵn sàng từ bỏ những khu định cư Do Thái cách biệt, khó bảo vệ tại Dải Gaza.

