4 binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong một ngày tại Iraq
Sớm nay, 2 lính Mỹ và 2 nhân viên an ninh người địa phương đã bị bắn chết tại khu vực tây bắc Baghdad. Trước đó, 2 quân nhân Mỹ cũng thiệt mạng gần thành phố miền nam Amarah khi đoàn xe quân sự của họ bị phục kích.
Một sĩ quan cao cấp của Mỹ hôm nay đã xác nhận thông tin về số thương vong nói trên. Theo nhiều nhân chứng, các dân quân trung thành với giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr đã tổ chức vụ tấn công đoàn xe quân sự của Mỹ, khi nó đang di chuyển từ thành phố Basra tới Amarah. Một số xe Humvee và xe tải quân sự đã bốc cháy sau trận phục kích này.
Trong khi đó, tại thánh địa Najaf của những người Hồi giáo dòng Shiite, lực lượng chiến binh ủng hộ giáo sĩ Moqtada Sadr vẫn tiếp tục các hoạt động chống liên quân. Sáng nay, họ đã bắn đạn pháo cối vào một căn cứ quân sự của Mỹ nhưng không gây thiệt hại về người và vật chất.
Con số thương vong mới nhất đã đưa tổng số quân nhân Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq lên 545 người kể từ khi Washington bắt đầu cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein. Trong đó, tháng 4 vừa qua là khoảng thời gian Mỹ bị hao tổn nhiều binh sĩ nhất do các hoạt động phản kháng lan rộng trên khắp Iraq.

