Philppines tăng cường an ninh 
Quân đội Philippines hôm nay bắt đầu được đặt trong tình trạng báo động cao trước thềm ngày Quốc khánh cuối tuần này. Chính phủ cảnh báo có một âm mưu chống Tổng thống Gloria Arroyo.
Theo một số bản tin tình báo, các cuộc biểu tình chống chính phủ sẽ diễn ra trong ngày Quốc khánh.
Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Arroyo đang ở mức thấp kỷ lục. Chồng, con trai và con rể bà đang bị cáo buộc nhật đút lót của các tập đoàn đánh bạc bất hợp pháp. Họ bác bỏ các lời buộc tội. Phe đối lập thì cho rằng bà Arroyo đã gian lận trong cuộc bầu cử hồi năm ngoái. 
Dân chúng rất tức giận trước tình hình giá cả leo thang và tham nhũng dai dẳng. Sự bất an đã khiến đồng peso giảm giá so với đồng USD, chỉ số chứng khoán Manila giảm khoảng 7% từ hôm 5/6.
Trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh, Tổng thống Philippines kêu gọi người dân hãy bình tĩnh trong khi bà tiến hành những cải cách kinh tế đau đớn nhưng cần thiết. "Tôi rất buồn vì trong khi tôi làm việc, có những người muốn lật đổ tôi hoặc nhấn chìm khả năng điều hành đất nước của tôi, bà nói. 
Các nhà phân tích nhận định khả năng đảo chính trước mắt gần như không có, nhưng các cáo buộc tham nhũng có thể là nhân tố khiến công chúng không ủng hộ chính phủ.

