Blair mời Gaddafi tham gia cuộc chiến chống khủng bố
Thủ tướng Anh Tony Blair có cuộc trò chuyện thân mật kéo dài 90 phút với đại tá Muammar Gaddafi hôm qua, trong một căn lều kiểu du mục ở ngoại ô thủ đô Tripoli. Ông bình luận nhà lãnh đạo Libya có thể trở thành một đối tác quan trọng trong cuộc chiến khủng bố. 
Thủ tướng cho biết London muốn thiết lập một mối quan hệ quân sự mới đối với quốc gia từng có thời cấp vũ khí cho IRA - cựu thù của chính phủ Anh, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. 
Tony Blair trở thành nhà lãnh đạo Anh đầu tiên đến thăm Libya kể từ khi thủ tướng Winston Churchill ở đây năm 1943, thời kỳ Thế chiến II. Ông cũng là thủ tướng Anh đầu tiên gặp Gaddafi, kể từ khi ông Gaddafi lên nắm quyền 35 năm về trước. 
Blair cho biết BAE, nhà sản xuất quân sự lớn của Anh, sẽ sớm thông báo về một hợp đồng quan trọng với Libya. Tập đoàn dầu khí Shell của Anh và Hà Lan đã ký một thỏa thuận sơ bộ với Libya để phát triển các nguồn khí ở quốc gia Bắc Phi này. Thỏa thuận trị giá 200 triệu USD, trong tương lai có khả năng lên đến 1 tỷ USD. 
Các cố vấn của ông Blair nhận định Anh sẵn sàng hợp tác với Libya để đáp ứng những nhu cầu quốc phòng với nước này. Các sĩ quan Libya có khả năng được mời tới tập huấn tại Anh, như ông Gaddafi, khi còn là một sĩ quan trẻ tuổi năm 1966. 
Thủ tướng Anh chỉ định trung tướng Robin Vincent Searby, 56 tuổi, làm điều phối viên về quốc phòng với Libya. 
Đáp lại những chỉ trích về chuyến công du của mình, Blair nhận xét rằng các quốc gia hợp tác với cộng đồng quốc tế đều nên được chào đón: Tôi đặc biệt ấn tượng khi đại tá Gaddafi thừa nhận rằng tương lai của Libya sẽ được bảo đảm nhờ quan hệ mới với thế giới bên ngoài và khi họ chung sức với chúng ta trong cuộc chiến chống cực đoan và khủng bố Al-Qaeda, kẻ đe dọa không chỉ phương Tây mà cả các quốc gia Ảrập.
Các mốc chính trong quan hệ Anh-Libya
- Thế chiến II: Winston Churchill thăm Libya
- 1984: Cảnh sát Yvonne Fletcher bị bắn chết bên ngoài Đại sứ quán Libya ở trung tâm London.
- 1988: Vụ đánh bom chiếc Boeing trên bầu trời Lockerbie làm 270 người thiệt mạng
- 4/1999: Libya giao nộp những kẻ tình nghi Lockerbie cho Liên Hợp Quốc. 
- 7/1999: Anh khôi phục quan hệ ngoại giao, sau khi Libya nhận trách nhiệm nói chung về cái chết của Fletcher.
- 2002: Chủ nhiệm văn phòng đối ngoại Anh Mike OBrien gặp Gaddafi.
- 8/2003: Libya nhận trách nhiệm về vụ đánh bom Lockerbie và đồng ý trả tiền bồi thường.
- 12/2003: Gaddafi từ bỏ các chương trình vũ khí phá hủy hàng loạt.
- 2/2004: Ngoại trưởng Libya thăm London, kế hoạch về chuyến thăm của ông Tony Blair được thông báo. 
Libya ở giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân(30/12/2003)
Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhân(29/12/2003)
Giám đốc IAEA đến Libya(27/12/2003)
Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớm(23/12/2003)
Libya có thể cung cấp nhiều thông tin tình báo(23/12/2003)
Libya cho phép LHQ thanh sát vũ khí hủy diệt(22/12/2003)
Vì sao Libya từ bỏ vũ khí phá hủy hàng loạt?(22/12/2003)
Khối Ảrập thúc giục Israel từ bỏ WMD(21/12/2003)
Libya đồng ý từ bỏ chương trình WMD(20/12/2003)

