Tổng thống Philippines tập kìm cáu giận
Tổng thống Philippines Gloria Arroyo đã nỗ lực và làm chủ tình hình trên chính trường đầy biến động, nhưng bà thừa nhận có một điều mà nhiều năm nay bà không kiềm chế được, đó là sự nóng giận.
Hôm thứ hai, Arroyo cho biết bà sẽ tiếp tục cố gắng thay đổi tính nóng nảy của bản thân. Khi được hỏi danh sách những việc cần cải thiện trong năm mới của bà gồm những gì, Arroyo đáp: "Tính khí của tôi". 
"Như người ta nói, nếu bạn không thành công trong lần đầu tiên, hãy cố gắng và cố cho đến tận khi nào bạn thành công thì thôi", Arroyo phát biểu trước báo giới tại thành phố nghỉ mát Baguio, nơi bà cùng gia đình nghỉ Giáng sinh.
Cựu giáo sư kinh tế 58 tuổi này nổi tiếng vì các vụ làm mất mặt những cố vấn chẳng may lỡ lời.
Năm ngoái, sau khi một quan chức chính phủ vô tình phát biểu trên đài phát thanh quốc gia về một cuộc họp kín bàn về chính sách ngoại giao do Arroyo chủ toạ, bà đã truy danh tính của nhân viên sai phạm kia và hét lên với người cố vấn: "Sa thải ông ta ngay!". 
Vài năm trước, trong một buổi họp báo, khi được hỏi về thông tin cho rằng một sĩ quan quân đội âm mưu đảo chính lật đổ bà, Arroyo ngay lập tức rút điện thoại di động ra gọi cho vị tướng đó và hỏi ông ta, ngay trước các máy quay truyền hình, liệu những lời đồn đại đó đúng hay không. Vị tướng đó phủ nhận tin đồn và Arroyo tắt mắy. Buổi họp báo sau đó lại được tiếp tục. 

