Vợ thuê người đập chết chó của chồng
Một phụ nữ Trung Quốc tên là Xiao Fang nhờ 4 kẻ giết thuê đánh chết con chó yêu của chồng mình. Hậu quả là ông chồng đâm đơn ly dị.
Xiao không muốn chú chó ở trong căn hộ mới của hai vợ chồng tại thành phố Nam Kinh. Bà tìm cách đuổi nó đi, nhưng chú cẩu luôn quay trở về. Bởi vậy, nhân lúc người chồng đi công tác, bà thuê 4 người giết thuê đập chết nó. 
Khi Xu, người chồng, biết việc gì đã xảy ra, ông giận đến nỗi bỏ ra khỏi căn hộ và xin tòa cho ly dị. Xu nói rằng chú cẩu Hắc Hổ (giống chó săn) đối với ông giống như người nhà: Làm sao cô ta có thể độc ác như vậy chứ? Bà Xiao cũng sốc không kém trước phản ứng của người chồng: Thế rút cục đối với anh ta ai quan trọng hơn: vợ hay một con chó?
Vụ việc xảy ra hồi đầu năm nay. Số vụ chết vì chó dại cắn ở Trung Quốc năm ngoái tăng vọt: gần 1.300 người thiệt mạng trong 9 tháng đầu năm. Mặt khác, theo nghiên cứu gần đây, những người nuôi súc vật khỏe mạnh và yêu đời hơn các cư dân khác ở Trung Quốc.

