Đánh bom nhằm vào người Trung Quốc tại Pakistan
Sáng nay, một chiếc xe buýt chở hơn 10 nhân viên người Trung Quốc đang làm việc cho một dự án ở cảng Gawadar đã bị tấn công khủng bố. Có 3 kỹ sư Trung Quốc thiệt mạng và 11 nạn nhân khác bị thương trong vụ đánh bom bằng xe này.
Chỉ huy cảnh sát địa phương là Sattar Lasi cho biết, hiện chưa rõ vụ tấn công được thực hiện bằng phương thức tự sát hay kích nổ từ xa. "Một chiếc xe đậu gần bến cảng và nó phát nổ khi chiếc xe buýt vừa tiến đến", ông Lasi thông báo. Lực lượng an ninh cũng không tìm thấy bất cứ thi thể của kẻ đánh bom nào bên trong chiếc xe chở chất nổ.
Trong số 11 người bị thương có 9 công dân Trung Quốc, còn lại là tài xế và nhân viên bảo vệ người địa phương. Đây là những nhân viên đang làm việc cho công ty Harbor của Trung Quốc trong một dự án nhằm phát triển cảng biển Gadawar bên bờ biển Ảrập. 
Trong mấy tháng qua, các nhóm chiến binh Hồi giáo Pakistan thường tổ chức các vụ tấn công nhằm vào những mục tiêu nước ngoài. Nhưng chúng chưa bao giờ hành động ở một nơi xa xôi như Gadawar, phía tây nam Pakistan giáp biên giới Iran. Trung Quốc và Pakistan là những đối tác quan trọng của nhau trong lĩnh vực thương mại.
Sứ quán Trung Quốc tại Pakistan đóng cửa trong ngày hôm nay vì là ngày lễ ở Pakistan, kỷ niệm sinh nhật nhà tiên tri Muhammad. Nhưng một quan chức của cơ quan ngoại giao này khẳng định, sứ quán đang theo dõi sự việc một cách sát sao.

