Nga từng phá hai âm mưu tấn công cơ sở hạt nhân
Nga đã phát hiện và đập tan hai âm mưu tấn công nhằm vào các cơ sở hạt nhân quân sự đều tại phần lãnh thổ thuộc châu Âu của nước này vào năm 2002 và 2003.
"Hai vụ tấn công riêng rẽ đã được lên kế hoạch nhưng những nỗ lực đó đã bị đập tan bởi lực lượng an ninh tại các cơ sở hạt nhân", tướng Igor Valynkin của Bộ Quốc phòng Nga, người phụ trách an ninh tại các kho vũ khí hạt nhân, cho biết hôm nay.
Các phần tử khủng bố chưa từng thực hiện được vụ tấn công nào nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Nga và chưa có trường hợp mất mát nào tại các địa điểm này trong vòng 50 năm qua, Valynkin nói.
"Điều này cho thấy hệ thống an ninh tại các cơ sở hạt nhân của chúng tôi đều tốt và hoạt động hiệu quả", ông bình luận.
Valynkin cho rằng các nhóm phiến quân Chechnya là nguy cơ lớn nhất đối với các cơ sở hạt nhân của Nga. "Chúng tôi nhận được thông tin đặc biệt từ Cục an ninh liên bang (FSB) về các kế hoạch tấn công các cơ sở hạt nhân của chúng tôi. Chúng tôi đã gấp rút tăng cường an ninh tại những địa điểm đó", ông cho hay.
Ngọc Sơn (theo Xinhua)

