Ngoại trưởng Iran gặp lãnh đạo hai nhóm vũ trang ở Dải Gaza 
Ngoại trưởng Iran Amir-Abdollahian gặp phó thủ lĩnh Hamas và lãnh đạo nhóm Hồi giáo Islamic Jihad ở Dải Gaza, khi Israel đe dọa tấn công khu vực này.
Al-Manar TV, kênh truyền hình nhà nước Lebanon, ngày 14/10 đưa tin Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian đã thảo luận về tình ở Dải Gaza và khu vực với Saleh al-Arouri, phó thủ lĩnh ở nước ngoài của Hamas, và Ziyad al-Nakhalah, người đứng đầu nhóm Hồi giáo Islamic Jihad.
Cuộc gặp diễn ra tại Beirut, Lebanon, điểm dừng chân cuối cùng của Ngoại trưởng Iran trong chuyến thăm tới ba nước Iraq, Syria và Lebanon, những quốc gia Iran có ảnh hưởng rộng rãi. Hamas và Islamic Jihad là hai nhóm vũ trang có ảnh hưởng nhất trên Dải Gaza, cũng là lực lượng đã tiến hành chiến dịch tấn công Israel cuối tuần trước.
Truyền hình Lebanon không nói rõ Ngoại trưởng Iran đã trao đổi vấn đề cụ thể nào với lãnh đạo hai nhóm vũ trang ở Gaza. Ông Amir-Abdollahian trước đó đã gặp thủ lĩnh Hezbollah Sayyed Hassan Nasrallah và được thông báo về tình hình của nhóm này ở Lebanon.
Ngoại trưởng Iran nói ông đã nắm được các kịch bản hành động Hezbollah đang vạch ra và bất cứ động thái nào của nhóm này cũng có thể "gây ra cơn địa chấn với Israel".
"Tôi muốn đưa ra cảnh báo trước khi quá muộn để ngăn chặn tội ác chống lại dân thường ở Dải Gaza", Ngoại trưởng Amir-Abdollahian nói.
Lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei cùng ngày nói rằng cuộc tấn công gần đây của Hamas nhằm vào Israel sẽ "dẫn đến chiến thắng cho người Palestine". Ông Khamenei gọi cuộc xung đột đang diễn ra ở Dải Gaza là "một trong những biểu tượng quyền lực của Hồi giáo". Ông cũng kêu gọi thế giới Hồi giáo giúp đỡ người Palestine.
Lãnh tụ tối cao Iran hôm 10/10 bác cáo buộc rằng quốc gia của ông hỗ trợ Hamas tấn công Israel, nhưng tuyên bố Tehran sẽ tiếp tục ủng hộ các vùng lãnh thổ của người Palestine, trong đó có Dải Gaza.
Iran nhiều lần công khai tuyên bố hậu thuẫn Hamas. Quốc gia Hồi giáo này cũng hỗ trợ Hezbollah, lực lượng Hồi giáo vũ trang ở Lebanon đang đe dọa sẽ mở "mặt trận thứ hai" nhắm vào Israel. Iran còn có quan hệ tốt đẹp với Islamic Jihad, nhóm Hồi giáo nhiều lần đụng độ với Israel ở Gaza.
Israel được cho là sắp mở chiến dịch tấn công quy mô lớn nhằm vào Dải Gaza để tiêu diệt lực lượng Hamas, đáp trả cuộc tấn công hôm 7/10. Các cuộc đụng độ tới nay đã khiến ít nhất 3.200 người ở cả hai bên thiệt mạng.
Ngọc Ánh (Theo AP)
