Palestine loại trừ khả năng có gián điệp nội bộ
Trợ lý của ông Arafat về an ninh quốc gia Jibril Rajoub hôm qua bác bỏ nhận định của Giám đốc cơ quan tình báo Ai Cập Omar Suleiman rằng Israel đã thuê một người Palestine trong số các vệ sĩ để đầu độc nhà lãnh đạo Palestine tại trụ sở Ramallah.
Ông Rajoub cũng khẳng định không có chuyện 15 người Palestine làm việc tại trụ sở, bao gồm vệ sĩ, đầu bếp và nhân viên quét dọn, đang bị điều tra. Trợ lý cho rằng tin đồn Arafat bị đầu độc là nhằm gây ra xáo trộn trong cộng đồng người Palestine.
Ông Arafat bị ốm nặng đang được điều trị tại quân y viện Percy, Paris. Phái đoàn các quan chức Palestine đã tới Paris với hy vọng được gặp nhà lãnh đạo và các quan chức Pháp. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

