Các trường học ở nam Thái Lan phải đóng cửa
Do lo ngại những ngôi trường Phật giáo ở 3 tỉnh miền nam Narathiwat, Yala và Pattani có thể trở thành mục tiêu tấn công của các phần tử ly khai Hồi giáo, hôm qua nhiều cơ sở giáo dục tại đây phải ngừng hoạt động.
Bộ trưởng Giáo dục Thái Lan Adisai Bodharamik cho biết, ông đã cảnh báo học sinh và giáo viên Phật giáo đang sinh sống ở khu vực miền nam có đa số người dân theo Hồi giáo rằng, họ có thể bị cuốn vào làn sóng bạo lực. Trong khoảng thoìư gian xảy ra bạo loạn từ đầu năm nay làm chết hơn 400 người, các trường học thường là mục tiêu bị tấn công.
Trong khi đó tại Bangkok, tranh cãi đã bùng lên tại Thượng viện giữa các nhà lập pháp xung quanh vấn đề bạo động ở miền nam. Hiện một uỷ ban điều tra của chính phủ đang xem xét cái chết của hàng chục người biểu tình Hồi giáo sau khi họ bị quân đội bắt giam tuần trước. Theo kế hoạch, ngày 2/12 uỷ ban này sẽ phải báo cáo kết quả lên Thủ tướng Thaksin Shinawatra.
Hôm thứ ba, cảnh sát địa phương cho biết một chức sắc Phật giáo ở tỉnh miền nam Narathiwat đã bị chặt đầu. Nhiều người phỏng đoán đây là hành động trả thù cho những cái chết của người biểu tình. Một số thủ lĩnh Hồi giáo địa phương cũng từng cảnh báo, sự kiện liên quan đến người biểu tình có thể gây ra là sóng bạo động mới ở miền nam.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

