Nổ kho vũ khí tại Afghanistan giết 7 lính Mỹ
Hôm qua, một vụ nổ xảy ra tại một kho vũ khí ở tỉnh Ghazni, miền nam Afghanistan, làm 7 lính Mỹ đang làm việc tại đó thiệt mạng và 3 người bị thương, 1 người mất tích. Đây là tổn thất lớn nhất của quân đội Mỹ kể từ khi họ triển khai tại Afghanistan hơn 2 năm trước đây.
Theo những báo cáo ban đầu, toán lính này đang tìm cách chuyển vũ khí khỏi kho thì chúng phát nổ. Tuy nhiên, giới quan chức Mỹ chưa xác nhận nguyên nhân của vụ nổ và vẫn tiếp tục điều tra thêm.
Những người bị thương đã được đưa tới căn cứ không quân Bagram gần thủ đô Kabul để điều trị. Một phát ngôn viên của quân đội Mỹ cho biết: "Các binh sĩ đang làm việc quanh một kho vũ khí khi vụ nổ xảy ra. Những người lính bị thương đã được đưa tới bệnh viện dã chiến số 452 ở căn cứ không quân Bagram". Ông ta cho biết thêm, một phiên dịch viên cũng bị thương trong vụ việc.
Trong tuần này, 2 vụ đánh bom tự sát đã giết chết 3 người, trong đó có 1 binh sĩ gìn giữ hòa bình người Canada và 1 lính Anh. 
Quân đội Mỹ đóng góp 9.000 quân trong tổng số 11.000 binh sĩ liên quân đóng tại Afghanistan . Lục quân Mỹ đang chuẩn bị mở đợt tấn công mới truy quét tàn quân Taliban và Al-Qaeda dọc biên giới Afghainistan - Pakistan vì cho rằng những chiến dịch trước đây không có hiệu quả.

