Nghi phạm chủ mưu vụ Bali suýt bị tóm
Noordin Mohamed Top, một trong hai kẻ bị tình nghi là chủ mưu các vụ đánh bom ở Bali, đã bỏ đi khỏi ngôi nhà hắn trú ẩn ở tỉnh Java chỉ 3 giờ trước khi cảnh sát khu vực này tiến hành vụ đột kích.
Ông cho hay cảnh sát đã nhận được tin báo rằng Noordin ngụ tại ngôi nhà tại Purwantoro hai ngày trước khi tiến hành vụ đột kích. "Chúng tôi có thể khẳng định kẻ (từng ở trong ngôi nhà) chính là hắn ta", trưởng cảnh sát Java Abdul Madjid nói.
Ông cho hay, chiến dịch đáng lẽ được tiến hành từ 1h sáng nay song đã phải lùi lại xuống vài giờ do cảnh sát lo ngại Noordin có giữ thuốc nổ tại nơi trú ẩn. Cho nên, khi họ tới ngôi nhà thì đã quá muộn. Noordin là một trong những nhân vật vô cùng quan trọng của tổ chức khủng bố Jemaah Islamiah có biệt danh Túi Tiền vì hắn gây quỹ và chiêu một chiến binh cho nhóm khủng bố này.
Trong khi đó, cảnh sát Indonesia vẫn chưa xác định danh tính của 3 kẻ đánh bom tự sát làm 22 người thiệt mạng hôm 1/10. Tuy nhiên, họ nhận được báo cáo rằng có thể một người đàn ông tên là Gareng là một trong những kẻ đánh bom. "Có một số người biết Gareng nhưng đã mất liên lạc với anh ta", Madjid nói.
Cảnh sát Bali cho rằng những kẻ đánh bom liều chết là những chiến binh thuộc thế hệ mới. "Đến giờ đây các nhóm cũ vẫn không nhận ra chúng. Điều đó có nghĩa chúng là những người mới", cảnh sát trưởng Bali Made Mangku Pastika nói song ông cũng không loại trừ khả năng có liên hệ giữa những tên này với nhóm đánh bom Bali 3 năm trước. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua Washington ra mức thưởng trị giá 10 triệu USD cho thông tin dẫn tới việc bắt Dulmatin dù sống hay chết. Đây là một nghi phạm chủ chốt trong các vụ đánh bom Bali 3 năm trước. Tên này là một chuyên gia về điện và bị nghi là đã cho phát nổ một trong những quả bom tấn công Bali năm 2002 bằng điện thoại di động. 

