Những chông gai đang chờ tân tổng thống Indonesia
Tổng thống thứ sáu của Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono sẽ nhậm chức 10 giờ sáng nay, đối mặt với thách thức biến chiến thắng vang dội trong bầu cử thành tăng trưởng kinh tế và trấn áp các phe nhóm chiến binh Hồi giáo. 
Thử thách đầu tiên đối với ông chính là việc bổ nhiệm các ghế trong nội các, tìm cách hợp tác với một nghị viện đang chia năm xẻ bảy giữa các đảng phái, với những nhân vật tai to mặt lớn nhiều thế lực đang hứa hẹn một con đường chông gai cho SBY, vị tổng thống dân cử trực tiếp đầu tiên của Indonesia. Tại cơ quan lập pháp, đảng của ông SBY chỉ đứng thứ tư về số ghế, trong khi liên minh Dân chủ đấu tranh và Golka ủng hộ cựu tổng thống Megawati chiếm đa số lớn nhất. 
Đã có những rạn nứt ngay bên trong nội bộ phe của cựu bộ trưởng an ninh 55 tuổi này, xoay quanh việc bổ nhiệm các chức vụ. 
"Rõ ràng khó khăn lớn nhất hiện nay là đáp ứng sự trông đợi của người dân", Sidney Jones, chuyên gia về Indonesia của Tổ chức nghiên cứu khủng hoảng Đông Nam Á (ICG) nhận xét. 
Hôm qua, bà Megawati đã rời dinh tổng thống sau khi chào tạm biệt các quan chức dưới quyền. Tuy nhiên bà không đưa ra thông tin hay bình luận nào với các phóng viên. 
Việc tổng thống mãn nhiệm không thừa nhận thất bại và cũng không chúc mừng chiến thắng của ông Yudhoyono khiến quá trình chuyển giao không được êm đẹp, và làm bất bình một số người ủng hộ tân tổng thống. 
Một trợ lý thân cận của cựu tổng thống còn cho biết bà sẽ không tham dự lễ nhậm chức của SBY. 
Trước mắt, đối với ông SBY, việc thực hiện cam kết đấu tranh với tham nhũng và khủng bố, đồng thời chấn hưng kinh tế mà không áp dụng những biện pháp mất lòng dân (chẳng hạn xoá bỏ trợ cấp nhiên liệu) sẽ là thử thách đầy khó khăn. 
"Tôi không chắc liệu ông ấy có thể chấm dứt chuỗi ngày trăng mật nhanh hay không", Jones nói. Trước đây, những nỗ lực của các chính quyền Indonesia nhằm xoá bỏ trợ cấp xăng dầu đều dẫn đến biểu tình của dân chúng. 
Được coi là một người thận trọng và khôn ngoan, Yudhoyono cần phải chứng tỏ rằng ông có khả năng đưa ra những quyết định cứng rắn để giải quyết rốt ráo các vấn đề và đảm bảo lợi ích của Indonesia ở Đông Nam Á và thế giới. 
"Ông ấy sẽ có một số quyết định táo bạo ngay trong thời gian ngắn sau khi nhậm chức, khi vẫn đang trong giai đoạn thuận lợi. Nhưng tôi nghĩ quãng thời gian này sẽ không dài", Ken Conboy, một nhà tư vấn ở Jakarta nói. 
"Có một dàn các minh tinh chính trị đang mài dao và chờ ông ấy đổ". 
Giới ngoại giao hiện có những dự đoán khác nhau phong cách lãnh đạo của chính phủ mới. 
"Nếu ông ấy lùi bước và rút lại những cái tên đã được đưa ra trong giai đoạn trước, đấy là dấu hiệu cho thấy ông khó có thể kiên tâm làm những gì mình muốn", nhà phân tích Jones dự đoán. 
Đảng Công lý và Phát triển theo tư tưởng Hồi giáo bảo thủ, đồng minh quan trọng nhất của SBY trong quốc hội, hôm qua lên tiếng chỉ trích một số ứng viên thành viên chính phủ có quan hệ quá thân cận với IMF. Điều này cho thấy những động lực của chủ nghĩa dân tộc trên chính trường Indonesia. 
Hiện sự trông đợi đối với chính phủ của SBY là rất cao, đặc biệt là từ nước ngoài, bởi cộng đồng quốc tế quan ngại cuộc chiến chống khủng bố ở quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới này. Indonesia đã hứng chịu nhiều vụ đánh bom khủng bố trong hai năm qua, kể từ sau vụ Bali, và mới nhất là cuộc tấn công nhằm vào sứ quán Australia tại Jakarta. 
Bên trong nước, người dân Indonesia ngày càng lo ngại về công ăn việc làm, giá cả và nạn tham nhũng. 

