Xuất khẩu dầu của Iraq ngừng do mất điện
Tất cả các cổng xuất dầu của Iraq hôm nay ngừng chảy do tình trạng mất điện toàn miền trung và nam. Một ngả xuất nhiêu liệu khác là miền bắc qua Thổ Nhĩ Kỳ thì đã ngừng từ lâu do bị ảnh hưởng của các hành động phá hoại. 
Việc mất điện hôm nay cũng là hậu quả các hoạt động phá hoại, giới chức dầu mỏ Iraq và nước ngoài cho biết. Theo các nguồn tin không nêu tên làm việc cho Công ty Dầu Miền nam, dầu đã ngừng chảy từ 7 giờ sáng nay (11 giờ Hà Nội). 
Một đại lý vận tải dầu Jordan cũng xác nhận việc bơm dầu ở miền nam Iraq đã bị đình trệ do mất điện. 
"Các cổng xuất dầu ở Basra và Khor al-Amaya đã ngừng hoàn toàn", Mohammed Hadi, giám đốc điều hành của  Norton Lilly International tại Iraq cho biết. "Cả hai nơi này đều sử dụng chung một nguồn điện". 
Sự đình trệ này làm thiệt hại cho Iraq 4,25 triệu USD mỗi giờ đồng hồ, có nguy cơ khiến giá dầu thô trên thị trường tăng lên. Đến trưa nay, sau khoảng 7 giờ không có điện, ước tính thiệt hại lên tới 29,5 triệu USD. 
Điện ở thủ đô Baghdad hôm nay cũng mất, do một vụ tấn công vào đường cung cấp chính tại một địa điểm cách thành phố này hơn 200 km về phía bắc. 
Trước khi mất điện, miền nam Iraq xuất 1,5 triệu thùng dầu mỗi ngày. Còn ở miền bắc, các điểm xuất khẩu ở thành phố Kirkuk đã gián đoạn từ lâu do các đường ống bị phá hoại. 

