Thái Lan tái khởi động cuộc chiến chống ma tuý
Chính phủ Thái hôm qua tuyên bố phát động vòng hai của chiến dịch chống tội phạm ma tuý, bất chấp những lời chỉ trích nặng nề về việc hạ sát hàng loạt các nghi phạm, trong đợt ra quân hồi năm ngoái. 
"Nhằm nhổ tận gốc tệ nạn ma tuý và khôi phục lòng tin, chính phủ tuyên bố bắt đầu chiến dịch 90 ngày, từ hôm nay đến ngày 5/6, nhằm quét sạch ma tuý", Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh tuyên bố. 
Cuộc truy quét hồi năm ngoái do lực lượng an ninh Thái Lan tiến hành đã dẫn đến cái chết của gần 2.000 nghi phạm liên quan đến ma tuý. 
Ông Chavalit cho hay chiến dịch này đã thành công trong việc ngăn chặn sản xuất các chất gây nghiện, nhưng tệ buôn ma tuý qua biên giới vẫn chưa chấm dứt, và đang có nguy cơ bùng phát trở lại. 
Theo phó thủ tướng Thái Lan, mục tiêu chính trong chiến dịch mới là các làng dọc biên, trường học và các điểm giải trí, nơi tập trung thanh thiếu niên. 

