Bạo loạn tiến vào Paris
Tình trạng đốt phá trường học, xe ô tô và bạo lực hoành hành ở ngoại ô Paris, lan sang các thành phố từ bắc đến nam nước Pháp, hôm qua đã tiến vào thủ đô với hậu quả là 28 chiếc xe bị đốt trong nội thành. 
Tính đến 1h00 sáng nay (tức 6h00 Hà Nội), đã có 607 xe hơi bị đốt trong đêm thứ 10 của cuộc bạo loạn, ông Patrick Hamon, phát ngôn viên cảnh sát quốc gia cho biết. Tổng số xe bị phá có thể còn tăng sau cuộc kiểm kê ngày chủ nhật. 
Trước đó, tổng công tố Paris Yves Bot thông báo trên đài Europe One Radio rằng đã có 897 chiếc xe bị đốt trong thời gian từ thứ sáu đến thứ bảy. "Chúng ta có thể thấy những hành động và một chiến lược tội phạm có tổ chức", ông nói. 
Tình trạng bạo lực chủ yếu tập trung ở vùng ngoại ô phía đông bắc Paris, nơi có đông người nhập cư - đã lan khắp cả nước Pháp, từ vùng Normandy ở phía bắc đến các khu nghỉ dưỡng trên bờ Địa Trung Hải. 
Cảnh sát đã triển khai một trực thăng và các đội phản ứng nhanh rượt đuổi những thanh niên quá khích khi chúng tấn công các ô tô và xe máy. Khoảng 2.300 cảnh sát viên được đưa đến tăng cường cho Paris. 250 kẻ gây rối đã bị bắt tính đến nay. 
Vụ bạo loạn bắt nguồn từ việc 2 thiếu niên chết vì điện giật khi chạy trốn cảnh sát. Giới chức khẳng định họ không truy đuổi hai người này, nhưng dân chúng địa phương cho rằng họ đang truy sát và khiến hai nạn nhân thiệt mạng. Ngoại ô đông bắc Paris là nơi nhiều người nhập cư gốc Phi cùng con cái của họ sinh sống trong các khu nhà thuộc dự án nhà ở của chính phủ, có tỷ lệ thất nghiệp và tội phạm cao. 
Nỗi tức giận lan cả vào Internet, với rất nhiều blog tỏ lòng thương tiếc hai thiếu niên. Ngoài những lời chia buồn và kêu gọi bình tĩnh, còn có những thông điệp lăng mạ cảnh sát, đe dọa bạo lực. 
"Nội chiến đã bắt đầu. Chắc chắn sẽ có những cái chết. Thật không may, nhưng chúng ta phải chuẩn bị", một thông điệp ký tên "Rania" viết. 
"Chúng tao sẽ phá hủy mọi thứ. Hãy yên nghỉ nhé, chúng bay", một nickname tên là "Saint Denis" viết. 
Cảnh sát Paris thông báo có 3 chiếc xe bị phóng hỏa ở khu Cộng hòa, phía đông bắc tòa thị chính. Tại một địa điểm gần công viên Disneyland Paris, một trung tâm dành cho thanh niên và một đồn cảnh sát bị đốt cháy. Còn ở một bãi đỗ xe phía tây sông Seine thuộc Paris, 44 chiếc xe bị đốt. 
"Đây là kiểu bắt chước mù quáng", Hamon nói. "Tất cả những tên du côn này thấy bọn lưu manh khác đốt phá, và thế là chúng làm theo". 
Tại thành phố Evreux cách Paris 90 km về phía tây, những kẻ gây rối đêm qua đã đốt khoảng 50 xe hơi, một phần của một trung tâm thương mại, một bưu điện và hai ngôi trường, ông Hamon cho biết. Có 5 cảnh sát viên và 3 lính cứu hỏa bị thương trong khi dập lửa. 
Evreux có lẽ đã chịu thiệt hại nặng nhất trong đêm qua. Vụ đốt phá trung tâm thương mại không mang dấu hiệu cướp bóc nào, Hamon cho biết. 
Tại khu Acheres, gần khu rừng St. Germain ở phía tây Paris, những kẻ gây rối đốt một nhà trẻ khiến một phần mái của tòa nhà sập xuống, hơn một chục xe hơi bị đốt. 
Ảnh của trẻ em trong trường treo lủng lẳng trên những bức tường cháy đen, đồ chơi bằng kim loại bị đốt chảy ra, nằm vương vãi trên sàn nhà. Dân cư ở khu vực này sau đó tề tựu xung quanh cổng trường và yêu cầu chính phủ triển khai quân đội, hoặc lập các đội dân quân để bảo vệ khu phố, trong khi viên thị trưởng cố gắng làm dịu cơn giận dữ của người dân. 
Đêm qua, tình trạng đốt phá cũng diễn ra ở các thành phố Nantes và Lille, Nice và Cannes, thậm chí ở cả vùng được coi là thành trì văn hóa Avignon, thành phố Strasbourg, cảnh sát cho biết. 
Thủ tướng Dominique de Villepin hôm qua đã triệu tập cuộc họp nội các khẩn với 8 bộ trưởng quan trọng và các giáo sĩ Hồi giáo cấp cao để tìm cách giải quyết tình hình. 
"Bạo lực không phải là giải pháp", Bộ trưởng Nội vụ Nicola Sarkozy khẳng định sau cuộc họp. 
Cảnh sát Pháp bắt 250 kẻ gây rối(05/11/2005)
Thất nghiệp và kỳ thị - cội nguồn bạo loạn Paris(05/11/2005)
Bạo loạn lan rộng ra nhiều nơi ở Pháp(05/11/2005)
Ảnh các vụ bạo động ở Paris(04/11/2005)
Người dân Paris đứng nhìn bạo động trong tuyệt vọng(04/11/2005)

