Mỹ từ chối đàm phán với Nhật về vấn đề 'kẻ đào tẩu'
Washington tuyên bố không thể thương lượng với Tokyo về tình trạng pháp lý của binh sĩ đã chạy sang Bắc Triều Tiên năm 1965, bất chấp những nỗ lực của Nhật nhằm giải quyết nhanh chóng trường hợp này. 
"Bộ Ngoại giao Mỹ không thể đàm phán về tiến trình pháp lý hay tham gia bất cứ cuộc thảo luận tương tự nào với Nhật", phát ngôn viên Richard Boucher hôm qua cho biết. 
Boucher cũng cho hay Washington đã thông báo với Tokyo rằng họ sẽ bắt binh sĩ Jenkins vào một thời điểm thích hợp. "Ông ấy mắc những tội danh nghiêm trọng, trong đó có cả tội đào ngũ". 
Thư ký Nội các Nhật Hiroyuki Hosoda hôm qua bình luận: "Chúng tôi hy vọng rằng trường hợp này sẽ nhanh chóng được giải quyết thay vì mất quá nhiều thời gian, đặc biệt vì quyền lợi gia đình bà Soga". 
Charles Robert Jenkins, 64 tuổi, được cho là đã chạy sang miền bắc bán đảo Triều Tiên khi ông đóng quân tại khu vực phi quân sự ở phía Hàn Quốc. 
Mỹ coi Jenkins là kẻ đào ngũ và cho hay binh sĩ này đã để lại 4 tờ nhắn tuyên bố ý định đào tẩu của ông. Tuy nhiên, người thân của Jenkins ở Mỹ cho biết họ tin rằng Jenkins đã bị Bình Nhưỡng bắt cóc. 
Soga, 45 tuổi, đã bị các gián điệp Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978 và kết hôn cùng Jenkins 2 năm sau đó. Bà trở lại Nhật năm 2002 sau các cuộc hội đàm mà Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi xúc tiến khi ông công du Bình Nhưỡng. 
Tokyo tích cực tìm giải pháp cho trường hợp của Jenkins vì những nỗ lực nhằm đoàn tụ với người chồng và 2 cô con gái của bà Hitomi Soga đã khiến công chúng Nhật xúc động. 
Tháng trước, giới chức Nhật đã giúp đưa Jenkins cùng 2 cô con gái đến Indonesia, nước không ký thỏa thuận về dẫn độ với Mỹ. Ông Jenkins hiện ở Nhật để chữa trị những biến chứng sau một ca phẫu thuật dạ dày ở Bắc Triều Tiên. 

