Trung Quốc: Số người chết trong vụ nổ mỏ lên đến 50
Khoảng 50 công nhân mỏ đã được xác nhận là chết và 110 người hiện mắc kẹt dưới lòng đất, trong khi đó khí độc từ vụ nổ tại mỏ Trần Gia Sơn, tỉnh Thiểm Tây, vẫn tiếp tục phun ra và cản trở công việc cứu hộ.
Thêm 20 thi thể đã được tìm thấy hôm qua, nâng số người chết trong vụ nổ hầm lò hôm chủ nhật lên 50.
Hy vọng sống sót đang dần tắt lụi đối với số phận của 110 công nhân, những người đang được cho là mất tích sau vụ tai nạn kể trên. Nếu không ai trong số này sống sót, đây sẽ là thảm hoạ nghiêm trọng nhất trong vòng một thập kỷ tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Tháng trước, một vụ nổ mổ than ở tỉnh Hải Nam đã làm 148 người chết.
Công việc cứu hộ bị ảnh hưởng bởi mức độ khí độc ở trong đường hầm nơi vụ nổ xảy ra vượt quá mức an toàn. Đội cứu họ cho hay họ nhìn thấy khói màu xanh nhẹ dưới đường hầm và theo các chuyên gia, đây là dấu hiệu cho thấy tầng than phía dưới có thể đang cháy. 
Khi vụ việc xảy ra, 293 công nhân có mặt dưới lòng đất. 127 người đã thoát được ra ngoài và trong số đó 15 người ở trong tình trạng nguy kịch.
"Hầu hết những người chạy thoát ra ngoài đều bị bỏng nặng ở mặt và tay vì khí phát nổ", bác sĩ tại một bệnh viện địa phương cho hay. 
Trong khi đó, gia đình và đồng nghiệp của những người còn mắc kẹt dưới đất đã đổ về khu mỏ này và chuẩn bị đón nhận những thông tin tồi tệ nhất. Nhiều người suy sụp khi nhận ra rằng hy vọng người thân của họ trở về là rất mong manh. Một số người tức giận vì thiếu thông tin về hoạt động cứu hộ. 
"Tất cả chúng tôi đang tìm kiếm chồng, cha, con trai và anh em trai", Wang Pingshan, người có em trai bị kẹt dưới lòng đất, cho hay. 
Tại khu cửa hàng và nhà ở khu mỏ, những phụ nữ khóc than vì chưa biết tin người thân. Nhiều người trong số họ chỉ trích ban quản lý khu mỏ này vì vụ nổ xảy ra tại đúng đúng khu đất được xác định là có tỷ trọng khí cao. Bất chấp lo ngại của công nhân, ban lãnh đạo vẫn yêu cầu họ tiếp tục làm việc, nếu không sẽ bị phạt.
Hơn 7.000 công nhân mỏ thiệt mạng mỗi năm tại Trung Quốc.
Ngọc Sơn (theo AFP, AP)

