Thái độ bài ngoại tăng lên ở Nga
Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và bài ngoại đã lên cao tới mức báo động ở Nga. Nền kinh tế phát triển ì ạch và hoạt động yếu kém của cơ quan nhập cư khiến tình hình này ngày càng nghiêm trọng.
Đây là kết quả nghiên cứu của Cơ quan Nhân quyền Matxcơva, theo đó, số người Nga có quan điểm cực đoan đã lên tới 20 triệu so với 10 triệu năm ngoái. Trong nửa đầu năm nay, 10 người đã bị giết và khoảng 200 người là nạn nhân của các vụ tấn công do các nhóm cực đoan tiến hành. Số lượng các vụ tấn công nghiêm trọng tăng gần 3 lần so với năm ngoái. 
Nghiên cứu trên cũng ước lượng ở Nga có khoảng hơn 50.000 phần tử phân biệt chủng tộc, thường gọi là "đầu trọc", gấp 50 lần so với ước đoán của chính quyền. 
Trong khi đó, trưng cầu của Levada, một trung tâm phân tích, cho thấy khoảng 58% người Nga tin vào khái niệm "nước Nga dành cho người Nga". Năm ngoái, con số này là 50%. Một phần tư số người tham gia thăm dò trên không muốn những người không phải gốc Nga nắm giữ các chức vụ cao cấp trong chính quyền. Gần 30% người muốn dân Kavkaz và Trung Quốc rời khỏi phần lãnh thổ thuộc về người Nga.
Làn sóng cực đoan tăng cao được cho là có nguồn gốc từ các vấn đề của nền kinh tế cộng với sự sụp đổ của Liên Xô khiến hàng nghìn người nhập cư từ các nước nghèo thuộc Liên xô cũ tới Nga tìm việc làm. 
Các vụ tấn công người Do Thái cùng với những người da màu đã trở nên ngày càng phổ biến trong các thành phố lớn ở Nga. 
Hôm qua, toà án thành phố Yekaterinburg đã bỏ tù ba thanh niên vì tham gia và một tổ chức cực đoan. Những người này từng tấn công những người thuộc dân tộc Yakuts vì nhầm lẫn họ là người Trung Quốc. 

