Narasimha Rao - chính trị gia Ấn Độ nhiều mâu thuẫn
Narasimha Rao là lãnh tụ đảng Quốc đại đầu tiên ngoài triều đại Nehru-Gandhi hoàn thành đầy đủ một nhiệm kỳ 5 năm, từ 1991 đến 1996. Hôm qua, ông trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 83 tại New Delhi, để lại đằng sau những đánh giá hết sức trái ngược về sự nghiệp chính trị của mình.
Cựu thủ tướng Narasimha Rao bắt đầu bị đau tim nặng từ 2 tuần trước và trong phút lâm chung tại bệnh viện chỉ có một trong số 8 người con của ông có mặt. Ấn Độ đã bắt đầu 7 ngày để tang chính thức cho người quá cố nổi tiếng và một lễ quốc tang cũng đang được chuẩn bị.
Quốc hội Ấn Độ dành 2 phút mặc niệm cựu thủ tướng, đồng thời hoãn cuộc họp hôm qua sau khi nghe chủ tịch hạ viên thông báo về sự qua đời của ông Narasimha Rao. Một cựu thủ tướng khác là Atal Behari Vajpayee (kế nhiệm ông Rao năm 1996) và lãnh tụ đối lập hiện nay LK Advani thay mặt đảng Bharatiya Janata (BJP) bày tỏ lời chia buồn trước sự ra đi của ông Rao. Tổng thống APJ Abdul Kalam tuyên bố, Ấn Độ đã "mất đi một nhà lãnh đạo vĩ đại".
Ông Narasimha Rao lãnh đạo đảng Quốc đại và làm thủ tướng Ấn Độ sau vụ ám sát Rajiv Gandhi năm 1991. Đương kim thủ tướng Manmohan Singh, người từng làm bộ trưởng tài chính dưới thời ông Rao cho rằng, vị cựu thủ tướng này sẽ được nhớ đến như cha đẻ của công cuộc cải cách kinh tế Ấn Độ. Ông bày tỏ rằng cái chết của cựu thủ tướng Rao chính là một mất mát lớn của cá nhân ông. 
Thủ tướng Manmohan Singh xuất thân là một nhà kinh tế và được ông Rao đưa vào con đường chính trị nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính. Cả hai được nhìn nhận như những người có công đầu trong việc mở cửa nền kinh tế Ấn Độ, một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới hiện nay.
Nhưng theo các nhà nghiên cứu, ông Narasimha Rao lại là một trong những chính trị gia khó hiểu nhất của Ấn Độ và sự nghiệp của ông chứa đầy những mâu thuẫn. Bên cạnh việc được tôn vinh như người phát động công cuộc cải cách kinh tế ở quốc gia lớn nhất vùng Nam Á, thanh danh trong nhiệm kỳ lãnh đạo của ông Narasimha Rao lại bị tổn hại nghiêm trọng sau vụ những người Hindu phá huỷ thánh đường Hồi giáo cổ kính ở thành phố Ayodhya, năm 1992. 
Sự kiện trên đã châm ngòi cho bạo loạn trên phạm vi rộng ở Ấn Độ giữa người Hồi giáo và Hindu giáo. Hàng nghìn nạn nhân bị sát hại trong cuộc đụng độ này. Những chia rẽ gay gắt về tôn giáo tại Ấn Độ vẫn còn tồn tại dai dẳng đến ngày nay. Ông Rao bị chỉ trích vì không có những hành động kịp thời đối với cuộc bạo động đẫm máu trong hai năm 1992 và 1993. Sự xuống dốc trong sự nghiệp chính trị của ông Rao được đánh dấu bằng thất bại bẽ bàng của đảng Quốc đại trong cuộc bỏ phiếu năm 1996.
Nhưng vết đen lớn nhất trong sự nghiệp của ông Rao là việc trở thành thủ tướng Ấn Độ đầu tiên bị kết án tham nhũng. Tháng 10/2000, ông bị chứng minh từng chi hàng trăm nghìn USD để hối lộ một đảng khu vực vào năm 1993 nhằm tranh thủ sự ủng hộ của họ với đảng Quốc đại trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm. Sau đó, ông đệ đơn kháng cáo và cuối cùng lời buộc tội này cũng bị huỷ bỏ.
Cựu thủ tướng Narashimha Rao sinh trưởng trong một gia đình nông dân ở bang Andhra Pradesh. Ông nhanh chóng vươn lên thành một trong những chính trị gia uyên thâm nhất Ấn Độ. Ông có thể nói nhiều ngôn ngữ khác nhau, đặc biệt là tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha. Ngoài ra ông còn là một fan cuồng nhiệt của môn tennis và có trong tay bộ sưu tập lớn các băng video về những trận đấu của môn thể thao này.

