Mỹ phản đối Đài Loan đổi tên
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết nước này không đồng tình với việc Đài Loan dự định bỏ chữ Trung Quốc trong tên chính thức của vùng lãnh thổ, và cảnh báo rằng điều đó có thể phá vỡ hiện trạng giữa đôi bờ eo biển. 
"Quan điểm của chúng tôi vê vấn đề này, nói một cách thẳng thắn, là chúng tôi không ủng hộ", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Adam Ereli nói. 
Cuối tuần trước, người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển tuyên bố sẽ khuyến khích việc sử dụng từ "Đài Loan", thay vì tên hiện nay mà hòn đảo vẫn thường dùng là "Cộng hoà Trung Hoa". 
Động thái thay tên này chắc chắn khiến Bắc Kinh không hài lòng. Trung Quốc luôn khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời. 
"Những thay đổi về tên (của lãnh thổ) gắn với các công ty hay phái đoàn văn hoá và kinh tế ở nước ngoài, theo đánh giá của chúng tôi, là sự thay đổi đơn phương từ phía Đài Loan, và vì lý do đó chúng tôi không thể ủng hộ", Ereli nói và nhấn mạnh thêm rằng Mỹ muốn hiện trạng ổn định giữa hai bờ eo biển Đài Loan được duy trì. 
Trung Quốc cam kết tái thống nhất với Đài Loan, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết, và phản đối lãnh thổ này gia nhập bất kỳ tổ chức toàn cầu nào. Trong các tổ chức quốc tế hay các cuộc thi thể thao, Đài Loan thương sử dụng tên "Đài bắc Trung Quốc". 
Quan hệ đại lục và hòn đảo Đài Loan trở nên căng thẳng hơn sau khi ông Trần đắc cử tháng giêng năm nay với tuyên bố trưng cầu dân ý về độc lập. Trần cho biết ông sẽ không tìm kiếm một nền độc lập chính thức, nhưng nhất quyết trưng cầu dân ý vào năm 2006 về sửa đổi hiến pháp, bất chấp phản ứng từ Bắc Kinh. 
Mỹ công nhận quan điểm một Trung Quốc và rằng Đài Loan là một phần của Trung Quốc, nhưng vẫn là nhà cung cấp vũ khí lớn nhất cho Đài Loan. 

