Australia bắt một người đang chuẩn bị khủng bố
Sáng nay, một nghi phạm đã bị cảnh sát bắt vì tội đang chuẩn bị tấn công tại Sydney. Người đàn ông 34 tuổi này cũng bị cáo buộc một loạt các tội danh khác như tham gia tuyển mộ người cho một tổ chức khủng bố và thu thập tài liệu cho các chiến binh.
Cảnh sát liên bang Australia đã thực hiện vụ bắt giữ trên sau các vụ đột kích vào một số ngôi nhà ở thành phố lớn nhất Australia. Đây là một phần trong cuộc điều tra chống khủng bố liên quan đến một công dân Pháp có tên Willy Brigitte, người đang bị thẩm vấn tại Paris về các vụ tấn công.
Willy Brigitte là một người đã cải đạo sang Hồi giáo và bị coi là có dính líu tới tổ chức chiến binh Pakistan Lashkar-e-Taiba. Nghi phạm này đã bị trục xuất khỏi Australia từ năm ngoái. Australia, đồng minh gần gũi của Mỹ, cũng đã tăng cường các đạo luật chống khủng bố từ sau vụ tấn công 11/9/2001.

