LHQ thảo luận lần cuối về tài chính cho việc xử Khmer Đỏ
Những chi tiết cuối cùng về phiên toà dự kiến xét xử các thủ lĩnh Khmer Đỏ, thủ phạm gây ra cái chết của 1,7 triệu dân Campuchia, sẽ được đưa ra vào cuối năm nay, một quan chức LHQ hôm qua cho biết. 
Phái đoàn của tổ chức toàn cầu này tới đất nước chùa tháp hôm qua, nhằm thảo luận một lần nữa về các công tác chuẩn bị cho phiên toà. Trước đó, cơ sở pháp lý cho một toà án đặc biệt đã được hoàn tất, với việc quốc hội Campuchia thông qua luật xét xử Khmer Đỏ, sau 6 năm đàm phán về các điều khoản với LHQ. 
Vấn đề chính hiện nay là tìm nguồn chi phí khoảng 57 triệu USD, con số ước tính cần thiết để tiến hành việc xét xử các đồng đảng của Pol Pot. Hầu hết số này hiện ở tuổi 60-70 và đang yên hưởng tuổi già ở Campuchia. 
"Vẫn còn những chi tiết cần làm rõ, và chúng tôi muốn giải quyết lần lượt xem tiến trình sẽ bắt đầu như thế nào", điều phối viên LHQ Mohammed Said nói với các phóng viên khi đặt chân tới Phnom Penh hôm qua. 
"Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn tất những công việc đó trước cuối năm nay". 
Theo quan điểm của LHQ, toà án xét xử Khmer Đỏ cần có trong tay ít nhất là khoản tiền cần thiết cho năm hoạt động đầu tiên, cũng như cam kết của các nhà tài trợ quốc tế về tài trợ cho hai năm kế tiếp. 
Said cho hay nhóm công tác của ông có thể trình một báo cáo lên tổng thư ký Kofi Annan và kêu gọi tổ chức hội nghị các nhà tài trợ. Australia, Nhật Bản và Pháp đã tuyên bố đóng góp tiền cho quá trình xét xử. Còn Mỹ nói sẽ không tài trợ cho toà án này. 
Dự kiến công việc này bắt đầu năm tới và cần khaỏng 2.000 nhân viên, kể cả các thẩm phán và công tố viên nước ngoài. 
Pol Pot, lãnh đạo của chế độ diệt chủng, đã chết năm 1998. Một số thủ lĩnh Khmer Đỏ gồm Nuon Chea, Khieu Samphan (chủ tịch nước) và Ieng Sary (ngoại trưởng) đã được lệnh ân xá của hoàng gia năm 1996 và hiện sống tự do. 
Chỉ có hai thành viên chế độ diệt chủng đang bị giam chờ ngày xét xử - tư lệnh quân đội Ta Mok; và giám đốc trung tâm thẩm vấn Toul Sleng khét tiếng Duch. 
Kết quả của cuộc gặp tới đây ở Campuchia giữa phái đoàn LHQ với chính phủ có thể là một lời kêu gọi các nước ủng hộ tiền cho việc xét xử. 

