Hàn Quốc đồng ý viện trợ gạo cho Bình Nhưỡng
Hôm nay, hai miền Triều Tiên đã hoàn tất 4 ngày đàm phán về kinh tế tại Bình Nhưỡng. Trong đó, Seoul sẽ hỗ trợ lương thực cho miền bắc, khôi phục tuyết đường sắt, đường bộ Liên Triều và mở một khu công nghiệp ở CHDCND Triều Tiên.
Theo kế hoạch đã được Bình Nhưỡng và Seoul thông qua, trong năm nay sẽ hoàn thành việc xây dựng một khu công nghiệp ở thành phố Kaesong của CHDCND Triều Tiên. Ngay sau đó, các nhà sản xuất sẽ cho ra đời những sản phẩm đầu tiên tại đây. Kaesong từng là cố đô thời phong kiến ở Triều Tiên cách Seoul hơn 70 km về phía bắc, ngay sát khu phi quân sự ngăn cách hai miền.
Trong năm nay Hàn Quốc cũng sẽ viện trợ cho CHDCND Triều Tiên 400.000 tấn gạo. Còn tuyến đường sắt Liên Triều sẽ được khai thông lại vào cuối năm tới. Riêng tuyến đường bộ nối hai miền có thể được sử dụng từ tháng 10 này. Đây là lần đầu tiên kể từ cuộc chiến tranh 1950-1953, người dân trên bán đảo Triều Tiên mới có cơ hội đi lại giữa hai miền. Thoả thuận về nối lại hệ thống đường sắt và đường bộ đã đạt được từ cuộc gặp thường đỉnh Liên Triều lịch sử năm 2000.
Những thoả thuận trên được thông qua một ngày sau khi hai miền Triều Tiên thống nhất những biện pháp giảm căng thẳng trong cuộc đàm phán về quân sự tổ chức tại Hàn Quốc. Bộ Thống nhất của Seoul ra tuyên bố nêu rõ: "Chúng tôi nhấn mạnh tại các cuộc thương thuyết rằng, giảm căng thẳng quân sự và chú tâm giải quyết bất đồng liên quan đến chương trình hạt nhân của miền bắc là những vấn đề chủ chốt thúc đẩy hợp tác về kinh tế giữa hai bên".
CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tổ chức vòng đám phán kinh tế lần thứ 10 tại Seoul từ ngày 31/8 đến 3/9 tới. Về mặt lý thuyết, hiện hai miền vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với nhau vì cuộc Chiến tranh Triều Tiên chỉ được chấm dứt bằng một lệnh ngừng bắn chứ không phải một hiệp ước hoà bình.

