Al-Qaeda dọa biến Australia thành biển máu 
Nhóm Hồi giáo Tawhid, một chi nhánh của mạng lưới khủng bố quốc tế ở châu Âu, hôm qua đe dọa điều này sẽ thành hiện thực nếu Canberra không rút quân khỏi Iraq. Đây là lần thứ hai trong tuần nhóm Tawhid, một tổ chức không được biết đến trước đó, lên tiếng. 
Hôm thứ tư, nhóm này đe dọa tấn công người Bulgaria và Ba Lan nếu quân đội hai nước này tiếp tục ở lại Iraq.
"Chúng ta kêu gọi các người rời Iraq trước khi Australia biến thành biển máu. Chúng ta sẽ làm rung chuyển đất dưới chân các người như đã làm ở Indonesia. Hàng loạt các vụ bom xe sẽ diễn ra theo ý thượng đế", thông điệp có đoạn.
Tuyên bố trên đề cập đến vụ đánh bom trên đảo Bali, Indonesia năm 2002 làm 202 người thiệt mạng, trong đó chủ yếu là khách du lịch người Australia. Vụ khủng bố đó được cho là do nhóm Jemaah Islamiyah, chi nhánh của Al-Qaeda tại Đông Nam Á, tiến hành.
Thông điệp của Tawhid cũng khuyến cáo Italy thực hiện những gì đã được cảnh báo trước đó. "Chúng ta khuyên các người nên chấp nhận đề nghị đó. Nếu không, các người sẽ thấy những đoàn xe chất đầy thuốc nổ lao vào thành phố của các người, biến đêm thành ngày. Chúng tôi thề là các người sẽ được tận mắt chứng kiến địa ngục". 
Tuy nhiên, Tawhid không chỉ rõ đó là khuyến cáo nào. Hồi đầu tháng, Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri đe dọa sẽ tấn công khủng bố đẫm máu nếu Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi không từ chức. Ông Berlusconi là đồng minh thân cận của Tổng thống Mỹ Bush.
Thông điệp của Tawhid, xuất hiện trên một trang web tiếng Ảrập, cũng khuyên chính phủ Australia nên học tập hành động của Philippines và Tây Ban Nha, 2 nước đã rút quân khỏi Iraq. Australia hiện có khoảng 900 tại quốc gia vùng Vịnh này. 

