11/11 - ngày Độc thân ở Trung Quốc 
Dịp này ra đời vào những năm 1990, khi các sinh viên đại học thành phố Nam Kinh nảy ra ý tưởng chọn 11/11 làm ngày hội cho người độc thân. Họ thích ngày này vì nó có bốn số một.
Tôi đã nhận được tới 18 tin nhắn Chúc mừng ngày độc thân trên điện thoại di động, Chen Jian 26 tuổi, làm việc tại một công ty của Nhật ở Bắc Kinh, hôm qua cho biết. Giới trẻ rất ưa thích ngày này, nhất là sinh viên đại học. Thậm chí, nó còn trở thành một hoạt động văn hoá ở nhiều trường.
Những bạn trẻ ở các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải hay tổ chức tiệc tùng hoặc đến quán bar. 
Đối với George He, một thư ký 27 tuổi làm việc tại Thượng Hải, lễ hội cho người độc thân không còn xa lạ gì. Lần đầu tiên, anh ăn mừng ngày này là khi còn học tại Đại học Quốc tế ở Thượng Hải, nơi sinh viên nam chiếm đa số. Khi đó, anh và các bạn tụ tập ở tầng một ký túc xá và hát hò vọng sang khu nhà cho nữ sinh. 
Ở thành phố Quảng Châu, xu thế sống độc thân đang ngày càng được ưa chuộng. Theo số liệu thống kê của Hội phụ nữ Quảng Châu, hơn 30% nam giới trong thành phố tuổi từ 30-40 hiện chưa kết hôn. 
Các quán bar trong thành phố hôm qua cũng được ngày đắt khách. Số khách đến dây tăng 20% so với mọi hôm. 

