Máy bay Mỹ bị chặn ở Zimbabwe xuất phát từ Nam Phi
Chiếc Boeing 727-100 chở 64 lính đánh thuê với các quốc tịch khác nhau cất cánh từ sân bay Wonderboom, bắc thủ đô Pretoria (Nam Phi) rồi sau đó bay tới Zimbabwe và bị chặn lại tại sân bay quốc tế Harare ngay đêm 7/3. Phi cơ đăng ký ở Mỹ chở theo rất nhiều khí tài. 
Ngoài số vũ khí trên khoang còn có điện thoại vệ tinh, thuyền cao su, túi ngủ, giầy leo núi và nhiều vật dụng khác. 
Phát ngôn viên của Hàng không dân dụng Nam Phi Moses Seate cho biết các thông tin trên hôm nay. Cơ quan hàng không đang tiếp tục xác định xem ai là chủ thực sự cũng như điểm đến của chiếc Boeing màu trắng có các dải sọc màu xanh nước biển. 
Cao uỷ Nam Phi tại Zimbabwe, Jerry Ndou, đang xác định thông tin một số công dân Nam Phi trên máy bay có chính xác hay không. Tất cả những người trên khoang, đa phần là da trắng, đã được đưa tới một căn cứ không quân gần sân bay. 
Từ Washington, phát ngôn viên Richard Boucher nói rằng không có dấu hiệu nào chứng tỏ chiếc Boeing có liên quan tới chính phủ Mỹ như một số tờ báo đưa tin trước đó. Một quan chức giấu tên cho rằng toàn bộ hành khách và phi hành đoàn là người châu Phi, và không hề có người Mỹ trên máy bay. 
Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe từng nhiều lần cáo buộc Mỹ và Anh âm mưu lật đổ chính quyền nước này. 

