Thăng trầm trong mối quan hệ Arafat và Ai Cập
Tổng thống Ai Cập Abdel Nasser ủng hộ ông Arafat và PLO, nhưng mối quan hệ giữa nhà lãnh đạo Palestine với Ai Cập nguội lạnh đi khi Cairo ký hiệp ước hoà bình với Israel năm 1979. 
"Ông ấy là một vĩ nhân và là một anh hùng. Tất cả chúng tôi, những người dân Ai Cập, tự hào về ông ấy", Hag Hassanian, chủ một quán cà phê tại khu vực nơi Arafat sinh ra, cho hay.
Gần như không ai ở đó còn nhớ về Arafat hay gia đình ông nhưng nhiều người tự hào vì ông từng sống tại đó.
"Tôi vẫn luôn hy vọng rằng một ngày nào đó Arafat xuất hiện ở đây để tôi có thể chào ông ấy", Hassanian nói. 
Ai Cập tổ chức lễ tang cho Arafat bởi các nhà lãnh đạo Ảrập sẽ khó tới vùng lãnh thổ của Palestine bị Israel chiếm đóng để tham dự lễ tang. 
Theo tài liệu của Ai Cập, Arafat sinh ngày 24/8/1929. Cha ông là một thương gia nhỏ ở quận Sakakini, nơi nhiều người Do Thái Ai Cập cư trú cho đến khi nhà nước Israel được thành lập năm 1948. 
Arafat học tại Cairo và giành được bằng kỹ sư tại Đại học Fouad I, nay là Đại học Cairo. Cũng tại thành phố này, ông bắt đầu sự nghiệp chính trị khi tham gia Liên minh Sinh viên Palestine, tổ chức cung cấp tiền và vũ khí cho người Palestine ở Gaza để đánh lại Israel. 
Tại Cairo, Arafat đã gặp du kích Ai Cập, những người chống lại các binh sĩ Anh bảo vệ kênh đào Suez. Ông tham gia quân đội Ai Cập một thời gian ngắn trước khi bị thải hồi do bị nghi ngờ giúp các chiến binh Palestine ở Gaza, vùng đất thuộc quyền kiểm soát của Ai Cập sau cuộc chiến Israel - Ảrập năm 1948.
Khi giới chức quân sự Ai Cập giành chính quyền sau cuộc đảo chính năm 1952, họ trục xuất một số nhà hoạt động xã hội Palestine về Gaza và cắt các khoản trợ cấp cho sinh viên Palestine ở Ai Cập.
Một số người viết tiểu sử của Arafat nói rằng ông đã khiếu nại về chính sách này lên vị tổng thống mới của Ai Cập khi đó là Mohammed Neguib và đó là lần đầu tiên ông tiếp xúc với giới chức cấp cao của nước này.
Ít lâu sau đó, Arafat và các cộng sự của ông lập kế hoạch thành lập phong trào giải phóng nhằm đánh lại Israel và thành lập nhà nước Palestine trên vùng đất mà mà Anh uỷ trị cho Palestine. Gặp phải sự phản đối từ chính phủ Ai Cập, Arafat chuyển đến vùng Vịnh và thành lập Fatah, phong trào vũ trang của người Palestine.
Tổng thống Ai Cập Gamal Abdel Nasser thậm chí không tin tưởng Arafat bằng người tiền nhiệm Neguib nhưng phải giúp đỡ nhà lãnh đạo mới của Palestine và phong trào Fatah sau khi Ai Cập thua trong cuộc chiến với Israel năm 1967. 
Năm 1968, Abdel Nasser giúp Arafat giành chức lãnh đạo Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), cơ quan đại diện cho người Palestine.
Samir Ghattas, người đưa tin về PLO hơn 30 năm, cho hay mối quan hệ giữa nước này với Arafat đã khuyến khích các quốc gia Ảrập khác công nhận Arafat.
"Đó là thời hoàng kim của Arafat. Nasser đã giúp ông ấy trở thành nhà lãnh đạo của toàn thể nhân dân Palestine", Ghattas nói.
Nhưng mối quan hệ giữa Arafat và Ai Cập lại nguội lạnh khi tổng thống Ai Cập Anwar Sadat ký hiệp ước hoà bình với Israel năm 1979 và Arafat đã thuyết phục các nước Ảrập loại Cairo khỏi Liên đoàn Ảrập.
Sau đó, Arafat hoà giải với tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, người kế nhiệm Sadat.
Tại Đại học Cairo hôm qua, các sinh viên tập trung tưởng nhớ Arafat. "Tôi chỉ có một hình ảnh Palestine trong tâm trí, và đó là Arafat", Ahmed Taher, 17 tuổi, cho hay.

