World Expo trong chiến lược kiếm ghế HĐBA của Nhật Bản
Trong nỗ lực kiếm tìm một vị trí thường trực tại Hội đồng Bảo an (HĐBA), chính phủ Nhật dự định biến triển lãm World Expo tại Aichi thành "hội chợ ngoại giao" để kiếm sự ủng hộ của các nước.
Trong hội chợ này kéo dài từ 25/3 đến 25/9, các vị nguyên thủ và thủ tướng của hơn 60 nước sẽ đến dự. Bộ Ngoại giao Nhật cho hay chính phủ nước này muốn mời các nhà lãnh đạo đến Tokyo để hội đàm với Thủ tướng Junichiro Koizumi và Ngoại trưởng Nobutaka Machimura. 
Sự kiện đầu tiên của "hội chợ ngoại giao" bắt đầu bằng cuộc gặp giữa Koizumi và Tổng thống Pháp vào ngày 27/3. Tổng thống Đức Horst Koehler sẽ đến Tokyo vào ngày 3/4 và Thủ tướng Australia sẽ công du Nhật vào ngày 21/4. 
Nhật đang đề nghị các nước cử các quan chức cấp cao đến Tokyo nếu nhà lãnh đạo của họ không đến được. Theo kế hoạch, Seif Islam Gadhafi, con trai thứ hai của Tổng thống Libya Moammar Gadhafi đồng thời là người nhiều khả năng sẽ kế nhiệm cha, cũng sẽ đến thăm Nhật.
Koizumi và Machimura sẽ nhắc nhở những nước từng ủng hộ việc Nhật trở thành thành viên HĐBA và thuyết phục những nước còn do dự. 
Chính phủ đất nước mặt trời mọc bắt đầu chiến dịch mời nguyên thủ các nước đến Nhật từ năm ngoái bằng việc đề nghị họ thăm Tokyo qua các kênh ngoại giao. Koizumi được cho là "người chào hàng siêu hạng" trong việc mời các nguyên thủ. 
Đối với các quốc gia đang phát triển, Nhật đã tạo ra hệ thống "những vị khách mời danh dự của triển lãm" và sẽ trả toàn bộ chi phí ăn ở và đi lại cho họ. 
Nhờ những nỗ lực đó, lãnh đạo của gần 30 nước châu Phi sẽ thăm Tokyo, Bộ Ngoại giao Nhật cho hay. Châu Phi sẽ giữ vai trò chủ chốt trong việc thừa nhận Tokyo là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an bởi số quốc gia của châu lục này rất lớn.
4 quốc gia đang chạy đua giành ghế thường trực trong HĐBA gồm Đức, Nhật, Ấn Độ và Brazil muốn Đại hội đồng LHQ ra nghị quyết về việc mở rộng HĐBA trước mùa hè này. Tuy nhiên, Pakistan, Italy và một số nước khác phản đối kế hoạch.

