Không ly dị được vì chó
Tranh cãi về quyền chăm sóc con chó yêu đã khiến một cặp vợ chồng ở Quảng Châu, Trung Quốc mãi vẫn không hoàn tất được thủ tục ly dị và có thể tòa sẽ phải phân định chú cẩu này sẽ thuộc về ai.
Ông Liu mua con cún này cách đây nhiều năm và đôi vợ chồng không con này chăm sóc nó như một thành viên của gia đình. 
Khi bà vợ muốn ly dị, hai vợ chồng đã nhất trí về việc phân chia mọi tài sản trừ con chó. Ông Liu khăng khăng rằng ông phải được nuôi nó bởi chính ông đã mua song bà vợ cho rằng ông quá bận rộn và vì thế sẽ chẳng có thời gian và sức lực để chăm sóc con vật cưng một cách tử tế. 
Ông chồng nói rằng bà vợ thất nghiệp của ông không đủ khả năng mang lại cho con vật nuôi này một cuộc sống "chất lượng" vì thu nhập của bà rất hạn chế.
Hai vợ chồng đã ly thân được một tháng và Liu hiện tạm thời chăm sóc con chó. Ông không cho vợ đến thăm nó bất chấp sự nài nỉ của bà.
Theo luật pháp Trung Quốc thì chó không phải là tài sản và một luật sư cho hay tòa án sẽ phải ra phán quyết nếu đôi vợ chồng này không chịu thỏa hiệp. Con chó sẽ thuộc về người nào có thể chăm sóc nó tốt hơn và người kia sẽ phải trả một khoản tiền tương đương với giá của một chú khuyển trên thị trường. 
"Không thể đưa quyền thăm chó vào phán quyết của tòa được", vị luật sư cho hay. 

