Trần Thuỷ Biển từ chức chủ tịch đảng 
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển hôm nay thôi chức chủ tịch đảng Dân tiến, nhằm nhận trách nhiệm về thất bại trong bầu cử Nghị viện và cố gắng duy trì sự đoàn kết trong đảng. 
Đảng Dân tiến và đồng minh của họ không giành được đa số trong cuộc bầu cử Nghị viện hôm thứ bảy (101 trong số 225 ghế). Điều này đe doạ sẽ gây khó khăn cho nhiệm kỳ thứ hai ở cương vị đứng đầu chính quyền của ông Trần. Phe đối lập do Quốc dân đảng dẫn đầu giành được 114 ghế. 
Theo các nhà phân tích, thái độ đối chọi gay gắt của đảng Dân tiến đối với Bắc Kinh có lẽ đã khiến các cử tri quyết định hạn chế quyền lực của ông Trần và để cho phe đối lập kiểm soát Nghị viện. 
Về phía Trần Thuỷ Biển, việc giảm bớt mối liên hệ với Dân tiến (mà ông đã làm chủ tịch từ năm 2002) có thể giúp ông đứng tách khỏi cánh cực đoan trong đảng vốn chủ trương đòi độc lập nhanh chóng cho Đài Loan.

