Ukraine nói hơn 8.300 dân thường thiệt mạng vì chiến sự 
Tổng công tố viên Ukraine Kostin cho biết hơn 8.300 dân thường thiệt mạng và khoảng 11.000 người bị thương sau gần 9 tháng xung đột với Nga.
Tổng công tố viên Ukraine Andriy Kostin hôm 20/11 nói rằng trong hơn 8.300 dân thường nước này thiệt mạng có 437 trẻ em. Theo ông Kostin, số thương vong thực tế có thể cao hơn do giới chức Ukraine chưa tiếp cận được một số khu vực do lực lượng Nga kiểm soát.
Chính quyền Ukraine đã tố cáo hơn 45.000 tội ác chiến tranh tại nước này, với 216 người bị nghi ngờ là tội phạm chiến tranh, trong đó có 17 tù binh Nga. Ukraine đã kết án 12 người bị cáo buộc phạm tội ác chiến tranh.
Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc (OHCHR) cập nhật số liệu mới nhất tới ngày 13/11 cho biết Ukraine ghi nhận 6.557 người thiệt mạng, trong đó có 34 trẻ em, và 10.074 người bị thương vì chiến sự.
Tổng thống Volodymyr Zelensky hôm 20/11 cho biết từ khi nổ ra xung đột hồi cuối tháng 2, Nga đã bắn khoảng 4.700 tên lửa vào Ukraine. Ông nói thêm hàng trăm thành phố Ukraine bị thiêu rụi, hàng nghìn người thiệt mạng, hàng trăm nghìn người bị buộc phải sang Nga và hàng triệu người rời bỏ đất nước tìm nơi trú ẩn.
Chiến sự Nga - Ukraine đã diễn ra gần 9 tháng và đang tăng nhiệt khi hai bên đều khước từ điều kiện đàm phán của đối phương. Ukraine đã tái kiểm soát thành phố Kherson, thủ phủ của tỉnh miền nam cùng tên, và vùng lân cận bờ tây sông Dnieper, khiến vùng đệm giữa Crimea với chiến tuyến Ukraine bị thu hẹp.
Nga trong khi đó tuyên bố sáp nhập 4 tỉnh Ukraine, thiết quân luật tại 4 tỉnh này và gần đây tăng các đợt tập kích trên khắp Ukraine, khiến khoảng 40% hạ tầng năng lượng của Ukraine hư hại và làm hàng triệu người mất điện.
Ngọc Ánh (Theo DPA/UNIAN/Reuters)
