Đức: Hố ngăn cách Đông - Tây chưa thể lấp đầy 
Michael Bormann nhớ lại anh đã xấu hổ như thế nào khi tham gia trò chơi đố chữ. Câu hỏi là: "Ai là phụ nữ đầu tiên vào vũ trụ?" "Valentina Tereshkova!", người yêu anh, Susanne Dagen, và 2 người bạn lớn lên tại Đông Đức trả lời ngay. "Tôi chưa bao giờ nghe đến cái tên này", Michael, người lớn lên tại Tây Đức, nói. 
Đây chỉ là một ví dụ nhỏ về sự chia rẽ văn hoá hiện vẫn ngăn cách những người Đức lớn lên ở hai hệ thống xã hội khác nhau. Hầu hết những đứa trẻ ở Đông Đức đều biết Tereshkova, người từng 48 lần đi vòng quanh quỹ đạo trái đất vào năm 1963 và được phong là anh hùng Liên Xô. Nhưng ở phía Tây, bọn trẻ lại rõ hơn về những hoạt động của Mỹ, đồng minh của họ, trong vũ trụ. 
14 năm kể từ khi thống nhất, xét về khía cạnh nào đó, nước Đức vẫn tồn tại hai xã hội và được ngăn cách bởi "bức tường trong tâm tưởng" như người dân nước này vẫn gọi. Nhìn chung, người Đông Đức có thu nhập thấp hơn và tỷ lệ thất nghiệp cao hơn; nhiều người cảm thấy họ không được coi là công dân một cách đầy đủ. Những người phía tây thống trị chính phủ, các doanh nghiệp và đôi khi nói rằng họ ước là những người đồng bào bắt kịp với cuộc sống. 
Nhưng đâu đó, hai bên gắn kết với nhau bằng hôn nhân hoặc sống cùng nhau thay vì cưới xin, hình thức phổ biến ở châu Âu. Các cuộc nói chuyện với những đôi tình nhân đến từ hai miền và một số nghiên cứu về quan hệ Đông Tây cho thấy bất chấp các đôi tình nhân cố gắng thế nào đi nữa thì những vấn đề nảy sinh từ việc tái thống nhất vẫn lơ lửng trên đầu họ.
Michael và Susanne cũng phải đương đầu với một hố ngăn cách nhỏ. Mỗi người có quan điểm chính trị khác nhau. Olaf Georg Klein, chuyên gia cố vấn về cách vượt qua những khác biệt về văn hóa, chỉ ra rằng vấn đề là do bất đồng về ngôn ngữ cơ thể. Ví dụ người phía Đông thường đứng sát khi nói chuyện trong khi người phía Tây cảm thấy ngột ngạt và thường đứng lùi ra. 
Một số người được phỏng vấn nói rằng những sự khác biệt đó kéo họ lại gần nhau và họ cảm thấy thú vị khi chia sẻ cuộc sống với một người mà quá khứ của người đó không giống những gì mà họ đã trải qua hoặc mong đợi. Đối với một số người khác, sự khác biệt chia rẽ họ.
Chính phủ Đức không để ý đến những mối quan hệ này nhưng tại Berlin, con số thống kê cho thấy các đôi đến từ hai miền Đông - Tây là rất hiếm, chỉ chiếm 2,1% năm 2000. Song thực tế, con số đó không phản ánh bức tranh toàn cảnh vì một số người lớn lên ở phía bên này bức tường Berlin đã chuyển sang phía bên kia sau khi nước Đức thống nhất.
Các học giả cho rằng bởi vì những cặp đôi như vậy không nhiều nên khó có thể khiến hai xã hội xích lại gần nhau. Nhưng một số đôi nhìn nhận bạn đời của họ như một phần của phong trào "thử nghiệm và sai lầm" nhằm hướng tới một xã hội công bằng. "Thế hệ sắp tới, con cái của chúng tôi, sẽ không gặp phải những khác biệt như thế này nữa", Susanne Dagen nói. 
Thông thường với những cặp đến từ hai miền, nam giới là người Tây Đức và phụ nữ từ Đông Đức mặc dù con số thống kê của chính quyền thành phố Berlin cho thấy tình trạng này đang dần thay đổi. 
Holger Brandes, một giáo sư tâm lý Đại học Khoa học Ứng dụng tại Dresden, cho rằng tình trạng mất cân bằng giới tính là một phần nguyên nhân dẫn đến phong trào này sau khi tái thống nhất. Hầu hết những người Tây Đức đến phía đông để làm quản lý, doanh nhân và các quan chức trong chính quyền cộng sản cũ là nam giới. Các nhà quan sát nói rằng một số phụ nữ Đông Đức cho rằng quan hệ với một người đàn ông giàu có từ Tây Đức sẽ đảm bảo cho họ một tương lai tốt đẹp hơn. 
Jana Hensel, một nhà văn, nói rằng các đôi Đông - Tây kết hợp cho thấy mối quan hệ giữa hai xã hội không ngang bằng đang xích lại gần nhau. "Những phụ nữ Cộng hoà Dân chủ Đức thì không có cuộc sống đảm bảo và dễ bị tổn thương. Còn những người đàn ông Tây Đức thì mạnh mẽ và giàu có. Hai nước Đức có mối quan hệ giống như một đôi tình nhân với những bước thăng trầm". 
Hensel nói rằng theo kinh nghiệm của bà, "số những mối quan hệ lãng mạn giữa người Đông Đức và Tây Đức hơn thì nhiều hơn tình bạn thực sự. Tình bạn dựa trên sự tương đồng và tình yêu dựa trên những điều khác biệt". 
Michael, 35 tuổi và Susanne, 32 tuổi, cảm thấy buồn cười trước những lời giải thích tại sao những người như họ xích lại gần nhau. Theo hai người miêu tả thì mối quan hệ của họ là vấn đề của tình yêu và những quan niệm tương đồng về giá trị. Cả hai đều có những sở thích giống nhau, mái tóc dài của anh và chiếc váy dài của cô. Cùng chung sở thích về văn học, họ đã mở một cửa hàng sách trong một ngôi nhà hàng trăm tuổi mà họ mới nâng cấp ở Loschiwitz, ngoại ô Dresden.
Michael lớn lên tại thành phố Cologne, phía Tây nhưng chuyển sang phía Đông vào năm 1991 khi anh 23 tuổi. Trước đó, anh từng nhiều lần thăm Đông Đức, quê hương của cha mẹ anh. 
Michael gặp Susanne khi anh đang thực tập trong ngành kinh doanh sách tại Leipzig, thuộc Đông Đức, khi cô là một sinh viên 19 tuổi. 
13 năm sau, anh vẫn ở phía Đông và trở thành một người Đông Đức. Khi anh và Susanne mang con gái họ về Tây Đức để gặp họ hàng, anh nói "Tôi có cách nhìn mới". Anh thấy những toà nhà mới và xấu xí, không giống như phong cách kiến trúc cổ điển ở vùng Dresden. 
"Anh ấy không phải là một người Tây Đức thực sự", Susanne nói.
Tuy nhiên, những khác biệt giữa họ vẫn khiến nảy sinh vấn đề. "Tôi vẫn còn cảm giác với những người bạn Tây Đức của anh ấy nghĩ rằng: "Cô ấy là người nước ngoài, một phụ nữ đến từ phía Đông"", Susanne nói.
Michael cho hay nhìn chung thì phụ nữ Đông Đức có tư tưởng giải phóng hơn. Họ làm việc, không phàn nàn khi gặp trục trặc và anh thích điều đó. Susanne nói rằng chính trị không ngăn cản việc họ đến với nhau. "Vấn đề chính là anh ấy hấp dẫn và có nụ hôn tuyệt vời", cô nói.
Một đôi khác, Kai Schellhorn, 58 tuổi, và Kerstin Schellhorn-Piontek, 43 tuổi, gặp nhau năm 1995 tại Berlin trong một cuộc triển lãm về sự sụp đổ của bức tường Berlin. Kerstin khi đó là hướng dẫn viên; Kai là thành viên của tổ chức từ thiện của BMW từ Tây Đức. Kai cho biết ông đã rất ấn tượng với sự chính xác và nhiệt huyết khi người phụ nữ Đông Đức này đặt câu hỏi về cuộc sống dưới chế độ cũ. Kerstin nhớ lại sau đó bà đã rất buồn cười về những câu hỏi không đầu không cuối của bà. 
Họ kết hôn năm 2000.
Kai nói rằng nét đặc trưng Đông Đức của Kerstin là yếu tố chính hấp dẫn ông. "Sức mạnh của những người sống trong xã hội chuyên chế là họ có suy nghĩ tự do, họ có trái tim cởi mở, rất mạnh mẽ, tình cảm và đó là sự khác biệt với những người đến từ phía Tây".
Kerstin nói rằng yếu tố chính trị không ảnh hưởng đến tình cảm của họ nhưng Kai cho rằng có.
Hai người vẫn theo đuổi những quan điểm chính trị riêng, ông cho rằng chủ nghĩa xã hội là điều không tưởng còn bà, mặc dù công nhận là cuộc sống ở Đông Đức là một thảm hoạ, nhưng cho rằng nó có tư tưởng hợp tác và đó là điều tốt. Các cuộc tranh luận thỉnh thoảng vẫn nảy sinh.
Ông thấy khó chịu vì bà vẫn trung thành vớiBerliner Zeitung, một tờ báo lớn của Đông Đức trong thời kỳ cộng sản. 
"Hy vọng từ hôm nay bà sẽ thôi không đọc tờ báo này", Kai nói với Kerstin vào bữa sáng một ngày gần đây sau khi tờ báo này đăng tải một bài mà ông cho là cú đánh rẻ tiền nhằm vào một nhà chính trị phía Tây mà ông hâm mộ. Bà lườm ông và nói: "Tôi thích tờ báo này". 
Hai người cho biết họ chấp nhận được nhau vì đã chuẩn bị tinh thần thoả hiệp. Bà từng có cuộc sống đặc lợi ở Đông Đức, có hộ chiếu và từng thăm phía Tây. Vì thế khi bức tường Berlin sụp đổ, phía bên kia không phải hoàn toàn bí ẩn đối với bà. Còn ông từng sống ở nước ngoài, Singapore, Fiji, Nga, và biết cách tôn trọng và chấp nhận làm việc theo cách khác. 
Nhiều đôi không nghĩ như vậy bởi đối với họ, Đông - Tây không thành vấn đề. Nhưng đó thường là những người trẻ, ví dụ như Katja Solbrig đến từ phía Đông và Robert Maas, từ phía Tây. Cả hai đều 29 tuổi.
Katja và Robert gặp nhau tại một sân bóng chuyền ở Dresden hồi năm ngoái và lúc đầu, anh nói, anh không hỏi liệu cô đến từ phía Đông hay Tây. "Điều đó chẳng quan trọng gì đối với tôi", anh nói. Và việc cô là người Đông Đức chỉ là chuyện ngẫu nhiên. 
"Cả hai chúng tôi đều có ấn tượng rằng mối quan hệ không kéo dài", Robert nói. 
"Chúng tôi thiếu một cái gì đó", Katja nói. 
Nhưng họ nói rằng sự khác biệt giữa Đông và Tây không phải là nguyên nhân. Và, họ cho rằng những khác biệt đó ngày càng không đáng kể. "Đó là chuyện của 15 năm trước. Tôi sống ở xã hội mới này gần bằng khoảng thời gian tôi sống ở Cộng hoà dân chủ Đức", Katja nói. 

