'Công dân Mỹ bị chặt đầu từng được khuyến cáo rời Iraq'
Một quan chức Mỹ hôm qua cho biết, Nick Berg, 26 tuổi, con tin bị hành quyết trong cuốn băng video do website Ảrập Muntada al-Ansar công bố, đến Iraq vì việc riêng và đã phớt lờ cảnh báo nên rời khỏi đất nước vùng Vịnh này. 
Nhà chức trách tìm thấy thi thể anh gần con đường cao tốc qua Baghdad hôm 9/5, cùng ngày nạn nhân bị hành hình.
Mặc dù Berg hoạt động kinh doanh riêng ở Iraq, nhưng giới chức Mỹ lo ngại vụ giết người độc ác này có thể thúc đẩy thêm người nước ngoài làm việc trong các dự án xây dựng quốc tế rời khỏi đất nước vùng Vịnh. Nó cũng đe doạ cuộc sống của binh lính và thường dân Mỹ. Một quan chức liên quân mô tả cái chết của Berg là "thực sự không bình thường" vì đa số người phương tây ở Iraq làm việc cho các công ty nước ngoài. 
Người phát ngôn liên quân Dan Senor khẳng định, Berg chưa bao giờ bị Mỹ giam giữ như lời tuyên bố của gia đình. Chính quyền Bush tuyên bố những kẻ chặt đầu Berg sẽ bị truy lùng và đưa ra trước công lý. Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan nói: Cuốn video cho thấy bản chất thật sự của những tên kẻ thù của tự do. Bọn chúng phớt lờ mạng sống của những người đàn ông, đàn bà và trẻ em vô tội. Chúng ta sẽ bắt những kẻ chịu trách nhiệm về việc này và đưa chúng ra trước ánh sáng công lý. 

