Ông Trump chỉ trích Thủ tướng Israel, khen Hezbollah 
Cựu tổng thống Trump chỉ trích Thủ tướng Israel "thiếu chuẩn bị" trước cuộc tấn công của Hamas, cho rằng nhóm Hezbollah "rất thông minh".
"Ông ấy thiếu chuẩn bị và Israel cũng không sẵn sàng. Nếu dưới thời Trump, họ sẽ không cần phải sẵn sàng ứng phó như vậy", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 11/10 nói với Fox News, đề cập tới Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.
Ông Trump, ứng viên hàng đầu trong cuộc tranh đề cử tổng thống của đảng Cộng hòa năm 2024, thêm rằng ông Netanyahu đã "tổn thương nặng nề" sau cuộc đột kích bất ngờ của Hamas.
Phát biểu với đám đông ở Florida cùng ngày, cựu tổng thống Mỹ cũng chỉ trích ông Netanyahu và cho rằng tình báo Israel đã "thất bại" trong nỗ lực ứng phó Hamas.
"Tôi chưa từng quên rằng Bibi Netanyahu đã khiến chúng ta thất vọng", Trump nói, đề cập đến biệt danh ông thường gọi Thủ tướng Israel. "Đó là điều rất tồi tệ".
Cựu tổng thống Mỹ còn dẫn đánh giá của một quan chức giấu tên rằng Israel rất dễ tổn thương từ phía bắc, nơi lực lượng Hezbollah ở Lebanon đang tiến hành các cuộc tập kích rocket vào lãnh thổ nước này.
"Các bạn biết đấy, Hezbollah rất thông minh", Trump nói. Mỹ đã liệt Hezbollah vào danh sách khủng bố.
Bình luận được ông Trump đưa ra khi trong bối cảnh Israel đang dồn lực đối phó với cuộc tấn công tàn khốc nhất do Hamas tiến hành trong nhiều thập kỷ qua. Nước này đã đáp trả bằng các cuộc tập kích vào Dải Gaza, khiến hơn 1.200 người chết. Israel cũng phải điều hàng nghìn binh sĩ tới miền bắc để đề phòng nguy cơ Hezbollah mở "mặt trận thứ hai" nhằm ủng hộ Hamas.
Thống đốc Florida Ron DeSantis, một trong những đối thủ của ông Trump trong cuộc chạy đua giành vị trí ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, đã chỉ trích cựu tổng thống về bình luận về Israel và Hezbollah.
"Thật lố bịch khi bất kỳ ai, đặc biệt là người đang tranh cử tổng thống, lại đi chỉ trích Israel, người bạn và đồng minh của chúng ta, vào lúc này, thậm chí còn ca ngợi nhóm khủng bố Hezbollah", DeSantis viết trên mạng xã hội.
Phát ngôn viên Nhà Trắng cũng cho rằng những bình luận này của ông Trump là "nguy hiểm và không có căn cứ".
Cựu tổng thống Mỹ và Thủ tướng Netanyahu từng rất thân thiết trong thời gian ông Trump đương nhiệm, song quan hệ này đã rạn nứt trong những năm qua. Trong nhiệm kỳ của mình, Trump đã có nhiều động thái ủng hộ Israel, trong đó có việc công nhận Jerusalem là thủ đô của nước này và chuyển đại sứ quán Mỹ tới đây, động thái khiến căng thẳng với Hamas leo thang.
Thanh Tâm (Theo Reuters)
