Tổng thống Abbas: Hành động của Hamas không đại diện cho người Palestine 
Lãnh đạo Chính quyền Palestine Abbas tuyên bố hành động, chính sách của Hamas không đại diện cho người Palestine, trong bối cảnh nhóm này leo thang căng thẳng với Israel.
Ông Mahmoud Abbas, người đứng đầu Chính quyền Palestine và Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), ngày 15/10 điện đàm với Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, trong đó tuyên bố PLO là "đại diện hợp pháp duy nhất của người dân Palestine". Ông Abbas khẳng định hành động, chính sách của lực lượng vũ trang Hamas ở Dải Gaza không đại diện cho người Palestine.
"Tổng thống Abbas phản đối giết hại dân thường ở cả hai bên và kêu gọi thả dân thường, tù nhân cùng những người đang bị bắt ở cả hai phía", hãng thông tấn WAFA của Palestine dẫn lời ông Abbas nói.
Tổng thống Abbas cũng bày tỏ lo ngại rằng việc sơ tán người dân ở Dải Gaza sẽ trở thành "Nakba thứ hai". Ông nhắc tới sự kiện Nakba, "thảm họa" di cư năm 1948, khi khoảng 700.000 người Palestine bị đuổi khỏi nhà ở những khu vực ngày nay thuộc Israel.
Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Venezuela, Tổng thống Maduro tái khẳng định nước này "ủng hộ vô điều kiện người dân và chính quyền Palestine". Ông Maduro cũng đề xuất gửi 30 tấn hàng viện trợ cho người dân Palestine trong vài ngày tới.
Ông Maduro và Abbas nhất trí rằng cần ngừng bắn ngay lập tức, thiết lập hành lang hỗ trợ nhân đạo và tuân thủ luật pháp quốc tế.
Nhóm vũ trang Hamas và phong trào Fatah của ông Abbas đối chọi trên cả khía cạnh chính trị và chiến lược. Ông Abbas là lãnh đạo chính quyền Palestine được quốc tế công nhận.
Quân đội Israel những ngày qua không kích vào Dải Gaza để đáp trả cuộc đột kích của Hamas hôm 7/10. Hamas cũng tiếp tục phóng rocket vào lãnh thổ Israel, sử dụng cả loại có tầm bắn xa nhất trong kho vũ khí là 250 km. Giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 3.500 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương, hầu hết là dân thường.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Reuters)
