Đâm xe cứu hỏa, máy bay bốc cháy 
Peru
Máy bay A320 của hãng LATAM đang cất cánh thì đâm vào xe cứu hỏa chạy trên đường băng, khiến phi cơ bốc cháy và hai người thiệt mạng.
Hãng hàng không LATAM Airlines cho biết sự cố xảy ra ở sân bay quốc tế Jorge Chavez của Peru hôm 18/11, khi xe cứu hỏa lao vào đường băng đúng lúc một máy bay Airbus A320neo của hãng này đang cất cánh.
Sau cú va chạm mạnh, máy bay bốc cháy dữ dội và trượt trên đường băng, nhưng không có ai thiệt mạng, toàn bộ hành khách và phi hành đoàn sơ tán an toàn sau đó. Tuy nhiên, hai lính cứu hỏa trên xe chữa cháy đã thiệt mạng.
Chưa rõ nguyên nhân xe cứu hỏa chạy vào đường băng. Văn phòng công tố địa phương thông báo đang điều tra sự cố theo hướng đây là một vụ ngộ sát. Giới chức cho biết sân bay Jorge Chavez, trung tâm hàng không quan trọng nhất của Peru, sẽ bị đóng cửa cho đến chiều 19/11.
Video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy xe cứu hỏa bật đèn hiệu và còi hú, di chuyển với tốc độ cao trên đường lăn sân bay trước khi lao vào đường băng và va chạm với cánh phải chiếc A320neo đang tăng tốc.
Đây là sự cố thứ hai trong chưa đầy một tháng của LATAM Airlines. Một máy bay A320 của hãng phải hạ cánh khẩn cấp xuống Paraguay hôm 28/10 sau khi phần mũi bị phá hủy trong vùng thời tiết xấu.
Vũ Anh (Theo Reuters)
