Biểu tình rầm rộ tại Azerbaijan sau bầu cử
Hôm qua, khoảng 15.000 người ủng hộ phe đối lập ở Azerbaijan tuần hành phản đối kết quả cuộc tuyển cử quốc hội. Đảng cầm quyền Azerbaijan Mớiđã tuyên bố chiến thắng nhưng cuộc bỏ phiếu bị các quan sát viên quốc tế chỉ trích.
Chính quyền của Tổng thống Ilham Aliyev đã cho phép phe đối lập tổ chức cuộc tuần hành nói trên kéo dài trong 3 tiếng ở thủ đô Baku. Phản ứng trước những lời cáo buộc có gian lận bỏ phiếu, ông Aliyev sa thải 2 quan chức địa phương can thiệp vào bầu cử, đồng thời cam kết sẽ trừng phạt những người chịu trách nhiệm.
Nhiều người tham gia cuộc tuần hành ở Baku quàng khăn và vẫy những lá cờ màu da cam, nhằm ám chỉ đến thành công của "Cuộc cách mạng cam" đã đưa Tổng thống Victor Yushchenko lên cầm quyền ở Ukraina sau các cuộc bầu cử gây tranh cãi.
Ước tính có khoảng 15.000 người xuống đường, thấp hơn nhiều so với mong muốn của phe đối lập Azerbaijan là từ 30.000 đến 50.000 người. Nhưng lãnh đạo phe đối lập tuyên bố, hàng trăm người khác đã bị ngăn không cho nhập vào đoàn biểu tình. Cảnh sát chống bạo động giám sát chặt chẽ đoàn người, nhưng cuộc biểu tình đã kết thúc hoà bình.
Theo các phóng viên phương tây, nhiều thanh niên muốn ở lại trên đường phố qua đêm sau cuộc tuần hành. Tuy nhiên, lãnh đạo phe đối lập kêu gọi mọi người trở về nhà sau khi thời hạn cho phép, nhằm tránh đối đầu với cảnh sát.
Nhóm đối lập tuyên bố sẽ còn tổ chức các cuộc xuống đường cho đến khi kết quả bầu cử được bãi bỏ. Ông Sardar Jalaloglu thuộc đảng Dân chủ cho biết, phe đối lập sẽ "cho chính phủ một cơ hội để sửa chữa sai lầm". 
"Nếu nguyện vọng của nhân dân không được đáp ứng, chúng ta sẽ xuống đường đòi chính phủ từ chức", ông Sardar Jalaloglu khẳng định trước đám đông.
Các quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), Hội đồng châu Âu và Bộ Ngoại giao Mỹ nhận xét, cuộc bầu cử hôm chủ nhật ở Azerbaijan không thoả mãn các tiêu chuẩn về dân chủ. Họ cho rằng có những gian lận nghiêm trọng khi tiến hành bỏ phiếu, như sự hăm doạ, nhồi phiếu trước vào hòm phiếu và vi phạm các thủ tục kiểm phiếu.

