Elon Musk ủng hộ Thống đốc Florida tranh cử tổng thống 
Tỷ phú công nghệ Elon Musk cho biết ông sẽ ủng hộ thống đốc Florida DeSantis nếu quan chức này tranh cử tổng thống năm 2024.
"Có chứ", Musk trả lời trên Twitter hôm 25/11 khi được hỏi liệu ông có ủng hộ Thống đốc Florida Ron DeSantis tranh cử tổng thống hai năm tới. "Tôi thích tổng thống năm 2024 là người khôn ngoan và trung dung. Tôi từng hy vọng chính quyền Tổng thống Joe Biden sẽ như vậy, nhưng cho đến nay tôi đã phải thất vọng".
Ông DeSantis, 44 tuổi, ngôi sao đang lên của đảng Cộng hòa, hôm 8/11 giành chiến thắng với cách biệt hơn 19% so với đối thủ Dân chủ khi tái tranh cử vị trí thống đốc Florida trong cuộc bầu cử giữa kỳ.
DeSantis được đánh giá là đối thủ đáng gờm nhất của cựu tổng thống Donald Trump trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa nếu tham gia chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024. Ông Trump đã tuyên bố tái tranh cử hôm 15/11.
DeSantis gần đây liên tục bị cựu tổng thống Mỹ công kích và cảnh báo không nên tranh cử. Ông Trump cáo buộc DeSantis, người từng là đồng minh trung thành của ông trong đảng Cộng hòa, che giấu ý định tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông cũng cảnh báo mình biết những thông tin "không mấy tốt đẹp" về DeSantis và sẵn sàng công bố chúng trong trường hợp hai người đối đầu tại bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa.
Elon Musk gần đây có nhiều động thái ủng hộ đảng Cộng hòa. Trước cuộc bầu cử giữa kỳ đầu tháng này, tỷ phú công nghệ khuyến khích cử tri chọn ứng viên đảng Cộng hòa. Gần đây, ông cũng khôi phục tài khoản Twitter cho ông Trump, dù cựu tổng thống chưa cho thấy ý định trở lại với mạng xã hội này.
Musk cũng từng khẳng định bỏ phiếu cho các ứng viên đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa kỳ, nhưng nhấn mạnh ủng hộ những người có quan điểm trung dung ở cả hai phe.
Huyền Lê (Theo Reuters)
