Bush sẽ lên truyền hình Ảrập về vụ tra tấn tù nhân Iraq
Tổng thống Mỹ hôm nay có kế hoạch tham gia 2 cuộc phỏng vấn dài 10 phút với các đài truyền hình Ảrập, để khẳng định thái độ của ông đối với việc một số lính Mỹ tra tấn tù binh tại nhà tù Abu Ghraib ở Iraq. 
Đây là cơ hội để tổng thống nói chuyện trực tiếp với người dân ở các nước Ảrập và cho họ biết những hình ảnh chúng tôi đã xem là đáng xấu hổ và không thể chấp nhận được, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan bình luận. 
Trước đó, các quan chức chính phủđã trấn an dân chúng Mỹ rằng những binh lính phạm tội sẽ bị xử lý nhanh chóng và nghiêm khắc. Ngoại trưởng Colin Powell bình luận ông bị sốc trước những bức ảnh, nhưng nhận định chỉ một số ít binh lính có những hành động này. Tôi từng ở trong đơn vị chịu trách nhiệm về vụ Mỹ Lai, Powell, một cựu quân nhân, bình luận. Ông muốn nói đến vụ thảm sát năm 1968, khi các binh lính Mỹ bắn chết hàng trăm dân thường Việt Nam. Tôi đến đó sau vụ Mỹ Lai. Trong chiến tranh, những điều khủng khiếp này đôi khi xảy ra, nhưng chúng sẽ bị bị lên án. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thì nhận xét những hình ảnh tra tấn tù binh ở Abu Ghraib là không thể chấp nhận được. 
Các quan chức quân sự hôm qua kết luận cái chết của một tù nhân hồi tháng 11 là một hành động giết người và đã chuyển vụ việc cho Bộ Tư pháp. 20 vụ tù nhân Iraq chết và bị hành hung vẫn đang được điều tra. Cho đến nay, 6 binh lính phải đối mặt với các cáo trạng có thể đưa tới tòa án binh. 7 người khác đã bị kỷ luật.
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)
Rumsfeld đến thăm nhà tù Abu Ghraib(13/05/2004)
Các bức ảnh mới về tra tấn còn nghiêm trọng hơn(13/05/2004)
Xem tiếp


