Đảo chính hụt tại CHDC Congo
Sáng nay, nhóm vệ sĩ của Tổng thống Joseph Kabila đã nổi loạn chiếm đài phát thanh và truyền hình quốc gia trong 2 giờ rưỡi, nhằm âm mưu tiến hành một cuộc đảo chính. Nhưng ngay sau đó, các binh sĩ trung thành với chính phủ đã tái chiếm cơ quan truyền thông này.
Ngoại trưởng CHDC Congo Antoine Ghonda cho biết, những kẻ nổi loạn đã xuất hiện trên làn sóng phát thanh và truyền hình để tuyên bố chúng đang "trung lập hoá" chính phủ của ông Joseph Kabila. Tuy nhiên, lực lượng quân đội quốc gia đã giành lại quyền kiểm soát cơ quan đặt tại thủ đô Kinshasa này không mấy khó khăn. Kẻ cầm đầu âm mưu đảo chính là thiếu tá Eric Lenge thuộc đơn bị tinh nhuệ bảo vệ tổng thống.
Sự kiện trên xảy ra vài ngày sau khi các binh sĩ chính phủ chiếm lại được thành phố phía đông Bukavu, từ tay những quân nhân chống đối. Những binh sĩ nổi loạn đã chiếm Bukavu trong vòng một tuần, nhằm phản đối những điều mà họ cho là hành động ngược đãi đối với nhóm sắc tộc thiểu số của họ.
Phát ngôn viên chính phủ CHDC Congo Vital Kamerhe khẳng định: "Tình hình hiện đã yên tĩnh trở lại". Giới chức Liên Hợp Quốc có mặt tại quốc gia này cũng đã xác nhận như vậy. Kudura Kasongo, một nhân vật thân cận với tổng thống thì tuyên bố, ông Joseph Kabila đang rất an toàn ở Kinshasa.

