Iran tuyên bố không đàm phán với Mỹ 
Giới chức hai nước sẽ không hội đàm tại Ai Cập vào tuần tới, Tổng thống Iran Mohammad Khatami tuyên bố hôm qua sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell ngụ ý sẽ tìm cơ hội nói chuyện với giới chức quốc gia Hồi giáo này.
"Các cuộc thương lượng với Mỹ ở Ai Cập không nằm trong chương trình nghị sự của chúng tôi. Trước khi đàm phán, Mỹ phải thay đổi thái độ", Mohammad Khatami phát biểu trước báo giới sau cuộc gặp nội các hôm qua. 
Nhiều người dự đoán rằng các nhà ngoại giao cấp cao của hai nước sẽ tận dụng cuộc họp bàn về vấn đề Iraq vào ngày 22 - 23 tháng này tại Ai Cập để hội đàm và mở đường cho quan hệ ngoại giao tốt hơn sau khi ông Bush tái đắc cử. 
Cuộc họp bàn về tương lai Iraq sẽ diễn ra tại khu nghỉ mát trên biển Hồng Hải của Ai Cập với sự tham gia của các quốc gia láng giềng của Iraq, nhóm 8 nước công nghiệp, Trung Quốc, Liên Hợp Quốc, Liên đoàn Ả rập, Tổ chức Hội nghị Hồi giáo và Liên minh châu Âu. 
"Sẽ không thể giải quyết các vấn đề ở Iraq mà không xét đến quan điểm của Iran. Điều đó không có nghĩa là chúng ta can thiệp vào Iraq mà vì chúng ta có mối quan hệ lịch sử sâu sắc với người dân nước này", Khatami nói. 
Trước đó, Powell nói rằng có thể có cơ hội trao đổi ý kiến với người Iran nhưng không phải trong một cuộc gặp riêng. 
"Bởi vì hai bên đều tham dự hội nghị đó, tôi hy vọng có thể nói chuyện với ai đó, bao gồm người Iran, Syria và một số nước khác, như tôi đã làm trong quá khứ", Powell cho hay. 
Iran đã bày tỏ vui mừng khi tổng thống Iraq Saddam Hussein bị lật đổ nhưng phản đối việc Mỹ chiếm đóng Iraq. 
Washington vẫn cáo buộc Tehran can thiệp vào vấn đề Iraq và hậu thuẫn tài chính cho lực lượng nổi dậy ở nước này. Iran bác bỏ cáo buộc đó song thừa nhận có khả năng một số phần tử vượt qua biên giới Iran để vào Iraq. 
Iran và Mỹ không có quan hệ ngoại giao kể từ cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Trước cuộc chiến Iraq, Bush đã xếp Tehran vào trục ma quỷ cùng với Bắc Triều Tiên và Iraq.

