Pakistan kêu gọi quốc tế giúp đỡ
Nhiều làng mạc và thị trấn của Pakistan đã bị san phẳng hoàn toàn sau trận động đất lớn nhất trong vòng 1 thế kỷ qua. Tổng thống Pervez Musharraf cho hay quốc gia này không thể tự giải quyết được những hậu quả đó và kêu gọi quốc tế giúp đỡ. Động đất kinh hoàng ở Nam Á
Tướng Musharraf thông báo, toàn bộ quân đội Pakistan đã được điều động, tuy nhiên lối vào các ngôi làng ở vùng núi xa xôi hẻo lánh bị chặn do lở đất, gây khó khăn lớn cho công tác cứu hộ. Ông cho hay Pakistan cần nhiều máy bay chuyên chở hạng lớn và hàng cứu trợ. "Chúng tôi cần hàng cứu trợ, lều bạt, chăn màn và thuốc men", ông nói. "Chúng tôi rất cần sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế". 
Động đất xảy ra vào 3h50 GMT hôm 8/10 (10h50 Hà Nội) được cho là trận động đất lớn nhất khu vực trong một thế kỷ. Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Sherpao cho rằng số người chết ở Pakistan và khu vực Kashmir do nước này kiểm soát đã lên tới ít nhất là 19.136 và 42.397 người bị thương. "Sự việc thật kinh hoàng, không ai có thể tưởng tượng được. Số người chết và bị thương cứ lớn lên từng giờ", ông nói.
Tại quận Mansehra, thuộc tỉnh biên giới Tây Bắc của Pakistan, ít nhất 400 học sinh đã chết khi hai trường học bị sụp. 
Khoảng 200 binh sĩ bị cho là đã chết bởi đất lở và gạch đá rơi. 
Tại thị trấn Balakot, khoảng 100 km phía Bắc thủ đô Islamabad, người dân nối tiếp nhau đi khỏi đây, cho hay họ không nhận được cứu trợ. Giới quan sát cho biết đoàn người cứ mỗi lúc một đông, nhiều người còn mang theo thi thể người thân đã chết trên cáng.
Sân đấu cricket của thành phố này được sử dụng làm nơi trú ẩn cho những người mất nhà cửa và cấp đồ cứu trợ cho người sống sót. Phát ngôn viên của quân đội nói, ưu tiên của chính phủ giờ đây là sơ tán những người còn sống sót, thiết lập các trung tâm y tế và cung cấp nơi trú ẩn cho hàng nghìn người không nhà cửa.
Trong khi đó, giới chức tại khu vực do Ấn Độ kiểm soát ở Kashmir cho hay số người thiệt mạng do động đất ở đây là hơn 600 người. Chủ tịch đảng cầm quyền Quốc đại Ấn Độ Sonia Gandhi đã thị sát thị trấn Uri, gần đường ranh giới chia rẽ Kashmir, và hứa chính phủ sẽ giúp đỡ. 
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Thế giới góp tay hỗ trợ các nước bị động đất(09/10/2005)
Pakistan: 400 học sinh chết vì động đất(09/10/2005)
30.000 người thiệt mạng vì động đất tại Kashmir(09/10/2005)
Châu Âu cam kết giúp Nam Á khắc phục động đất(08/10/2005)

