Dân số thế giới lên đến 9 tỷ người vào năm 2050
Dân số thế giới sẽ tăng thêm 40% và lên đến 9 tỷ người vào năm 2050 nhưng chủ yếu tập trung ở các quốc gia đang phát triển, đặc biệt là tại 50 nước nghèo nhất thế giới, Cơ quan Dân số của Liên Hợp Quốc cho hay. 
Trong bản báo cáo đưa ra hôm qua, cơ quan kể trên cho hay số dân tại các quốc gia kém phát triển sẽ tăng từ 5,3 tỷ như hiện nay lên đến 7,8 vào năm 2050. Tuy nhiên, dân số của các nước phát triển sẽ gần như không thay đổi và duy trì ở mức 1,2 tỷ. 
"Đó sẽ là sự căng thẳng đối với thế giới", Hania Zlotnik, giám đốc cơ quan dân số của LHQ, cho hay. Bà cho rằng dân số chủ yếu tăng tại tại những quốc gia hiện vẫn gặp khó khăn trong chăm sóc y tế, giáo dục và nơi ăn ở. 
Bản báo cáo tái xác nhận một số xu hướng, trong đó có việc dân số tại các nước phát triển ngày càng già. 
Zlotnik cho hay dân số Ấn Độ sẽ vượt Trung Quốc trong vài thập kỷ tới bởi hiện tại, trung bình mỗi phụ nữ Ấn Độ có 3 con trong khi con số tương ứng ở Trung Quốc là 1,7.
Năm 2002, Cơ quan Dân số LHQ đã dự đoán dân số thế giới năm 2050 là 8,9 tỷ người. 

