Chính phủ Hà Lan bị kiện vì dừng bàn giao tàu biển cho Nga
Công ty đóng tàu lớn nhất Hà Lan đang kiện đòi chính phủ nước này bồi thường thiệt hại do lệnh trừng phạt Nga khiến họ không thể thực hiện một số hợp đồng.
Hãng thông tấn Bloomberg ngày 3/10 đưa tin, tập đoàn đóng tàu Damen đã gửi đơn kiện Chính phủ Hà Lan lên một tòa án quận ở Rotterdam hồi tháng 5. Phát ngôn viên của doanh nghiệp này sau đó xác nhận với các hãng tin khác về vụ tranh chấp pháp lý đang tiếp diễn.
Damen là một công ty gia đình 90 năm tuổi, có trụ sở tại Gorinchem, Hà Lan. Doanh nghiệp này chuyên đóng nhiều loại tàu biển khác nhau, từ chiến hạm đến du thuyền sang trọng.
Theo Bloomberg, vài ngày trước khi xung đột Nga - Ukraine bùng phát vào cuối tháng 2/2022, công ty đã bàn giao một tàu nạo vét cho Nga để phục vụ sứ mệnh ở Bắc Cực.
Các lệnh trừng phạt Moscow của Liên minh châu Âu (EU) vì cuộc khủng hoảng ở Ukraine đã cấm hầu hết những giao dịch kinh doanh với xứ sở bạch dương và ngăn cản Damen thực hiện các nghĩa vụ của công ty theo một số hợp đồng. Chúng cũng buộc tập đoàn phải đình chỉ chi nhánh kỹ thuật của mình ở Nga.
Theo Reuters, Damen không tiết lộ số lượng hợp đồng giao hàng cho Nga bị ảnh hưởng vì các biện pháp trừng phạt Moscow hoặc mức bồi thường công ty yêu cầu.
Chính phủ Hà Lan hồi tháng 4 năm ngoái từng tuyên bố đang ngăn chặn việc chuyển giao 14 du thuyền, bao gồm 12 chiếc đang trong quá trình đóng mới, vì các lệnh cấm vận nhằm vào Nga.
Bộ Ngoại giao Hà Lan từ chối bình luận về vụ kiện của Damen.
