Mỹ yêu cầu các hãng hàng không trình dữ liệu về hành khách 
Chính phủ Mỹ hôm qua yêu cầu tất cả các hãng hàng không trong nước cung cấp thông tin cá nhân của hành khách để kiểm tra hệ thống nhận dạng khủng bố. Tuy nhiên, quyết định này làm cho những nhà bảo vệ nhân quyền bất bình vì lý do sẽ xâm phạm đời tư người dân. 
Theo quyết định trên, cơ quan điều hành an ninh giao thông Mỹ (TSA) sẽ đối chiếu các thông tin về hành khách với hai danh sách những nhân vật cần đặc biệt chú ý. Danh sách bao gồm những tên khủng bố không được phép lên máy bay và một danh sách những người cần được giám sát nghiêm ngặt trước khi lên máy bay. 
Trong vòng 11 ngày tới, 72 hãng hàng không Mỹ phải thông tin lưu trữ trong máy tính về các hành khách di chuyển trong các chuyến bay nội địa trong tháng 6. Những thông tin này có thể bao gồm số thẻ tín dụng, lộ trình của hành khách, địa chỉ, số điện thoại và những món ăn mà người đó yêu cầu. Yếu tố cuối cùng có thể cho biết tôn giáo và dân tộc của hành khách trên. 
Trước đó, chính phủ Mỹ đã nhiều lần tìm cách kiểm tra thông tin hành khách sau sự kiện 11/9 nhưng không thực hiện được do lo ngại về việc xâm phạm đời tư của người dân. Tuy nhiên, TSA cho biết kế hoạch lần này có rất nhiều điểm khác vì nó không đối chiếu những thông tin cá nhân với những dự liệu về công việc kinh doanh. 
Justin Oberman, đứng đầu TSA, cho biết cơ quan này sẽ thành lập một uỷ ban bảo vệ hành khách. Uỷ ban này sẽ giải quyết khiếu nại với những hành khách có cùng tên với những người trong danh sách cũng như những người cho rằng tên của họ bị đưa vào danh sách do nhầm lẫn. 
Trong khi đó, Barry Steinhardt, một luật sư thuộc Hội bảo vệ quyền tự do dân sự Mỹ, cho rằng vấn đề là nhiều người có tên trong danh sách không hề gây nguy hại cho an ninh. Những danh sách này là "một hỗn hợp thông tin vừa chính xác và không chính xác", Steinhardt nói. 

