Sharon sẽ lập vành đai an ninh ở Dải Gaza 
Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua ra lệnh cho quân đội thiết lập một khu vực cấm đi lại đối với người Palestine ở bắc Gaza để tìm cách chấm dứt các vụ tấn công bằng rocket của chiến binh vào Israel. 
Các quan chức cho biết khu vực này sẽ sâu khoảng 2,5 km và chạy dọc rìa phía bắc và phía đông của Dải Gaza.
Đây là một phần trong một loạt các biện pháp mới mà Israel tuyên bố họ sẽ thực hiện để ngăn chặn người Palestine bắn sang phía họ. 
Các chiến binh Palestine đã bắn nhiều quả rocket sang Israel kể từ khi quân đội nước này rút khỏi Dải Gaza hồi mùa hè. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Palestine Tawiq Abu-Khusah bác bỏ kế hoạch này và tuyên bố các lực lượng an ninh ở Gaza đã được lệnh không rời vị trí của mình. Ông khẳng định Chính quyền Palestine sẽ không nhượng bộ trước yêu cầu của Israel và việc Israel tìm cách áp đặt khu vực cấm đi lại bằng súng đạn và oanh tạc. 
Sharon trở lại làm việc hôm qua. Trước đó, ông nghỉ vài ngày để lại sức sau cơn đột quỵ. Thủ tướng đưa ra lệnh này tại cuộc họp với các đồng nghiệp trong nội các và quan chức an ninh. 
Chúng ta phải đảm bảo rằng các chiến binh Palestine sẽ không hành động chống lại chúng ta, đây là chủ trương và chỉ thị của tôi, Thủ tướng Israel tuyên bố. Bước đi này diễn ra sau các cuộc thảo luận hôm thứ năm, trong đó, thủ tướng yêu cầu quân đội làm tất cả những gì có thể để chặn rocket bắn từ phía Dải Gaza.
Các chiến binh Palestine bắn rocket vào sâu hơn trong lãnh thổ Israel, kể từ khi quân đội nước này rút khỏi Gaza hồi tháng 9. Một vụ tấn công rocket hôm thứ năm khiến 4 binh lính Israel bị thương. Một người Palestine thiệt mạng khi quân đội Do Thái đáp trả bằng cách bắn đạn súng cối vào địa điểm phóng rocket giữa một cánh đồng.

