Bão tràn vào Trung Quốc làm 72 người chết 
Cơn bão Talim gây ra lũ lụt và lở đất tại một số địa phương, trong đó có 52 người thiệt mạng ở tỉnh An Huy và 15 người chết ở thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang.
Ngoài số người chết còn có hơn 100.000 người ở tỉnh An Huy phải rời bỏ nhà cửa và khoảng 400.000 người khác trong tỉnh bị ảnh hưởng bởi cơn bão Talim. Còn ở thành phố Ôn Châu, có gần 12.000 ngôi nhà bị hư hại. Tỉnh Phúc Kiến cũng chịu ảnh hưởng nặng nề vì bão Talim.
Thiệt hại về vật chất do bão Talim gây ra đối với Trung Quốc ước tính là 877 triệu USD. Trong khi đó, lụt lội khắp vùng phía đông và phía nam nước này kể từ đầu mùa hè đã làm chết hơn 1.000 người và hàng trăm người mất tích.
Bão Talim tràn vào một số tỉnh Trung Quốc hôm thứ năm, sau khi làm chết 2 người và làm bị thương hàng chục người khác trên đảo Đài Loan. Cho tới cuối tuần, cơn bão này suy yếu dần khi tiếp tục tiến sâu vào đất liền Trung Quốc.
Những cơn bão lớn thường xuyên đổ vào các nước châu Á nằm dọc bờ phía tây Thái Bình Dương trong những tháng mùa hè. Cùng thời điểm với bão Talim, một cơn bão khác mang tên Nabi cũng đang hướng về phía Nhật Bản.

