Video rocket dội như mưa xuống thành phố Ashkelon của Israel
Lữ đoàn al Qassam, cánh quân sự của Hamas, đã dội mưa rocket xuống thành phố Ashkelon của Israel sau khi thời hạn mà lực lượng này đặt ra để người dân rời đi an toàn kết thúc.
Theo CNBC và Sky News, cơn mưa rocket đổ xuống thành phố phía nam của Israel vào chiều tối 10/10. Hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm Sắt đã hoạt động tích cực để chặn các đợt rocket lao tới. 
Xung đột giữa Hamas và Israel đã bước sang ngày thứ 5. Theo quân đội Israel, hơn 1.000 người nước này đã thiệt mạng, trong khi đó giới chức y tế Palestine nói khoảng 900 người Palestine, trong đó có 260 trẻ em và 230 phụ nữ, đã tử vong. 
