Sức khoẻ Arafat không xấu đi thêm
Chủ tịch Palestine Yasser Arafat vẫn trong tình trạng nguy kịch, trong khi vấn đề ai là người kế nhiệm và việc ông sẽ được chôn cất ở đâu sau khi qua đời còn là dấu hỏi.  Diễn biến sức khỏe ông Arafat 
Phát ngôn viên của bệnh viện nơi ông Arafat điều trị cho biết tình trạng sức khoẻ của chủ tịch không có chuyển biến nào, và được coi là "ổn định". 
"Sức khoẻ của chủ tịch Yasser Arafat không xấu đi", bác sĩ trưởng Christian Estripeau thuộc viện quân y Percy nói. 
Trước đó, trợ lý của chủ tịch Palestine đêm qua cho biết ông đang ở "giữa sự sống và cái chết". Một số nguồn tin khác, với hy vọng làm dịu đi các lo lắng về tình trạng hỗn loạn ở Trung Đông, cho hay sự sống của Arafat không bị đe doạ. 
Báo chí Israel hôm thứ sáu loan tin ông Arafat "chết não", nhưng sau đó tin này bị giới chức Palestine bác bỏ. Đến chiều hôm qua, các trợ lý của chủ tịch cho biết ông bị hôn mê sâu, phải sử dụng các thiết bị hỗ trợ sự sống, nhưng vẫn có thể tỉnh lại. 
Hiện có dư luận rằng người thân và các trợ lý cấp cao của Arafat đang tranh cãi xem có nên và khi nào thì dừng hoạt động của các máy hỗ trợ. 
Vị chủ tịch 75 tuổi, biểu tượng của phong trào đấu tranh giành độc lập của Palestine, được đưa từ Bờ Tây tới Paris chữa trị hôm 29/10, với các triệu chứng đau dạ dày, tiêu chảy và nôn mửa. Các bác sĩ đã loại trừ khả năng ông bị bệnh bạch cầu. 
"Các bác sĩ Pháp vẫn chưa thể xác định rõ ràng căn bệnh của ông Arafat", trợ lý cấp cao Nabil Abu Rdainah cho biết. 
Một phần công việc của ông Arafat trong các lĩnh vực an ninh và tài chính đã được giao cho thủ tướng Ahmed Korei, nhân vật theo đường lối ôn hoà. Tuy nhiên, vẫn chưa có cái tên nào được công bố chính thức là người kế nhiệm Arafat. 
Hôm qua, thủ lĩnh các phe cánh Palestine đã tụ họp ở Gaza để thảo luận tình hình. Thủ tướng Korei lúc đầu định tham gia nhưng sau đó không tới cuộc họp này. 
Israel vẫn nhất quyết phản đối khả năng an táng chủ tịch Palestine ở thánh địa Jerusalem. 

