Anh đính chính tin 'đưa người đến Ukraine rèn quân cho Kiev' 
Thủ tướng Rishi Sunak nói Anh chưa định điều chuyên gia đến Ukraine huấn luyện binh sĩ của Kiev như phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Shapps trước đó.
"Ý của Bộ trưởng Quốc phòng Grant Shapps là có khả năng chúng tôi sẽ tiến hành huấn luyện ở Ukraine vào một ngày nào đó trong tương lai. Đó là quyết định về dài hạn, không phải vào lúc này. Sẽ không có binh sĩ Anh nào tham chiến trong xung đột hiện tại", Thủ tướng Anh Rishi Sunak nói với các phóng viên trong phiên khai mạc hội nghị đảng Bảo thủ cầm quyền hôm nay.
Phát biểu được đưa ra vài giờ sau khi tờ Sunday Telegraph dẫn lời Bộ trưởng Shapps nói rằng chính phủ Anh muốn triển khai chuyên gia quân sự tới Ukraine, tăng cường nỗ lực huấn luyện các binh sĩ của Kiev ở phương Tây như hiện nay. Bộ trưởng Shapps thêm rằng ông hy vọng những công ty quốc phòng Anh sẽ triển khai kế hoạch thành lập nhà máy sản xuất vũ khí ở Ukraine.
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev tuyên bố quyết định triển khai binh sĩ Anh đến Ukraine sẽ khiến họ trở thành mục tiêu hợp pháp với quân đội Nga. "Họ sẽ bị hủy diệt không thương tiếc với tư cách là chuyên gia của NATO, chứ không phải lính đánh thuê", ông nói.
Anh và các đồng minh vẫn tránh hiện diện quân sự tại Ukraine nhằm tránh nguy cơ xung đột trực tiếp với Nga. Binh sĩ Ukraine được đưa đến các nước phương Tây để rèn luyện. Anh đã cung cấp các khóa huấn luyện quân sự kéo dài 5 tuần cho khoảng 20.000 binh sĩ Ukraine và chưa dừng lại.
Anh là quốc gia viện trợ quân sự cho Ukraine nhiều thứ hai sau Mỹ, với lượng vũ khí trị giá khoảng 2,5 tỷ USD. Giới chức Anh hồi đầu năm thông báo chuyển 14 xe tăng Challenger 2 tới Ukraine, động thái mở đường cho Mỹ, Đức và một số quốc gia khác viện trợ xe tăng chủ lực cho Kiev.
Vũ Anh (Theo Reuters)
