Tổng đình công làm tê liệt Italy
Hôm qua, hàng triệu công nhân trên khắp Italy đã đồng loạt đình công nhằm phản đối chính sách cắt giảm chi tiêu công cộng của chính phủ. Nhiều người trong số này đã bị bắt giam. 
Trời mưa không ngăn được công nhân ở 70 thành phố trên khắp nước Italy đình công phản đối.
Tại Venice, khoảng 40.000 người đã ào ra quảng trường đã ngập nước. Trong khi đó, trung tâm thủ đô Rome ngập trong một biển ô và bóng bay cùng một đoàn biểu tình. Những người này hô vang các khẩu hiệu chống thủ tướng Berlusconi, mang theo nhiều tấm biển trong đó có chữ "Hợp đồng của tôi đâu?" và "Chính phủ là tên kẻ cắp". Tại Turin, thành phố công nghiệp phía bắc, có tới 55.000 người tham gia biểu tình tại trung tâm thành phố. 
Cuộc đình công này làm cho các hãng hàng không và tàu hoả không hoạt động trong vòng 4 tiếng, các bệnh viện và các cơ quan sản xuất cũng ngừng làm việc. 
Cuộc đình công xảy ra khi Thủ tướng Silvo Berlusconi ra kế hoạch cắt giảm chi tiêu công cộng tới 8 tỷ USD năm tới. 
Tuy nhiên, giới chức chính phủ cho biết họ rất tức giận khi thấy công nhân chống lại những cải cách có thể mang lại cho họ nhiều tiền hơn. Luật mới bao gồm cắt giảm chi tiêu công cộng và giảm thuế. "Tôi chưa từng thấy có một cuộc biểu tình nào chống lại việc tăng thu nhập vì được giảm thuế", Maurizio Sacconi, Thứ trưởng Bộ Phúc lợi xã hội cho biết.
Những người phản đối cho rằng chính phủ đang che giấu mục đích chính. "Chính phủ muốn mang lại lợi ích cho người giàu trong khi cắt giảm các dịch vụ dành cho người nghèo", Alfonso Pecoraro Scanio, người thủ lĩnh đảng Xanh phát biểu. 
"Cuộc biểu tình nhằm khởi động cho kế hoạch đưa đất nước này trở lại khuôn khổ", cựu chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi phát biểu. Romano hy vọng sẽ đứng đầu đầu liên minh cánh tả trong cuộc tổng tuyển cử năm 2006. 
"Chúng tôi không chỉ biểu tình chống một chính sách mà đang bắt đầu các công việc thức tỉnh đất nước này", ông nói thêm.
Đây là lần thứ tư công nhân Italy tổ chức tổng đình công từ khi Thủ tướng Berlusconi lên nắm quyền năm 2001. Nguyên nhân của các cuộc tổng đình công trước là vấn đề về thị trường lao động và cải cách lương hưu. 

