Tàu chở khách đâm nhau tại Indonesia
Ít nhất hai người chết và hơn 80 người bị thương sau khi hai chiếc tàu chở khách lao vào nhau tại giờ cao điểm chiều nay ở Jakarta, thủ đô Indonesia, ngay bên ngoài một nhà ga.
Một trong hai con tàu đang đỗ thì bị con tàu đi từ thành phố Bogor lại lao vào từ phía sau. Đài truyền hình địa phương chiếu cảnh hàng trăm người, một số vương đầy máu trên quần áo và mặt mũi, tại hiện trường vụ tai nạn. 
Các nhân viên cứu trợ cố lôi hành khách ra khỏi hai con tàu trong vòng 90 phút sau khi vụ việc diễn ra. Hoạt động này bị làm chậm lại bởi trời đổ mưa.
Tàu hỏa là phương tiện giao thông rẻ tiền và phổ biến ở Indonesia. Các con tàu thường rất đông đúc và có cả người ngồi trên nóc các toa. 

