Chiến binh Iraq bắt cóc một thiếu tướng
Sáng nay, các tay súng nổi dậy Iraq đã khống chế và lôi thiếu tướng Mohammad Jalal Saleh, tư lệnh một đơn vị thiết giáp đặc biệt, cùng các vệ sĩ của ông ra khỏi xe ở phía tây Baghdad và bắt họ làm con tin.
Theo cảnh sát Iraq, sự kiện trên xảy ra ngay sau một vụ đánh bom gần sân bay Baghdad làm chết một thường dân. Tướng Jalal Saleh chỉ huy một đơn vị thuộc Bộ Nội vụ gồm 1.600 quân được trang bị mạnh có chức năng đối phó với chiến binh nổi dậy và các băng đảng tội phạm. Đây là một trong những đơn vị thiết giáp đầu tiên của Iraq sau chiến tranh và sự tan rã của quân đội.
Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc tướng Jalal Saleh. Trước đó, các vụ bắt cóc nhân viên viện trợ và phóng viên nước ngoài tại Iraq đã gây chấn động dư luận quốc tế. Bản thân người Iraq cũng thường trở thành mục tiêu trong những vụ bắt con tin đòi tiền chuộc.
Ngay cả đơn vị chống bắt cóc của Baghdad cũng không biết chính xác có bao nhiêu vụ bắt cóc đã xảy ra. Một cảnh sát giấu tên cho biết, ông không dám tiết lộ danh tính khi nói chuyện với các phóng viên vì một đồng nghiệp của ông bị sát hại ngay sau khi xuất hiện trên phương tiện truyền thông. Cả lực lượng nổi dậy và các băng đảng tội phạm đều dính líu tới hoạt động bắt cóc tại Iraq.

