Mỹ sẽ giúp Thái Lan lắp đặt hệ thống cảnh báo sóng thần
Washington và Bangkok đã đồng ý cộng tác trong việc phát triển hệ thống cảnh báo sóng thần sớm để tránh các thảm hoạ tương tự đợt sóng vừa đánh vào châu Á. 
Ngoại trưởng Thái Surakiart Sathirathai cho biết vấn đề hỗ trợ công nghệ và bảo tồn môi trường là nội dung chính trong cuộc đối thoại giữa ông và người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell tại Thái Lan. 
"Chúng tôi muốn được Mỹ hỗ trợ về kỹ thuật và chuyên môn để lắp đặt hệ thống cảnh báo sóng thần sớm ở Ấn Độ Dương và biển Nam Trung Hoa", Surakiart cho biết. 
Ông cũng nói rằng hiện chưa rõ hệ thống này tốn bao nhiên tiền nhưng "có thể Liên Hợp Quốc sẽ tài trợ". 
"Thái Lan sẵn sàng là trung tâm của trung tâm cảnh báo khu vực và nếu không đạt được thỏa thuận (tại cuộc họp khẩn cấp ở Jakarta vào thứ năm), chúng tôi sẽ lắp đặt một hệ thống riêng", Surakiart phát biểu. 
Vị ngoại trưởng cho rằng hệ thống cảnh báo kể trên là yếu tố quan trọng nhất giúp tìm lại sự tin tưởng của du khách. 
Gần 5.200 người thiệt mạng trong đợt sóng thần vừa qua ở Thái Lan, gần một nửa trong số đó là khách du lịch nước ngoài. Khoảng 3.800 người nữa hiện được cho là mất tích. 
Surakiart cho hay Mỹ cũng sẽ hỗ trợ Thái Lan về kỹ thuật để khôi phục những rặng san hô ở biển Andaman nhằm thu hút khách du lịch. 
Ông Powell đã gặp Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra trong chuyến công du 3 trong số những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của sóng thần. Dù chính quyền Bush bị chỉ trích về việc phản ứng chậm đối với thảm hoạ thiên nhiên này, Powell đã được ngoại trưởng Thái hoan nghênh vì "sự hỗ trợ nhanh chóng và hiệu quả". 
Powell sẽ đến đảo Phuket trước khi đến Jakarta để hội đàm với các quan chức Indonesia và thăm tỉnh Aceh, nơi được cho là có 94.000 người chết trong đợt sóng thần. Ông sẽ tham dự hội nghị cấp cao quốc tế về sóng thần vào ngày 6/1 tới rồi đến Sri Lanka. 
Trước đó, Powell khẳng định Washington không có ý định tăng thêm khoản viện trợ đã cam kết song sẵn sàng làm vậy nếu cần thiết. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)



