Phụ tá của bin Laden vượt ngục
Một trong những thành viên cao cấp nhất của Al-Qaeda đã trốn khỏi trại giam của Mỹ ở Afghanistan và sẽ không thể ra làm chứng chống lại binh lính Mỹ bị cáo buộc ngược đãi mình. 
Omar al-Farouq là một trong những phụ tá hàng đầu của Osama bin Laden ở khu vực Đông Nam Á cho tới khi bị Indonesia bắt sống hồi mùa hè năm 2002 và giao cho Mỹ. 
Binh nhì Alan J Driver, thuộc đại đội quân cảnh 377, bị truy tố tội ngược đãi và hành hung 3 tù nhân, một người về sau đã thiệt mạng, tại căn cứ Bagram năm 2002. Theo bên công tố, Driver đã nện al-Farouq vào tường. Ngoài ra, binh nhì này từng đánh đập một tù nhân trong khi anh ta đang bị xích trong xà lim. 
Trong các vụ xét xử về tra tấn tù nhân trước đây ở Afghanistan, các nạn nhân đều hoặc đã chết hoặc không được nêu tên. Các nạn nhân trong vụ xử Driver hiện cũng không thể ra làm chứng. Ngoài al-Farouq, một người đã ra tù và không rõ tung tích, người kia đã chết. 
Luật sư đại diện binh nhì Driver, đại uý Michael Waddington, thắc mắc al-Farouq đang ở đâu và liệu có phải CIA đã ra lệnh cho các binh lính có một số hành động nào đó với nhân vật này hay không. Công tố viên John Parker thừa nhận al-Farouq cùng 3 người khác đã trốn khỏi trại giam Bagram và chưa được tìm thấy : "Nếu chúng tôi tìm thấy hắn, chúng tôi sẽ đưa hắn ra trước toà".
Một quan chức Lầu Năm Góc xác nhận với điều kiện giấu tên rằng al-Farouq đã trốn khỏi một trại giam của Mỹ từ hôm 10/7.
Omar al-Farouq từng xuất hiện trong một bài báo trên trang bìa của tạp chí Time hồi tháng 9/2002. Bài báo có tiêu đề "Những lời thú nhận của một tên khủng bố Al-Qaeda", trong đó kể chi tiết về những kế hoạch tấn công của nhân vật này ở Đông Nam Á và âm mưu đánh bom các đại sứ quán Mỹ gần dịp kỷ niệm sự kiện 11/9. 

