Hàn Quốc lên cơn sốt vì thi đại học
Từ tờ mờ sáng hôm qua, nhữmg học sinh ngái ngủ của trường trung học Daewon ở Seoul đã tụ tập bên ngoài cổng trường. Mỗi em mang một chiếc trống cổ động. Bum bum bum... 
Đội cổ động không chờ đón trận thi đấu thể thao nào, mà đang chờ các thí sinh thi vào đại học. Trường Daewon là một trong 912 địa điểm thi trên toàn Hàn Quốc. 
Để ngăn chặn tình trạng gian lận, các thí sinh không được thi ở trường mình học, mà phải sang các trường lạ làm bài. Khoảng 610.000 thí sinh, tuổi từ 13 đến 70, tham gia kỳ kiểm tra khả năng học tập (SAT), đây là bước quan trọng nhất dẫn đến con đường học vấn cao hơn sau này. 
Kỳ thi quốc gia kéo dài từ 8h40 sáng đến 18h15, kiểm tra khả năng và kiến thức các môn tiếng Triều Tiên, tiếng Anh, toán, giáo dục công dân, khoa học, Hán văn và một ngoại ngữ khác. 
Bên ngoài các điểm thi, cha mẹ, bạn bè các thí sinh tề tựu chờ đợi. Cũng như các fan thể thao nồng nhiệt nhất, họ cũng tới từ đêm hôm trước, chiếm chỗ tốt để có thể cổ vũ cho người nhà. 
"Chúng tôi đến đây từ 8 giờ tối qua, nhưng đã có một nhóm trực sẵn rồi", Yu Tae Jong, một trong các học sinh trường Jayang nói. 
Trên toàn quốc, hơn 11.000 cảnh sát được tiển khai để đảm bảo giao thông thông suốt. Phần luồng giao thông được tổ chức lại để giúp thí sinh có thể tới điểm thi nhanh chóng và dễ dàng. Hệ thống tàu điện ngầm tăng chuyến. Riêng tại Soeul, hơn 500 lính cứu hoả và 288 xe cứu thương trực chiến hỗ trợ những thí sinh bị ngất vì quá căng thẳng. 
Chính phủ yêu cầu các công sở trên toàn quốc lùi giờ bắt đầu làm việc lại một tiếng để giảm mật độ giao thông. Các xe ô tô bị cấm trong vòng bán kính 200 tính từ mỗi điểm thi. 
Để đảm bảo các thí sinh không bị ảnh hưởng khi thực hiện bài kiểm tra nghe tiếng Anh, hai hãng hàng không Korean Air và Asiana Airlines đã điều chỉnh lịch bay từ 1h20 sang 1h40, nhằm giảm độ ồn. 
Quân đội Mỹ tại Hàn Quốc cũng quyết định ngừng tất cả các chuyến bay quân sự và giảm cường độ huấn luyện, để tránh phát ra những âm thanh có thể gây ảnh hưởng đến kỳ thi. 
Tuy thế, các bậc cha mẹ vẫn vô cùng lo lắng, bởi ở Hàn Quốc, thi vào đại học được coi là một trong những bước quan trọng nhất, có thể quyết định tương lai sự nghiệp của con cái họ sau này. 
Trong kỳ thi hôm qua, đề thi các môn tiếng Triều Tiên và khoa học được cho là dễ, nhưng toán và Anh văn lại khó. 
Các ông bố bà mẹ đưa con cái đến điểm thi và nán lại cổng trường, nhiều người cầu nguyện và xúc động đến rơi nước mắt. "Khi con trai tôi thi, tôi cầu nguyện, khi cháu nghỉ giải lao, tôi cũng cứ cầu nguyện", một bà mẹ nói. 

