Gia đình người bị giết nhầm ở London lên án cảnh sát
Thân nhân của người thanh niên Brazil bị cảnh sát bắn hạ ở một ga tàu điện ngầm hôm 22/7, sau khi London hứng chịu loạt đánh bom thứ hai, đã tỏ thái độ giận dữ và hoài nghi.  Chính sách 'tiêu diệt để bảo vệ'
Bà của Jean Charles de Menezes 27 tuổi, người bị bắn 5 phát đạn và chết ngay tại nhà ga Stockwell, tuyên bố "không thể có lý do gì mà cho rằng thằng bé là kẻ khủng bố". 
Cảnh sát trưởng London Ian Blair đã xin lỗi về vụ giết nhầm và khẳng định nạn nhân không liên quan gì đến các vụ đánh bom hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt London. 
Tuy nhiên Ngoại trưởng Brazil tuyên bố ông cần có lời xin lỗi của người đồng nhiệm Anh Jack Straw. 
Bi kịch 
Gia đình của Menezes đang vật lộn với nỗi đau mất người thân trong một hoàn cảnh trớ trêu như vậy. Anh họ của Menezes đang ở London, nói: "Xin lỗi cũng không đủ. Tôi cho rằng cái chết của em họ tôi là hậu quả của sự thiếu năng lực của cảnh sát", và nói thêm rằng Menezes là "nạn nhân của những sai lầm của chính phủ". 
Phát biểu với đài truyền hình Brazil O Globo, người anh họ nói Menezes "không việc gì phải chạy trốn cảnh sát". Menezes từ Brazil tới sống hợp pháp ở Anh 3 năm nay và nói tiếng Anh thành thạo. 
Còn bà của nạn nhân thì khẳng định không có lý do gì để nghi ngờ rằng Menezes là khủng bố. "Cháu tôi rất dễ tính và ưa chuyện trò với mọi người". 
Phát biểu trước báo chí, ông Ian Blair nói: "Đây quả thực là một bi kịch. Cảnh sát London nhận mọi trách nhiệm về vụ việc này. Đối với gia đình nạn nhân, tôi xin bày tỏ sự hối tiếc sâu sắc". 
Một phóng viên BBC tại Brazil nhận định rằng việc Menezes từng sống trong khu ổ chuột ở Sao Paulo có thể lý giải nguyên nhân anh này chạy trốn cảnh sát. 
"Tỷ lệ các vụ giết người trong những khu ổ chuột như thế cao hơn cả ở các vùng chiến sự, và điều đó có thể giải thích vì sao khi các cảnh sát mật tiến đến gần và giơ súng ra, nạn nhân liền bỏ chạy". 
Phản ứng trước vụ việc này, ông Azzam Tamimi thuộc Hiệp hội người Hồi giáo Anh, bình luận rằng cảnh sát cần xem xét lại quy trình làm việc. 
"Những mạng người đang bị đe doạ bởi những kẻ khủng bố, hay trong một số trường hợp không may, lại bị đe doạ bởi chính những người được cho là đang truy đuổi khủng bố". 
Bộ trưởng nội các Anh Peter Hain bình luận rằng các vụ đánh bom tự sát khiến cảnh sát phải chịu "áp lực quá lớn", nhưng nhấn mạnh rằng họ đã làm việc một cách đầy trách nhiệm. 
Thị trưởng London Ken Livingstone nói: "Cảnh sát hành động theo những gì mà họ tin là cần thiết để bảo vệ cuộc sống của dân chúng. Bi kịch này làm tăng thêm số những nạn nhân thiệt mạng do các hành động của chủ nghĩa khủng bố gây ra". 
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

