Indonesia nghi có người chết vì cúm gà
H5N1 có thể nguyên nhân làm một người cha và hai con gái nhỏ thiệt mạng ở Indonesia. Đây có thể là những nạn nhân cúm gà đầu tiên ở quốc gia này.
Ba nạn nhân là một người đàn ông 38 tuổi và hai con gái nhỏ sống ở Tangerang, ngoại ô thủ đô Jakarta. Người đầu tiên thiệt mạng là bé gái 1 tuổi, qua đời cách đây vài ngày và đã được chôn cất. Kết quả kiểm tra ban đầu trên bé gái còn lại và người cha lại không thống nhất. Vì thế, "mẫu bệnh phẩm đã được gửi tới Hong Kong và kết quả sẽ tới trong từ 7 đến 10 ngày nữa", Bộ trưởng Y tế Indonesia, bà Siti Fadillah Supari hôm nay cho biết.
Hiện nay, hơn 300 người tiếp xúc trực tiếp với gia đình xấu số trên đã được giám sát chặt chẽ. Indonesia đã thông báo tình trạng nhiễm bệnh trong gia cầm ở một số tỉnh từ đầu năm và mới đây khẳng định một nông dân có kết quả xét nghiệm dương tính với virus H5N1.
Bà Supari lo ngại rằng ba nạn nhân mới có thể nhiễm bệnh từ người sang người, vì khảo sát ban đầu cho thấy họ không hề tiếp xúc với gia cầm bệnh. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng cần mở cuộc điều tra tổng hợp trước khi đi đến kết luận cuối cùng. WHO cũng khẳng định vẫn còn đó mối lo ngại về khả năng đột biến của H5N1 thành một chủng dễ lây nhiễm từ người sang người, đe doạ gây bùng phát đại dịch trên thế giới. 

