Nga có thể gia nhập WTO vào năm 2006
Các nhà đàm phán của Nga cho biết, việc đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của nước này đang tiến triển thuận lợi và có thể sẽ gia nhập thành công vào đầu năm sau. 
Nga đã xúc tiến gia nhập WTO trong một thập kỷ qua. Trong cuộc họp cấp cao của WTO tổ chức tại Hong Kong tháng 12 tới đây, các nước thành viên sẽ đưa ra quyết định về việc có kết nạp Nga hay không. 
Tổng thống Mỹ George Bush cho biết Washington ủng hộ sự gia nhập của Nga, tuy nhiên, chính quyền của Tổng thống Vladimir Putin sẽ phải nỗ lực hơn nữa nhằm thực hiện những cam kết của mình về vấn đề dân chủ và luật pháp. Ngoại trưởng Mỹ hồi đầu tháng này cũng tuyên bố rằng Matxcơva cần làm nhiều hơn để chứng tỏ rằng họ tuân thủ các nguyên tắc dân chủ.
Theo các nhà đàm phán của các nước thành viên WTO khác, để có thể gia nhập WTO thành công, nước Nga cần phải mở cửa hơn nữa thị trường viễn thông, bảo hiểm, đẩy mạnh việc phòng chống nạn ăn cắp và vi phạm bản quyền.
Các nước thành viên của WTO cũng cho biết họ không thích thú gì với việc trợ cấp năng lượng của Nga bởi nó tạo ra một sự cạnh tranh không bình đẳng giữa các nước và yêu cầu Nga cải thiện vấn đề này trong thời gian tới. 

