Sập bể bơi tại Nga làm 14 người chết 
Hôm qua, trần bê tông của một bể bơi ở thành phố Chusovoi, thuộc vùng Ural, sập xuống cướp đi sinh mạng của 14 người, chủ yếu là trẻ em và làm 11 người khác bị thương. Các nhân viên cứu hộ đang dò trong đống đổ nát để tìm thêm nạn nhân.
Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga cho biết, họ huy động 4 xe cần cẩu và hơn 300 nhân viên cứu hộ tới hiện trường vụ tai nạn. Họ cố gắng đưa những mảng trần bê tông ra ngoài, trong khi không chắc chắn có còn người bị kẹt bên dưới hay không.
Trong số những nạn nhân bị thương cũng có 4 trẻ em, gồm 2 em bị thương rất nặng. Hiện chưa rõ nguyên nhân tại sao mái trần rộng khoảng 100 mét vuông lại bị sập. Một số quan chức địa phương thì nhận định, có thể các trận mưa tuyết mạnh trong những ngày gần đây đã gây ra thảm kịch.
Các nhân chứng cho biết, họ nghe thấy một tiếng động lớn, sau đó mái trần sập xuống. Bể bơi trong nhà gặp sự cố mang tên Dolphin, do một nhà máy luyện kim cho xây dựng từ 11 năm trước. Chusovoi nằm gần thành phố Perm, cách thủ đô Matxcơva hơn 1.000 km về phía đông.
Một tai nạn tương tự trong công viên nước ở Matxcơva, hồi tháng 2/2004, từng làm 28 người chết và gần 200 người bị thương. Trong tai nạn đó, những mảnh vỡ từ mái trần khổng lồ làm bằng kính đã đổ xuống đầu những người đang vui chơi trong bể.

