Binh sĩ Israel đụng độ với người định cư
Chiều nay, xung đột xảy ra trên Dải Gaza khi binh sĩ Israel tham gia kế hoạch rút lui tìm cách trục xuất những người định cư Do Thái không chịu di chuyển. Hơn 50 người bị bắt trong cuộc ẩu đả tại khu định cư Neve Dekalim.
Lực lượng an ninh Israel phải rất khó khăn mới vào được Neve Dekalim, khu định cư lớn nhất tại Gaza, vì bị một đám đông phong toả bên ngoài. Những người biểu tình có lời lẽ lăng mạ các binh sĩ Do Thái hoặc tìm cách thuyết phục các quân nhân bất tuân lệnh cấp trên. Họ chỉ chịu rút đi khi có nguy cơ phải đối mặt với hành động cứng rắn từ quân đội.
Còn bên phía Palestine, nhiều người đã tham gia tuần hành để bày tỏ sự vui sướng trước việc Israel rút khỏi khu vực chiếm đóng. Đến nay có nhiều người trong số 8.500 dân định cư Do Thái trên Dải Gaza đã triệt thoái khỏi khu vực này. Trong đó, khu định cư Dugit ở phía bắc có 79 người sinh sống được giải toả hoàn toàn.
Nhưng còn hàng nghìn người định cư Do Thái khác vẫn kiên quyết không chịu rời đi, bất chấp sức ép của lực lượng an ninh Israel. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz khẳng định: "Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để duy trì luật lệ và trật tự trong tiến trình này. Bất cứ ai có hành động bất hợp pháp đều bị xử lý theo pháp luật". Ông cho biết thêm, quá trình rút lui khỏi Dải Gaza sẽ mất khoảng một tháng.
Đây là lần đầu tiên Israel quyết định dỡ bỏ các khu định cư xây dựng trên vùng đất chiếm đóng của người Palestine từ năm 1967. Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, Thủ tướng nước này Ariel Sharon khẳng định, Israel không thể "nắm giữ Gaza mãi mãi" và cuộc rút lui là cách tốt nhất để đảm bảo an ninh.
Lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas thì đánh giá cuộc rút lui là "sự kiện lịch sử quan trọng". Nhưng ông nhấn mạnh rằng, Israel cũng nên rút hết khỏi khu Bờ Tây. Các chiến binh nhóm Hamas tổ chức tuần hành ăn mừng ở thành phố Khan Yunis và coi đây là một chiến thắng. Tổ chức này hứa sẽ không tấn công người định cư và binh sĩ Do Thái khi họ rời Dải Gaza.

