Ứng cử viên tổng thống Nga mất tích đã lộ diện
Ivan Rybkin, chính trị gia từng khiến chính giới và báo chí đoán già đoán non về số phận của ông, hôm qua xuất hiện tại Ukraina. Ông bày tỏ sự ngạc nhiên tột độ về những tin tức xoay quanh vụ mất tích. Rybkin nói đã tắt điện thoại di động, không liên lạc với người thân để có thể nghỉ dưỡng một cách yên ổn.
Người sẽ đối đầu với tổng thống Nga Putin trong cuộc bầu cử sắp tới lý giải: Hôm nay tôi có mua một tờ báo và thực sự choáng. Tôi chẳng biến mất. Tôi có quyền có 2 hay 3 ngày hoàn toàn riêng tư và nghỉ ngơi, tránh xa khỏi những ồn ào xung quanh. Tôi đến Kiev để thăm bạn bè, dạo chơi. Tôi tắt hết di động, rồi còn không cả xem TV. Tôi để lại cho bà ấy hoa quả và tiền nhưng không nói bất kỳ điều gì về chuyến đi này cả. Tôi thay quần áo rồi sau đó lên tàu tới Kiev. 
Rybkin cho biết ông quáng quàng gọi điện thoại cho người thân và trợ lý sau khi đọc tin trên báo. Ksenia Ponomaryova, nhân viên của chính trị gia, xác nhận: Ông ấy nói là đi nghỉ ở Ukraina. Giọng ông ấy rất vui vẻ. Tôi thấy vui vì ông vẫn còn sống khoẻ mạnh. Nhưng tôi cũng không hiểu là tại sao ông ấy không nói với bất kỳ ai chuyện này. 
Dự kiến, hôm nay ông Rybkin sẽ trở về Matxcơva và chắc chắn sẽ phải vất vả với những câu hỏi chất vấn từ báo giới cũng như những người ủng hộ. 
Thứ năm tuần trước, vợ ông Rybkin tới thông báo với cảnh sát về việc chồng mất tích. Ngay sau đó, nhiều giả thuyết đã được đặt ra. Thậm chí có người còn bi quan cho rằng ông đã bị giết và giấu xác. 

