Các tay súng tấn công nhà thờ tại Indonesia
Cảnh sát cho biết, tối qua các chiến binh đã đột nhập nhà thờ Effata tại Palu, tỉnh Trung Sulawesi, giết chết một linh mục và làm 4 người khác bị thương. Vụ bắn giết xảy ra gần Poso, nơi từng chứng kiến các sự kiện bạo lực tôn giáo tồi tệ nhất Indonesia 5 năm qua. 
Nữ linh mục Susianti Tinulele, 29 tuổi, thiệt mạng ngay tại chỗ sau khi bị bắn trong lúc đang giảng đạo. Trong số những người bị thương có một nạn nhân lâm vào tình trạng nguy kịch. Hàng nghìn người đã chết vì cuộc xung đột giữa các tín đồ Hồi giáo và Thiên Chúa giáo tại tỉnh Trung Sulawesi kể từ năm 1998 đến nay.
Đây là vụ tấn công thứ năm nhằm vào người Thiên Chúa giáo tại Trung Sulawesi kể từ đầu năm. Hôm 11/4 vừa qua, 7 người cũng bị thương trong một vụ tấn công vào nhà thờ gần Palu. Sáng nay, cảnh sát trưởng Indonesia D'ai Bachtiar đã đáp máy bay tới Palu để giám sát cuộc điều tra.
Hiệp ước hoà bình năm 2001 giữa những người Hồi giáo và Thiên Chúa giáo đã không thể ngăn chặn hoàn toàn nạn bạo lực trong vùng. Nhóm nghiên cứu quốc tế ICG từng cho biết, một số thành viên nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah (JI) đã theo đuổi mục tiêu thành lập một nhà nước Hồi giáo Indonesia tại Poso.

