Chiến binh 'hành quyết' 49 tân binh Iraq
Lực lượng nổi dậy tại Iraq đã bao vây và bắn hạ 49 tân binh không có vũ trang hôm qua. Xác các nạn nhân được tìm thấy tại đông bắc Baghdad, gần biên giới Iran, quan chức quân đội Mỹ cho biết. 
"Chúng tôi tìm thấy họ được xếp theo từng nhóm 12 người. Trên đầu người nào cũng bị găm những mảnh đạn. Họ đã bị hành quyết", một cảnh sát hôm nay phát biểu. 
Cũng theo cảnh sát, nhóm tân binh này vừa mới hoàn thành khoá huấn luyện tại Kirkuk. Các điều tra viên cho biết, chiến binh đã giả dạng cảnh sát, dựng lên một trạm kiểm tra. Tân binh bị buộc xuống xe, nằm áp mặt xuống đất và bị bắn trong tầm ngắn. 12 tân binh tìm cách chạy trốn nhưng không thoát. Xe bus đưa họ trở về nhà cũng đã bị đốt cháy. 
Một cảnh sát cho hay, những tân binh này xuất thân từ những gia đình nghèo tại Basra, Amara và Nassiriya. Hiện thi thể của họ - trong các bộ đồ dân sự đã bị nát và đẫm máu - được đưa trở lại căn cứ quân sự của lực lượng an ninh quốc gia tại Mandali. 
Theo cảnh sát, vụ hành quyết này nhằm ngăn chặn người Iraq gia nhập quân đội của chính phủ lâm thời. Hiện vẫn chưa có nhóm chiến binh nào đứng ra nhận trách nhiệm.
Trong khi đó, hôm nay, nhà ngoại giao Ed Seitz đã thiệt mạng trong trận tấn công bằng lựu đạn tại sân bay Baghdad. Đây là nhà ngoại giao đầu tiên của Mỹ bị giết tại Iraq kể từ khi Washington phát động chiến tranh năm ngoái.

