Tổng thống Libya trở lại châu Âu sau 15 năm
Trong chuyến công du được coi là một bước đột phá tới Liên minh châu Âu hôm qua, Muammar Gaddafi kêu gọi phương Tây chấp nhận đề nghị hoà bình của ông và không đẩy Libya trở lại thời kỳ quá khứ bom đạn và đau thương. 
"Hy vọng rằng chúng tôi sẽ không bị bất kỳ một đối tác xấu xa nào lôi trở lại quá khứ, ông Gaddafi phát biểu, sau khi bảo vệ quyết định ủng hộ tổ chức chiến binh Thế giới thứ ba trước đây. Hy vọng chúng tôi sẽ không bị ép trở lại những ngày mà chúng tôi phải ném bom ôtô, quấn thắt lưng thuốc nổ xung quanh giường hay cơ thể phụ nữ, để chắc chắn rằng sẽ không bị làm phiền, như những gì đang xảy ra ở Iraq và Palestine. 
Đại tá Gaddafi nhấn mạnh rằng việc từ bỏ vũ khí huỷ diệt đã mang lại cho Libya nhiều điều tốt đẹp hơn là thời kỳ còn sở hữu loại vũ khí đó. Từ Brussels, ông kêu gọi các quốc gia khác theo gương nước mình. Tôi muốn tận dụng cơ hội ngày hôm nay để tuyên bố với các bạn rằng Libya cam kết và quyết tâm sẽ thúc đẩy hoà bình thế giới. 
Ông Gaddafi không trực tiếp đề nghị được ra nhập cái gọi là tiến trình Barcelona của EU - một thoả thận về văn hoá, thương mại và viện trợ với 11 nước láng giềng Địa Trung Hải, trong đó có Israel. Tuy nhiên, quan chức Liên minh châu Âu hy vọng Tổng thống Libya sẽ chính thức ngỏ lời trong hai ngày ở thăm châu lục. 
Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi ca ngợi quyết định lên án vũ khí huỷ diệt và cự tuyệt với quá khứ bạo lực của Libya đồng thời tuyên bố châu Âu cam kết sẽ đưa Tripoli trở lại cuộc đối thoại châu Âu - Địa Trung Hải. Ông Prodi cũng hoan nghênh Libya về những nỗ lực không ngừng trong quan hệ với cộng đồng quốc tế, sau nhiều năm tự cô lập. 

