Nhà hoạt động đổ bột lên tác phẩm của 'ông hoàng pop art' 
Italy
Nhóm nhà hoạt động đổ bột mì lên tác phẩm của ông hoàng pop art Warhol được trưng bày ở Milan, để kêu gọi hành động vì khí hậu.
4 nhà hoạt động thuộc nhóm "Last Generation" (Thế hệ cuối cùng) ngày 18/11 đổ khoảng 8 kg bột mì lên chiếc xe BMW M1 được trưng bày tại trung tâm nghệ thuật Fabbrica del Vapore, Milan, Italy. Đây là tác phẩm được sơn năm 1979 bởi cố nghệ sĩ Mỹ Andy Warhol, được mệnh danh "ông hoàng pop art".
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy hai nhà hoạt động bị lực lượng an ninh khống chế, trong khi hai người còn lại dán tay của họ xuống sàn nhà.
"Các tác phẩm nghệ thuật bị nhắm đến nhằm làm nổi bật sự đạo đức giả với các giá trị xã hội. Có phải chúng ta đã thực sự giận dữ khi các tác phẩm nghệ thuật bị hư hại, trong khi lại thờ ơ trước sự phá hủy thiên nhiên, hệ sinh thái và chính cuộc sống của chúng ta?", Last Generation cho biết.
Trên website, Last Generation kêu gọi chính phủ Italy dừng kế hoạch tái khởi động các nhà máy nhiệt điện than, hủy các dự án khai thác khí đốt tự nhiên và ưu tiên cho năng lượng tái tạo.
Hãng tin Ansa của Italy cho biết một số nhà hoạt động còn làm nổ các quả bóng chứa đầy sơn trên sàn nhà. Trung tâm Fabbrica del Vapore chưa công bố tác phẩm có bị hư hại hay không.
Phó thủ tướng Italy Matteo Salvini chia sẻ video vụ việc trên Twitter. Ông gọi nhóm nhà hoạt động là "những kẻ ngớ ngẩn đang phá hoại các tác phẩm nghệ thuật tại các bảo tàng châu Âu, làm mất hình ảnh và gây hỗn loạn".
Đây là lần thứ ba Last Generation nhằm vào các tác phẩm nghệ thuật trong tháng 11. Ngày 4/11, các nhà hoạt động đã hất súp đậu lên bức tranh Người gieo hạt của danh họa Van Gogh ở Rome, Italy.
Ngày 15/11, họ đổ chất lỏng màu đen lên bức tranh Cái chết và Sự sống của danh họa người Áo Gustav Klimt trưng bày tại bảo tàng Leopold, Vienna. Hai tác phẩm đều được đặt trong khung kính bảo vệ và không bị hư hại.
Pop art là phong trào nghệ thuật thị giác nổi lên vào thời đại công nghiệp những năm 1950. Hình ảnh trong pop art lấy cảm hứng từ sản phẩm tiêu dùng hàng ngày, quảng cáo, phim ảnh...với màu sắc nổi bật.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
