Philippines đón con tin từ Iraq trở về như người hùng
Hôm nay, tài xế xe tải Angelo de la Cruz mới được phóng thích đã về tới quê nhà. Những băng rôn chào đón người từng bị bắt cóc tại Iraq xuất hiện khắp đường phố Manila. Còn thành phố quê hương của công nhân này đang chuẩn bị cho một lễ đón lớn.
Con tin Angelo de la Cruz đã được nhóm chiến binh trả tự do hôm 20/7, sau khi Manila hoàn tất việc rút quân sớm khỏi Iraq theo yêu sách của chúng. Đa số người dân Philippines ủng hộ quyết định này, nhưng nó đã không làm hài lòng Mỹ và gây ra một bầu không khí căng thẳng về ngoại giao song phương.
Đại sứ Mỹ Francis Ricciardone sẽ rời Manila trong ngày hôm nay để về Washington. Nhà ngoại giao này khẳng định, mình không hề bị triệu hồi nhưng ông không loại trừ khả năng quyết định rút quân của Philippines có thể sẽ dẫn đến hậu quả. Trong khi đó, Tổng thống Gloria Arroyo đã bảo vệ cho quyết định trên và khẳng định không hề hối tiếc về điều đó. 
Hôm qua, Cruz đã được đoàn tụ cùng vợ ở Abu Dhabi và hôm nay thì được gặp lại 7 trong số 8 đứa con của mình tại sân bay Manila. Rất đông phóng viên đã chờ đợi chuyến bay có người lái xe này hạ cánh xuống đường băng. Giám đốc sân bay là Edgardo Manda cho biết, đây là một trong những cuộc đón tiếp lớn nhất trong những năm gần đây.
Tại thành phố quê hương Buenavista, những người thân của con tin từ Iraq trở về đã chuẩn bị sẵn những món ăn thường ngày anh rất thích là thịt bò và thịt dê hầm. Một người em của Cruz cho biết sẽ làm món thịt rắn để giúp anh trai tẩm bổ lấy lại sức khoẻ. Nhưng trước khi được thưởng thức bữa ăn giàu tình cảm đó, Cruz sẽ được tiếp kiến riêng Tổng thống Arroyo tại Manila.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)

