Vụ chìm phà thứ hai ở Bangladesh làm nhiều người chết
Hôm nay, con phà hai tầngM.V. Raipura chở hơn 200 khách gặp bão lớn và chìm xuống sông Jamuna, cách thủ đô Dhaka 100 km về phía tây. Đây là vụ tai nạn đường thuỷ nghiêm trọng thứ hai tại Bangladesh chỉ trong vòng 3 ngày qua.
Cảnh sát cho biết có chừng 50 người bơi được vào bờ an toàn, trong khi dòng nước chảy xiết có thể đã cuốn con phà đi. Một đơn vị tuần tra dùng xuồng cao tốc được triển khai nhưng họ vẫn chưa xác định được vị trí của con phà xấu số. Hiện không biết chính xác có bao nhiêu người chết và mất tích trong vụ tai nạn này.
Các quan chức chính phủ Bangladesh lập tức có mặt tại khúc sông xảy ra vụ chìm phà. Nhưng họ cho biết phải đến ngày mai mới có thể bắt đầu chiến dịch cứu hộ các nạn nhân do thời tiết quá xấu. Thanh tra cảnh sát Mohammad Abu Yusuf thông báo: "Một tàu tìm kiếm dự kiến sẽ bắt đầu hoạt động vào trưa mai".
Trong vụ chìm phà M.V. Prince of Patuakhali cũng gồm hai tầng hôm chủ nhật vừa qua trên sông Tentulia, cách thủ đô Dhaka 350 km về phía nam, có 60 người chết và còn 30 người khác mất tích. Giới chức địa phương hôm nay quyết định ngưng chiến dịch cứu hộ các nạn nhân của con phà này. Nhưng nhiều người vẫn tập trung bên bờ sông để tìm kiếm tung tích người thân.
Phà là phương tiện đi lại quan trọng tại Bangladesh nhưng thường xảy ra tai nạn do thiếu thiết bị an toàn. Những vụ chìm phà làm chết hàng trăm người hay xảy ra trong những tháng mùa hè do có bão lớn.

