Phát hiện xác bé sơ sinh trong tủ lạnh, nước Áo kinh hoàng
Thi thể của 4 em bé sơ sinh vừa được tìm thấy ở một khu chung cư miền nam nước Áo - hai bé trong tủ lạnh, một bị nhấn chìm trong thùng sơn đổ đầy bê tông và một bé bị vùi trong túi nilon giữa đống rác của một khu vườn. 
Một phụ nữ 32 tuổi là mẹ của những em bé này đã thú nhận giết các con trong trạng thái tuyệt vọng sau khi sinh, do sợ không đủ tiền trang trải và sợ rằng việc có con sẽ khiến bạn tình lâu năm của bà ta bỏ chạy, các nhà điều tra cho biết. 
Bà này cùng với đối tác 38 tuổi đã bị bắt và là đối tượng của điều tra về tội giết người. 
Vụ việc kinh hoàng này bắt đầu hé lộ hôm thứ hai, khi một người sống trong toà chung cư xuống tủ lạnh chung trong tầng hầm để lấy kem cho con và phát hoảng khi thấy một đứa trẻ đã chết. Thi thể bé được bọc trong một túi nilon đặt trong tủ. Người dân này lập tức gọi cảnh sát. 
Nhà chức trách tới và tìm thấy thi thể thứ hai ở đáy tủ, lấp dưới thịt và rau. Những con chó nghiệp vụ đã dẫn cảnh sát tới được một thùng sơn đổ đầy xi măng, bên trong là xác một bé gái sơ sinh. 
Em bé thứ tư nằm trong túi nhựa vứt dưới đống gạch vụn được phát hiện hôm nay. Nơi xảy ra vụ việc là thành phố Graz, cách thủ đô Vienna chừng 200 km về phía nam. 
Hiện cảnh sát cố gắng làm rõ nguyên nhân cái chết của từng em. Mặc dù họ để ngỏ khả năng các trẻ đã chết ngay khi sinh, nhưng các bằng chứng tại hiện trường cho thấy chúng đã bị giết trước khi bị giấu. Những cái chết của các em bé được cho là diễn ra trong khoảng thời gian 3 năm. 
Có thông tin cho biết bạn tình của mẹ các em bé nói rằng ông ta không hề hay biết việc đối tác mang thai. Cảnh sát đã ra lệnh xét nghiệm DNA để xác định người này có phải là cha của những em bé hay không. 

