Mỹ phủ nhận việc yêu cầu Kofi Annan từ chức
Đại sứ Mỹ tại LHQ John Danforth hôm qua khẳng định nước này đặt lòng tin vào tổng thư ký Kofi Annan, không muốn đẩy ông rời ghế và không hề nghi ngờ uy tín cá nhân của ông. 
Trước đó, các nghị sĩ có nhiều ảnh hưởng của đảng Cộng hoà Mỹ đã yêu cầu Annan từ chức do những bê bối xung quanh chương trình đổi dầu lấy lương thực cho Iraq diễn ra dưới thời của Annan. 
Tuy nhiên đến nay, chính quyền của tổng thống Bush cũng không khẳng định sự ủng hộ dành cho tổng thư ký đương nhiệm. 
"Chúng tôi không đề xuất hay thúc đẩy việc từ chức của tổng thư ký. Chúng tôi đã làm việc với ông ấy nhiều năm và trông đợi sẽ làm việc tiếp với ông trong tương lai". 
Danforth cũng nói thêm rằng cần phải điều tra những lời cáo buộc, bởi đang có một đám mây bảo phủ LHQ. "Cách duy nhất để xua tan những đám mây đó là để nắng rọi vào", đại sứ nói. 
Sức ép với ông Annan tăng lên sau khi thượng nghị sĩ Mỹ Norm Coleman, thành viên uỷ ban điều tra các nghi ngờ về chương trình đổi dầu, tuyên bố tổng thư ký nên từ chức. Nguyên nhân mà Coleman đưa ra là chương trình nói trên đã tạo kẽ hở cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein biển thủ hàng chục tỷ đôla. Đề nghị này được một số thượng nghị sĩ Cộng hoà khác ủng hộ. 
Trước đó, con trai của tổng thư ký, ông Kojo Annan 29 tuổi, bị phát giác đã nhận tiền của một công ty giám sát chương trình đổi dầu lấy lương thực. Kojo đã nhận 125.000 USD trong vòn 4 năm từ công ty Cotecna, hãng được LHQ trao cho hợp đồng. 
Tuy nhiên, tổng thư ký nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của các thành viên đại hội đồng, yêu cầu ông tại chức. 
Nghị sĩ Mỹ kêu gọi Kofi Annan từ chức(02/12/2004)
Kofi Annan 'thất vọng' về con trai(30/11/2004)
Con trai Kofi Annan bị cáo buộc nhận tiền không rõ ràng(27/11/2004)
Nhân viên LHQ tuyên bố ủng hộ Kofi Annan(21/11/2004)
Nhân viên LHQ bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Annan(20/11/2004)

