Lính Mỹ bị tố cáo tra tấn tù nhân hôm nay ra toà
Quân cảnh Jeremy Sivits sẽ ra trước toà án binh, trong trụ sở của liên quân ở Baghdad. Đây là trường hợp đầu tiên lính Mỹ bị mang ra xét xử vì tội ngược đãi tù nhân. 
Sivits, 24 tuổi, bị cáo buộc lơ là trách nhiệm, âm mưu và tham gia ngược đãi tù nhân. Quân nhân này đã chụp nhiều bức ảnh về cảnh tù nhân bị làm nhục tại nhà tù Abu Ghraib. Lời khai của Sivits có thể cung cấp thông tin quan trọng cho các uỷ viên công tố, trong khi họ đang thu thập hồ sơ về 3 lính Mỹ khác, gồm Charles Graner, Ivan Frederick và Javal Davis. 
Các công tố viên cho hay những vụ lạm dụng diễn ra vào tháng 10 và 11 năm ngoái, liên quan đến 20 tù nhân. Chính quyền Bush khẳng định hành vi ngược đãi chỉ giới hạn trong một số ít binh sĩ, nhưng Tổ chức Chữ thập đỏ và Ân xá Quốc tế tuyên bố việc lạm dụng tù nhân diễn ra có hệ thống và tràn lan. 
Những vụ việc liên quan đến tra tấn tù nhân đã khiến nhiều người kêu gọi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Richard Myers từ chức.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)


