Mỹ không kích đám cưới ở Iraq làm hơn 40 người chết
Hôm qua, trực thăng Mỹ đã tấn công một ngôi làng ở vùng sa mạc gần biên giới Syria. Các quan chức Iraq khẳng định mục tiêu bị không kích là một đám cưới, trong khi quân đội Mỹ tuyên bố họ tấn công nơi trú ẩn của chiến binh ngoại quốc từ Syria sang.
Theo trung tá Ziyad al-Jbouri, phó chỉ huy lực lượng cảnh sát thành phố Ramadi, vụ không kích xảy ra tại làng Makr al-Deeb, giáp Syria và Jordan làm khoảng 42 đến 45 người chết. Trong đó có 15 trẻ em và 10 phụ nữ. Bác sĩ Salah al-Ani tại bệnh viện Ramadi thì khẳng định con số thương vong là 45. Quân đội Mỹ cũng đã xác nhận có hơn 40 người chết trong vụ này. Truyền hình AP chiếu cảnh một chiếc xe tải chở các thi thể đẫm máu của nạn nhân vụ không kích, trong đó một số xác không còn nguyên vẹn.
Khu vực bị không kích nằm giữa vùng sa mạc hoang vắng, chỉ có những người chăn thả gia súc sinh sống. Quân đội Mỹ nghi ngờ các chiến binh đã sử dụng địa điểm này làm con đường từ Syria thâm nhập vào Iraq để chiến đấu với liên quân. Trước đó, máy bay Mỹ đã liên tục quần đảo theo dõi cả khu vực.
Trong một tuyên bố, phát ngôn viên quân Mỹ tại Iraq Mark Kimmitt khẳng định, liên quân đã thực hiện một chiến dịch quân sự "nhằm vào nơi ẩn náu của nghi phạm chiến binh nước ngoài" ở vùng sa mạc, cách Husaybah gần 100 km về phía tây nam và biên giới Syria hơn 20 km. Binh sĩ liên quân đã bị hoả lực tấn công nên huy động sự hỗ trợ của không quân. Tuyên bố còn khẳng định, họ đã thu được vũ khí, tiền Iraq và Syria, một số hộ chiếu và thiết bị liên lạc vệ tinh.
Một số nhân chứng cho biết, ngay trước vụ không kích xảy ra những người tham dự đám cưới đã bắn những loạt đạn lên trời theo nghi thức ăn mừng đám cưới truyền thống. Binh sĩ Mỹ cũng từng nhiều lần nhầm tiếng súng trong đám cưới là hoả lực thù địch. Bác sĩ Al-Ani khẳng định lính Mỹ đã kéo tới điều tra nơi tiếng súng phát ra rồi bỏ đi. Nhưng ngay sau đó, những chiếc trực thăng lại bay đến và tấn công toàn bộ khu vực làm ít nhất 2 ngôi nhà bị phá huỷ hoàn toàn.
Một người địa phương có tên Dahham Harraj tức tưởi nói: "Đây là một đám cưới và rồi máy bay Mỹ kéo đến tấn công những người trong ngôi nhà. Đó có phải là thứ dân chủ và tự do mà ông Bush mang đến cho chúng tôi không?". Nhiều người khác cũng có chung thái độ phẫn nộ như ông.
Sự kiện trên không phải lần đầu tiên quân đội Mỹ bị buộc tội không kích một đám cưới làm chết nhiều người. Tháng 7/2002, các quan chức Afghanistan đã thống kê có 48 thường dân thiệt mạng và 117 người khác bị thương khi lính Mỹ tấn công một đám cưới ở tỉnh Uruzgan. Trong khi đó, thái độ chống Mỹ ở Iraq đã tăng cao trong thời gian qua sau vụ vây giáp đẫm máu của lính thuỷ đánh bộ ở Fallujah và đặc biệt là vụ bê bối ngược đãi tù binh ở Abu Ghraib.

