Mỹ mất 63 tỷ USD vì nạn kẹt xe
Nạn kẹt xe nghiêm trọng trên toàn nước Mỹ, đặc biệt là ở khu vực bờ biển phía tây, đang làm tổn hại 6,3 tỷ USD mỗi năm của người dân nước này do 8,7 tỷ lít nhiên liệu và 3,7 tỷ tiếng đồng hồ bị lãng phí. 
Theo nghiên cứu của Viện Giao thông Texas, tắc nghẽn giao thông làm đường sá xấu đi dù số lượng việc làm và lượt đi lại tăng chậm. 
"Kẹt xe là vấn đề phức tạp không thể giải quyết bằng một biện pháp trên toàn quốc", tác giả nghiên cứu Tim Lomax nhận định. 
So với một năm trước đó, năm 2003 khoảng thời gian "chết" cao hơn đến 79 triệu tiếng và hơn 261 triệu lít nhiên liệu. Các khu vực chịu nạn kẹt xe nghiêm trọng nhất là Los Angeles, San Francisco, Washington, Atlanta và Houston.
Bản nghiên cứu được đưa ra hôm 9/5, đúng ngày Thượng viện Mỹ thông qua ngân sách 284 tỉ USD cho kế hoạch cải thiện đường cao tốc trong 6 năm tới. Tuy nhiên, để giải quyết triệt để vấn đề này, Cục vận tải và đường cao tốc dự đoán phải mất đến 400 tỉ USD. Nguyên nhân là đường sá phát triển không bắt kịp với tốc độ bùng nổ số lượng xe cộ. Từ năm 1982 đến nay, lượng xe cộ tăng 74% trong khi đường sá chỉ phát triển thêm 6%.

