Một nữ đánh bom Chechnya bị cáo buộc khủng bố
Ban bồi thẩm toà án Matxcơva hôm qua kết luận Zarema Muzhakhoyeva, 23 tuổi, mang khối chất nổ từng làm một chuyên gia gỡ bom thiệt mạng, là khủng bố. Chưa rõ cô ta sẽ chịu mức án nào.
Muzhahkoyeva bị bắt hôm 10/7 sau khi những cử chỉ khác thường làm nhân viên an ninh tại nhà hàng ở trung tâm Matxcơva chú ý. Nhà chức trách đã tìm thấy bom trong túi xách của cô ta. Một chuyên gia bom được cử tới tháo ngòi, nhưng quả bom phát nổ và ông thiệt mạng. Trước đó 5 ngày, một vụ đánh bom tự sát kép tại buổi trình diễn nhạc rock ở Matxcơva làm 15 người thiệt mạng.
Trong cuộc phỏng vấn với báo Izvestia hồi tháng 2, Muzhakhoyeva cho biết đã quyết định không thực hiện nhiệm vụ đánh bom tự sát. Vì vậy, cô ta cố gắng thu hút sự chú ý về phía mình để không bị những kẻ đi theo trừng phạt. Cô ta cho rằng bọn chúng bám theo mình và có thể kích nổ bom bằng điều khiển từ xa bất cứ lúc nào. Muzhakhoyeva hy vọng được trắng án theo đạo luật dỡ bỏ trách nhiệm hình sự đối với những người báo nhà chức trách về hành động khủng bố hay quá trình chuẩn bị. 
Luật sư Natalya Yevlapova cho biết thân chủ đã suy sụp sau khi cáo trạng được đưa ra. "Zarema nói Sau 20-25 năm nữa, tôi sẽ trở lại và làm những gì tôi đã không làm", hãng Interfax trích lời bà Yavlapova. 
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho biết nhiều nữ đánh bom tiến hành các vụ tấn công ở Chechnya và Matxcơva trong năm qua đã bị cho dùng ma tuý hoặc bị bắt phải làm như vậy. Tuy nhiên, những người Chechnya và các nhân vật chủ trương nhân quyền lập luận những phụ nữ đó có chồng, cha và con trai bị giết trong 2 cuộc chiến tranh và cảm thấy không còn gì để mất.

