Binh sĩ Hàn Quốc xả súng vào đồng đội do tức giận
Kim Dong-min, 22 tuổi, hôm qua khai nhận với các thẩm vấn viên rằng đã ném lựu đạn vào các đồng đội đang ngủ vì tức giận khi nhìn thấy viên cấp trên thường thét mắng anh ta.
"Binh nhì Kim đã bị sĩ quan cấp trên nhiếc móc, mắng mỏ", người phát ngôn quân đội Hàn Quốc Chang Suk-gyu cho biết.
5 binh sĩ thiệt mạng do lựu đạn. 3 người khác chết khi Kim vớ lấy khẩu súng trường và bắn tổng cộng 40 phát đạn. 
Hai binh sĩ bị thương đang được điều trị tại bệnh viện gần đó và có khả năng họ sẽ hồi phục. Tổng cộng 25 binh sĩ đang ngủ trong doanh trại gần biên giới với Bắc Triều Tiên khi vụ việc xảy ra. 
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoon Kwang-ung hôm qua ra lời xin lỗi và khẳng định quân đội sẽ thanh tra tất cả các đơn vị để ngăn chặn những sự việc tương tự. "Tôi vô cùng xin lỗi gia đình những người quá cố và người dân", tuyên bố của Yoon có đoạn. 
Nam thanh niên Hàn Quốc có nghĩa vụ phục vụ quân đội trong 26 tháng. 

