Cựu tổng thống Peru Fujimori bị bắt
Sáng nay, cảnh sát Chile đã khống chế cựu tổng thống Peru lưu vong Alberto Fujimori tại một khách sạn ở thủ đô Santiago, chỉ vài giờ sau khi ông này bắt đầu một chuyến thăm bất ngờ tại đây.
Fujimori, 67 tuổi, bị truy nã tại quê nhà vì những cáo buộc về tội tham nhũng và lạm dụng nhân quyền. Nhưng lệnh bắt giữ của chính quyền Peru được xem là không có hiệu lực tại Chile. 
Cựu tổng thống Peru đã chấp hành mệnh lệnh của cảnh sát Chile mà không có bất cứ sự phản kháng nào. Ông cho biết đang kế hoạch "tạm thời ở lại Chile để quay lại Peru theo đúng lời hứa với một bộ phận lớn nhân dân Peru" và tham gia chạy đua vào chức tổng thống một lần nữa, vào tháng 4 năm tới.
Fujimori đến Chile từ Nhật Bản, nơi ông đang sống lưu vong sau khi tháo chạy khỏi đất nước năm 2000. Nhật Bản đã cấp quyền công dân cho Fujimori và từ chối yêu cầu dẫn độ của Peru. 
Đích thân Thẩm phán Chile Orlando Alvarez ra lệnh bắt Fujimorri và ông này sẽ bị tạm giữ trong khi vấn đề được quyết định. Theo chỉ huy cơ quan Interpol Chile Maria Elena Gomez, chính quyền địa phương biết trước về sự có mặt của Fujimori. 
"Có một số lệnh bắt quốc tế chống lại Alberto Fujimori nhưng chúng không có giá trị về pháp lý ở Chile", bà Gomez cho biết. Cũng theo bà, Fujimori được tự do rời khỏi Chile khi nào ông ta muốn. 
Alberto Fujimori làm tổng thống Peru từ năm 1990 đến 2000 và bị buộc tội dính líu tới vụ sát hại 25 nghi phạm nhóm du kích Con đường Sáng. Đồng thời ông này cũng bị buộc tội tham nhũng. Nhưng Fujimori phủ nhận mọi cáo buộc và vẫn tin rằng mình có thể chiến thắng một lần nữa trong bầu cử.
Trong khi đó, Peru cấm Alberto Fujimori tham gia chính trường cho tới năm 2010. Vị cựu tổng thống này đặt chân tới thủ đô Santiago đúng vào thời điểm Peru và Chile đang gia tăng căng thẳng xung quanh tranh chấp về đường ranh giới trên biển.

