Ukraine tuyên bố phá mạng lưới gián điệp lớn của Nga 
An ninh Ukraine thông báo phát hiện một trong những mạng lưới gián điệp lớn nhất của Nga từ đầu chiến sự, sau chiến dịch truy quét tại tỉnh Mykolaiv.
Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) ngày 3/10 cho biết đã bắt 13 người bị cáo buộc "làm gián điệp cho Nga" tại tỉnh Mykolaiv. SBU cho hay đây là một trong những mạng lưới tình báo có quy mô lớn nhất của Nga bị bóc gỡ từ khi xung đột bùng phát.
Theo SBU, toàn bộ 13 người này đều là dân địa phương, chuyên cung cấp cho tình báo Nga thông tin về vị trí căn cứ căn quân sự và hoạt động của quân đội Ukraine tại Mykolaiv, cũng như chỉ điểm để Nga tiến hành các cuộc tấn công vào cơ sở hạ tầng dân sự tại đây.
Hoạt động của nhóm này đã giúp Nga tiến hành cuộc tập kích bằng tên lửa S-300 vào một tòa nhà cao tầng hồi mùa thu năm ngoái, khiến 7 dân thường thiệt mạng, an ninh Ukraine cho hay.
4 thành viên trong mạng lưới đã bị kết án tù 8-15 năm, những người còn lại đang bị giam chờ xét xử.
Nhóm này được cho là đã liên lạc với Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) thông qua đầu mối là Serhiy Lebedev, blogger ủng hộ Điện Kremlin và bị Ukraine cáo buộc tội phản quốc hồi tháng 6. Lebedev đang ở tỉnh Donestk, vùng lãnh thổ hiện do Nga kiểm soát.
"Lebedev nhận chỉ đạo của FSB và thiết lập một mạng lưới gián điệp do mình đứng đầu tại Mykolaiv. Anh ta tuyển mộ đặc tình thông qua kênh Telegram cá nhân", thông báo của SBU có đoạn.
Nga chưa bình luận về các thông tin trên.
Tình báo Ukraine gần đây bắt nhiều nghi phạm bị cáo buộc là gián điệp Nga, trong đó có hai người bị tình nghi chỉ điểm để quân đội Nga không kích vào hạ tầng năng lượng quan trọng của Kiev hôm 21/9. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố đây là "cảnh báo rõ ràng cho tất cả những kẻ phản bội".
Theo báo cáo hồi tháng 3 của Viện Nghiên cứu Quốc phòng và An ninh Hoàng gia Anh (RUSI), Nga đã xây dựng các mạng lưới gián điệp quy mô lớn tại Ukraine từ trước khi chiến sự bùng phát cuối tháng 2/2022.
Các mạng lưới này vẫn hoạt động sau hơn một năm diễn ra xung đột, "cung cấp thông tin tình báo ổn định cho lực lượng Nga", báo cáo khi đó cho biết.
Phạm Giang (Theo Newsweek, Kiyv Post)
