Myanmar bất ngờ chuyển thủ đô 
Sáng qua, những đoàn xe tải chở đầy người và thiết bị bắt đầu di chuyển từ Rangoon tới thủ đô hành chính mới mang tên Pyinmana, cách đó khoảng 390 km về phía bắc được bao bọc bởi những dãy núi và cánh rừng nhiệt đới rậm rạp.
Pyinmana là dự án được chính quyền Myanmar quan tâm trong nhiều năm qua. Nhưng theo các nguồn tin, công việc xây dựng trung tâm hành chính này mới chỉ được thực sự đẩy nhanh từ 12 tháng trước. Pyinmana vốn là một thành phố buôn bán nhỏ, nằm ở khoảng giữa của tuyến đường Rangoon - Mandalay dài tổng cộng hơn 700 km.
Khu phức hợp hành chính mới xây dựng của Myanmar được thiết kế bao gồm tư dinh cho các nhà lãnh đạo quân sự, khu ngoại giao đoàn, một toà nhà quốc hội, một sân bay, một sân golf, bệnh viện, một nhà máy thuỷ điện tầm trung và các toà nhà khác làm nơi ở cho các quan chức. Tất cả những người này không được phép mang theo gia đình tới Pyinmana.
Một quan chức cao cấp trong chính phủ cho biết: "Chúng tôi bắt đầu di chuyển từ sáng nay, những đoàn xe tải chở vật dụng và người từ nhiều bộ khác nhau đã rời đây để đi Pyinmana từ sáng sớm". Ông này cho biết thêm, các Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Bộ Thương mại, Bộ Kế hoạch Quốc gia và Bộ Phát triển Kinh tế là những bộ đầu tiên đóng gói đồ để di chuyển và các cơ quan khác sẽ chuyển sau. 
Hiện nguyên nhân chuyển thủ đô hành chính của Myanmar vẫn chưa được công bố. Phải tới sáng thứ sáu tuần trước, các công chức dân sự ở nước này mới được thông báo về kế hoạch di chuyển này. Họ không có sự lựa chọn nào khác là phải rời khỏi Rangoon (hay còn gọi là Yangon).
"Tôi không thể tin vào tai mình khi lần đầu tiên được nghe về kế hoạch. Tất cả chúng tôi chỉ được thông báo về điều này vào thứ sáu. Chúng tôi đã bị sốc khi nghe điều đó", một nhân viên Bộ Thương mại giấu tên bày tỏ.
Một số nhà phân tích cho rằng, các nhà lãnh đạo quân sự cao cấp của Myanmar lo ngại bị tấn công và một vị trí cách xa bờ biển có thể an toàn hơn về chiến lược. Một số khác lại nhận định, chính quyền nước này chỉ đơn giản lặp lại một tập quán của các hoàng đế thời kỳ trước thực dân, những người cho xây dựng cung điện và thành phố mới theo lời khuyên của các thầy bói.

