Ông Trump cảnh báo Thế chiến 3 vì xung đột Ukraine, Nga tập kích tên lửa dồn dập
Nga tiếp tục tập kích khu vực cảng Odessa và nhiều khu định cư ở Zaporizhzhia trong đêm. Ông Trump cảnh báo rằng chính sách của Mỹ với Ukraine có thể dẫn đến Thế chiến 3.
Theo Guardian, trong ngày 7/10, Thống đốc Odessa Oleh Kiper đã thông báo về việc quân đội Nga tập kích thành phố cảng miền nam Ukraine trong đêm.
"Đối phương sử dụng tên lửa chống hạm Oniks phóng từ các hệ thống ở Crưm để tập kích. Mục tiêu của họ là một khu dân cư và một cơ sở sản xuất ngũ cốc. Các mảnh vỡ và sóng xung kích từ tên lửa đã gây ra hỏa hoạn và khiến một vài tòa chung cư bị hư hại. Có 4 người bị thương nhẹ", ông Kiper nói.
Cùng ngày, ông Yury Malashko, người đứng đầu chính quyền Zaporizhzhia cũng thông báo về việc Nga thực hiện hàng loạt cuộc tấn công vào các khu định cư trong vùng.
"Trong 24 giờ qua, họ đã tiến hành 103 cuộc pháo kích nhằm vào 20 thị trấn và làng mạc trong vùng. Bên cạnh đó là 4 cuộc tập kích bằng tên lửa phòng không và 5 cuộc tập kích bằng UAV. Đã có 17 báo cáo về việc các tòa chung cư và cơ sở hạ tầng thiết yếu bị hư hại", ông Malashko nói.
Ông Trump cảnh báo nguy cơ Thế chiến 3 vì xung đột Ukraine
Theo TASS, trong ngày 7/10, cựu Tổng thống Donald Trump đã có cuộc phỏng vấn với hãng tin Just The News. Tại đây, ông Trump cho rằng việc Washington tiếp tục viện trợ Kiev tới khi Ukraine đạt được ưu thế sẽ dẫn tới nguy cơ Thế chiến 3.
"Mọi việc sẽ không leo thang đến mức này nếu tôi còn là Tổng thống. Lẽ ra đã có một thỏa thuận", ông Trump nói.
Kể từ khi cuộc xung đột Ukraine bùng nổ, ông Trump đã nhiều lần tuyên bố rằng mình có thể kết thúc xung đột trong vòng 1 ngày nếu trở lại Nhà Trắng. Trong một sự kiện mới đây, Tổng thống Putin cũng bày tỏ sự hoan nghênh nếu ông Trump có thể hiện thực hóa tuyên bố của mình.
Tây Ban Nha gửi thêm hệ thống phòng không cho Ukraine
Theo Pravda, trong ngày 6/10, Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha đã thông báo về việc chuyển giao thêm 6 tổ hợp phòng không MIM-23 Hawk cho Ukraine. Quyết định này được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
Với đợt viện trợ mới này, tổng số hệ thống phòng không MIM-23 Hawk mà Kiev nhận được từ Madrid sẽ được nâng lên con số 12.
