Pinochet bị truy tố vì tội bắt cóc 
Chưa đầy 48 giờ sau khi lãnh cáo trạng trốn thuế, cựu độc tài Chile Augusto Pinochet hôm qua phải gánh thêm tội danh bắt cóc. Hiện, nhân vật này bị quản thúc tại nhà. 
Cáo trạng mới nhất liên quan đến vụ những người bất đồng chính kiến mất tích năm 1975. Hơn 3.000 người thiệt mạng, khi ông nắm quyền từ năm 1973 đến 1990. 
Trước đó, tướng Pinochet được tại ngoại sau khi lãnh cáo trạng hôm thứ tư tội trốn thuế và giả hộ chiếu. Người ta phát hiện nhân vật này giấu 27 triệu USD ở nước ngoài. Theo cáo trạng, ông đã trốn 2,4 triệu USD tiền thuế từ năm 1980 đến 2004. 
Hai cáo trạng trước đây về vi phạm nhân quyền đã không dẫn tới tòa án, sau khi tướng Pinochet, mừng sinh nhật thứ 90 hôm nay, được công nhận là quá đau yếu nên không thể bị truy tố. 
Tuy nhiên, hồi tháng 9, ông bị tước quyền miễn trừ truy tố sau khi người ta đưa ra kết luận khác là nhà cựu độc tài đủ khỏe mạnh để chịu xét xử. 
Hôm qua, thẩm phán Victor Montiglio cáo buộc Pinochet về việc lực lượng an ninh của nhà cựu độc tài bắt cóc 3 nhân vật bất đồng chính kiến. Cáo trạng là bắt cóc vĩnh viễn, có nghĩa là thi thể của các nạn nhân, bị cho là đã chết, chưa từng được tìm thấy. 
Vị thẩm phán đã đích thân thăm tướng Pinochet ở biệt thự của nhân vật này ở Santiago để thông báo về các cáo trạng. 
Ít nhất 119 người đã bị các lực lượng dưới quyền Pinochet bắt cóc và sau đó giết hại trong chiến dịch bí mật năm 1975. 

