Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo hành động của Mỹ sẽ dẫn tới 'tàn sát' ở Gaza
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã chỉ trích Mỹ về việc điều một nhóm tác chiến tàu sân bay tới gần Israel. Ông Erdogan cho rằng điều này sẽ gây ra cuộc tàn sát nghiêm trọng ở Gaza.

Theo Reuters, phát biểu tại một cuộc họp báo chung với Thủ tướng Áo Karl Nehammer ở Ankara ngày 10/10, ông Edorgan nói: "Tàu sân bay của Mỹ sẽ làm gì khi ở gần Israel, tại sao họ lại tới? Các tàu thuyền và máy bay trên đó sẽ làm gì? Họ sẽ tấn công Gaza và những vùng xung quanh và gây ra những cuộc tàn sát nghiêm trọng ở đó". 
Trước đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói, nước này sẵn sàng làm trung gian hòa giải giữa các lực lượng Palestine và Israel để đảm bảo yên ổn. 
Sau khi lực lượng Hamas tấn công bất ngờ vào Israel hôm 7/10, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho hay, Washington đã điều một nhóm tác chiến tàu sân bay, gồm cả chiếc USS Gerald Ford, tới gần Israel. Quan chức này cho biết thêm, một nhóm nhỏ của lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang làm việc với Israel để giúp nước này hoạch định và cung cấp tin tình báo cho chiến dịch chống Hamas của họ. 
Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết thêm, nhóm tác chiến tàu sân bay của nước này đậu ở nơi thích hợp để có thể hỗ trợ trên không cho Israel và tấn công tầm xa nếu được yêu cầu. Nhóm tàu này có mặt gần Israel là để tăng cường sự hiện diện quân sự của Mỹ nhằm ngăn chặn cuộc xung đột giữa Hamas và Israel có thể lan thành xung đột khu vực nguy hiểm hơn. 
Xung đột Israel - Hamas xảy ra khi Thổ Nhĩ Kỳ đang nỗ lực hàn gắn mối quan hệ với Israel sau nhiều năm thù địch. Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia từng ủng hộ người Palestine trong quá khứ, đã tiếp đón các thành viên Hamas và ủng hộ giải pháp hai nhà nước cho cuộc xung đột
