Đạo chích cuỗm 'đồ chơi' của lầu xanh
Những tên trộm cắp đột nhập vào bảo tàng lầu xanh Dumas Brothel ở Mỹ và lấy đi "những đồ vật vô giá, trong đó có cả những đồ chơi tình dục mang tính lịch sử quý và hiếm", ông chủ của nhà chứa cổ xưa này cho biết. 
Rudy Giecek cho hay hai tên trộm đã vào bảo tàng qua cửa hậu, vô hiệu hoá hệ thống chuông và cuỗm đồ đạc trong các gian phòng. Chúng phá phách giường nệm, ăn cắp các đèn trang trí và tác phẩm nghệ thuật cổ. 
Cảnh sát đang điều tra sự vụ. 
Lầu xanh nói trên được cho là có thời gian hoạt động lâu nhất ở Mỹ, sống được 92 năm trước khi đóng cửa vào năm 1982. Giecek biến nó thành một bảo tàng cách đây 15 năm và cũng đóng cửa nốt hồi đầu tháng này, do sức khoẻ của ông không tốt và thiếu tiền. 
Giecek quyết tâm tìm lại những đồ vật bị mất, và cho biết sẽ phân phát ảnh của những thứ bị lấy cắp cho cảnh sát và các cửa hàng bán đồ cổ trong vùng. 

