Ông Arafat cách chức cháu trai vì áp lực
Hôm nay, chủ tịch Palestine đã quyết định phục chức cho cựu tư lệnh các vấn đề an ninh Abdel Razek al-Majeida, thay cho một người cháu là Moussa Arafat. Việc ông thăng chức cho người họ hàng này đã gây ra làn sóng phản đối rộng rãi ở Gaza vì họ cáo buộc ông có tư tưởng vị thân.
Sau khi ông Abdel Razek al-Majeida được trở lại phụ trách các vấn đề an ninh chung ở tất cả các vùng đất của người Palestine, Moussa Arafat đã phải quay trở về công việc cũ là giám đốc một cơ quan tình báo quân đội tại Gaza. 
Tuần trước, ông Yasser Arafat đã yêu cầu Razek al-Majeida phải từ chức và đưa người cháu lên thay. Nhưng hôm nay, đích thân chủ tịch Palestine đã gọi điện để mời ông Al-Majeida trở lại chức vụ cũ. Theo các nhà phân tích, quyết định trên nhằm làm dịu đi bầu không khí căng thẳng ở Gaza kể từ khi Moussa Arafat được bổ nhiệm.
Đêm qua, các tay súng Palestine đã đột nhập một văn phòng tình báo ở Gaza để phản đối việc Moussa Arafat làm tư lệnh an ninh và đòi tiến hành cải cách. Nhưng cũng có hàng trăm người khác lại xuống đường bày tỏ sự ủng hộ đối với quan chức này, làm gia tăng khả năng về một cuộc xung đột bạo lực.
Bất ổn trên Dải Gaza(19/07/2004)
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)

