Điệp viên Syria rút khỏi Beirut
Sáng nay, những điệp viên cuối cùng của Syria đã rời thủ đô Libăng sau khi các xe ủi đến phá hai trạm gác và các xe tải chở thiết bị văn phòng rời đi. Người Syria cũng dỡ ảnh Tổng thống Bashar al-Assad và người cha quá cố Hafaz xung quanh toà nhà. 
Động thái này nhằm đáp ứng yêu cầu của Mỹ và phe đối lập Libăng về việc chấm dứt việc đồn trú quân ở nước láng giềng. 
Một quan chức an ninh Libăng hy vọng tất cả các điệp viên Syria sẽ chuyển tới miền đông nước này vào đêm nay. Ông cho biết số tổng điệp viên phải di chuyển vào khoảng 150-200 người. 
Theo các nguồn tin an ninh Libăng, Syria sẽ hoàn tất giai đoạn rút quân đầu tiên trong vài ngày tới. Hơn 4.000 lính đã trở về Syria hồi tuần trước, trong khi 2.000 binh sĩ đang tái triển khai theo hướng đông, về thung lũng Bekaa.
Giờ đây, tình báo Syria vẫn còn văn phòng Libăng tại thành phố Anjar thuộc thung lũng Bekaa. Tuy nhiên, việc trụ sở tại Beirut đóng cửa chứng tỏ họ đã gần như hoàn tất giai đoạn một trong kế hoạch rút quân khỏi Libăng được công bố cách đây 10 ngày.
Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush kêu gọi nhóm du kích Hezbollah chứng tỏ không phải là một tổ chức khủng bố bằng cách giao nộp vũ khí và nỗ lực vì hoà bình. "Chúng tôi coi Hezbollah là một tổ chức khủng bố và tôi hy vọng Hezbollah sẽ chứng minh họ không phải như vậy bằng cách hạ vũ khí và không đe doạ hoà bình", ông Bush nói. 
Hồi tuần trước, phong trào du kích này đã tổ chức cuộc biểu tình với hàng trăm nghìn người tham gia ở Beirut nhằm ủng hộ Syria. 
Việc dỡ bỏ trụ sở và văn phòng tình báo Syria ở Beirut hôm qua trùng hợp với chuyến thăm Damascus của Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và nỗ lực thiết lập một chính phủ đoàn kết của Thủ tướng thân Syria Omar Karami nhằm tháo ngòi khủng hoảng chính trị. 

