Palestine tung bằng chứng cáo buộc Israel dùng vũ khí cấm ở Gaza
Bộ Ngoại giao Palestine đã công bố video cáo buộc quân Israel sử dụng đạn phốt pho trắng, một vũ khí bị quốc tế cấm dùng, trong các cuộc tấn công nhằm vào Dải Gaza.
Theo đài RT, đoạn video do Bộ Ngoại giao Palestine cho đăng tải trên mạng xã hội X hôm 10/10 cho thấy một khu vực rộng lớn, cằn cỗi gần các tòa nhà cao tầng, đầy rẫy các đám lửa nhỏ đang cháy và tỏa ra làn khói trắng dày đặc.
“Lực lượng Israel đang sử dụng bom phốt pho trắng bị quốc tế cấm nhằm vào người Palestine ở khu định cư Karama ở phía bắc Gaza”, trích chú thích của Bộ Ngoại giao Palestine cho video.
Hiện vẫn chưa rõ chính xác đoạn video nói trên được quay khi nào. 
Động thái của nhà chức trách Palestine diễn ra trong bối cảnh Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đang tiến hành chiến dịch tấn công, “bao vây toàn diện” Dải Gaza nhằm trả đũa vụ tập kích tên lửa bất ngờ của Phong trào Hồi giáo Hamas vào lãnh thổ Israel từ ngày 7/10.
Chính phủ Israel hiện vẫn chưa lên tiếng phản hồi trước cáo buộc của Palestine.
Theo các chuyên gia, phốt pho trắng là chất hóa học có khả năng gây cháy được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực quân sự, chủ yếu nó được nhồi vào các loại bom cháy, bom khói với mục đích tạo ra các màn khói ngụy trang hoặc gây sát thương, tiêu diệt sinh lực của đối phương.
Phốt pho trắng cũng được coi là loại vũ khí hóa học. Khi đạn phốt pho trắng phát nổ, nó có thể gây cháy mãnh liệt trong không khí, rất khó dập tắt và khiến các nạn nhân bị bỏng nặng, hoại tử.  
Công ước Geneva về bảo vệ các nạn nhân chiến tranh năm 1977 chính thức cấm những vũ khí "gây thương vong hoặc đau đớn không cần thiết", trong đó có đạn phốt pho trắng. 
Công ước Liên Hợp Quốc năm 1980 về một số loại vũ khí thông thường khuyến cáo không nên sử dụng đạn phốt pho trắng ở những khu vực đông dân cư do mối đe dọa cấp tính với dân thường.
Tuy nhiên, quân đội nhiều nước hiện nay vẫn sử dụng loại vũ khí nguy hiểm này.
