'Cưới trả nợ' ở Pakistan
Khi ba cô gái nhà Khan lớn lên, họ hoảng sợ khi nhận ra rằng bản thân đã bị hứa gả cho kẻ thù, một tập tục ở Pakistan gọi là vani. 
Vani là một tập tục trong các tộc người Pakistan, theo đó, những mối cừu thù có thể được giải quyết bằng các cuộc hôn nhân. Các cô gái phải đánh đổi hạnh phúc cả đời để trả giá cho những tội ác mà thân nhân của họ gây ra. 
"Tập tục vani cũng như giết người vậy", Abda Khan, 18 tuổi, một trong ba cô gái, nói.
"Họ giống như nô lệ trong gia đình chồng", Zia-Ulla Khan, một trong ba chị em, nói. "Mọi người trong gia đình nhà chồng đều coi vani như một sự đền bù. Họ sẽ hành hạ cô gái và thành viên của gia đình cô". 
Không hề có con số chính thức thống kê bao nhiêu phụ nữ phải chịu số phận đó, nhưng các nhà hoạt động cho biết con số có thể là rất lớn. 
Chị em nhà Khan kiên quyết không kết hôn theo kiểu cưỡng ép trong khi các nhà tuyên truyền chống tập tục vani hy vọng đây sẽ là một tiền lệ tốt khiến nhiều phụ nữ làm theo. "Khi chúng tôi quyết định làm thế này, khoảng 20, 30 người đến gặp chúng tôi và chờ mong kết quả", bố của các cô gái nói. 
Gốc rễ của mọi chuyện bắt đầu từ 14 năm trước. Bác của các cô gái là Mohammed Iqbal Khan đã giết chết một người anh em họ và bỏ chạy để trốn án tử hình. Cuối cùng, hội đồng bộ tộc đề nghị sẽ tha thứ cho ông ta. Đổi lại, con gái và 4 cháu gái của ông phải cưới con trai của kẻ thù. "Khi tôi từ chối, họ dọa rằng tôi không thể nào trốn thoát được", Khan nói. "Họ nói tốt nhất là tôi hãy giữ lại tính mạng. Vì quá sợ hãi, tôi đã đồng ý". 
Mohammed Aslam Khan là chú của người bị giết hại. Con trai ông được hứa hôn với một trong những cô gái nhà Khan. "Họ phản bội chúng tôi, báng bổ danh dự của gia đình tôi", ông nói. "Theo truyền thống, những cô gái này đã là dâu con của gia đình. Nếu họ không chấp thuận, hai bên sẽ lại bắt đầu cuộc chiến và hơn 200 người có thể sẽ chết". 
Tuy nhiên, đòi hỏi của ông về công lý cho bộ tộc trái ngược với luật pháp. Từ năm nay, tập tục vani không được chính phủ chấp nhận. Theo Zarit Kiyani, cảnh sát trưởng tỉnh Punjab, quê nhà của ba cô gái, luật pháp trừng phạt cả cha mẹ các cô nếu họ gả con cho kẻ thù. "Các cô gái có thể tìm tới chúng tôi", ông nói. "Nếu họ bị ép cưới, nếu họ có khúc mắc với cha mẹ, họ đều có thể tới chỗ chúng tôi". 
"Điều đó là không thể", một cô gái nhà Khan nói. "Không một cô nào lại tới chỗ cảnh sát và nói hãy tới bắt cha mẹ chúng tôi đi". 
Cha của họ, Jehan Khan Niazi, là người ủng hộ con gái nhiệt tình nhất. Ông cho biết đã chấp nhận gả con gái do bị đe dọa, nhưng sau đó liền chuyển đi nơi khác để con cái được học hành tử tế. "Con gái tôi phản đối điều này vì chúng được học hành", ông nói. "Những cô gái thất học không thể hiểu và chứng tỏ bản thân. Con gái tôi vô tội. Làm sao tôi có thể tước bỏ quyền lợi của chúng cơ chứ?".
Chị em nhà Khan có vũ khí để chiến đấu vì cuộc sống của họ. "Nếu chúng tôi không làm thế, chính phủ sẽ không can thiệp", Amna Khan nói. "Chúng tôi muốn chính quyền giải quyết vấn đề này. Báo chí cũng cần phải nêu lên quan điểm. Đây sẽ là một cuộc chiến lớn nhưng nếu chúng tôi giành được công lý, những người phụ nữ khác cũng sẽ làm theo". 
Các cô gái không rõ liệu họ có thành công hay không, nhưng khẳng định sẽ không bao giờ bỏ cuộc. "Nếu chính phủ không giúp đỡ, chúng tôi sẽ tự tử", Abda nói. "Chúng tôi sẽ tự thiêu bản thân để phản đối tập tục vani. Tôi biết điều này trái với đạo Hồi nhưng Thánh Allah sẽ tha thứ cho chúng tôi". 

