Xung đột lại nổ ra ở Bờ Biển Ngà
Hôm thứ năm, phiến quân Bờ Biển Ngà đã tuyên bố ngừng tham gia vào chính phủ chia sẻ quyền lực để phản đối hành động giết hại những người biểu tình phản đối Tổng thống Laurent Gbagbo tại thành phố Abidjan.
Guillaume Soro, lãnh đạo chính trị của phiến quân, tuyên bố: "Chúng tôi ngừng tham gia vào chính quyền... vì lực lượng an ninh đã nổ súng tại Abidjan". 
Ít nhất 12 người đã thiệt mạng trong những vụ đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng an ninh tại Abidjan hôm nay, trong số đó có 2 cảnh sát.
Phiến quân Bờ Biển Ngà, hiện kiểm soát nửa phía bắc đất nước, tham gia chính phủ cùng một số đảng phái đối lập khác sau khi một hiệp định hoà bình do Pháp trung gian được ký vào cuối năm ngoái nhằm chấm dứt cuộc nội chiến ở đất nước sản xuất cacao lớn nhất thế giới này. 
Tuy nhiên, phiến quân cáo buộc ông Gbagbo đã gây cản trở cho công cuộc cải tổ đã được thoả thuận. Cuộc biểu tình phản đối Tổng thống hôm thứ năm là do phiến quân kết hợp với 2 đảng đối lập chính phát động.
Sau vụ nổ súng vào đoàn biểu tình tại Abidjan, những người biểu tình phản đối chính phủ tiếp tục xin phép phiến quân cho họ tuần hành vào vùng lãnh thổ do chính phủ kiểm soát.

