Hơn 2.800 người Philippines chết vì bạo lực năm 2005 
Theo một thống kê mới được công bố hôm nay, bạo lực do quân phiến loạn gây ra tại Philippines trong năm 2005 đã làm thiệt mạng ít nhất 2.838 binh sĩ và phiến quân, trong đó quân đội chính phủ tổn thất 723 người.
Nhóm phiến quân bị thiệt hại nặng nề nhất về nhân mạng làQuân đội Nhân dân Mới (NPA), tổ chức cánh tả nổi dậy hơn 3 thập kỷ qua để đòi thành lập một nhà nước độc lập. Theo thống kê, NPA bị tiêu diệt 1.810 chiến binh trong năm 2005.
Đứng thứ hai về tổn thất là tổ chức Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf có quan hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda, nhóm bị mất 171 tay súng. Trong khi đó, lực lượng đòi ly khai mang tênMặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đứng thứ ba về thiệt hại, với tổn thất là 118 chiến binh.
Nhóm Abu Sayyaf dính líu tới hàng loạt vụ đánh bom và bắt cóc quy mô lớn, còn MILF đã chấp nhận ngưng bắn từ 3 năm trước để tiến hành hoà đàm với chính phủ. Tuy nhiên, thỉnh thoảng vẫn xảy ra các vụ giao tranh giữa binh sĩ Philippines với lực lượng của MILF.
Những thiệt hại còn lại trong năm 2005 do bạo lực ở Philippines thuộc về các thuộc hạ của Nur Misuari, cựu lãnh đạo Hồi giáo từng được bổ nhiệm làm người đứng đầu khu vực tự trị theo một thoả thuận hoà bình. Nhưng Nur Misuari đã mất chức này và chỉ huy một cuộc nổi loạn ngắn vào năm 2001, sau đó bị bắt giam.
Thống kê nói trên không tính đến có bao nhiêu cảnh sát và thường dân thiệt mạng vì bạo lực trong năm 2005, cũng như không đưa ra các con số so sánh với những năm trước. 
Quân đội chính phủ thu được tổng cộng 575 vũ khí các loại trong các cuộc giao tranh, nhưng cũng bị mất 168 đơn vị vũ khí về tay phiến quân.

