Nhật cho thăm dò khí ở vùng biển tranh chấp với Trung Quốc 
Nhật sẽ cho phép các công ty dầu khí nước này khoan thử nghiệm tại khu vực tranh chấp với Trung Quốc trên biển Hoa Đông, động thái này có thể làm cho tranh cãi ngoại giao giữa hai nước thêm căng thẳng.
Cuối ngày hôm nay, Nhật sẽ bắt đầu xét đơn của các công ty muốn thăm dò các giếng gas tự nhiên ở vùng biển trên, các quan chức Bộ Thương mại và Ngoại giao Nhật cho hay. 
Tuyên bố của Tokyo được đưa ra tại thời điểm quan hệ giữa hai cường quốc châu Á đang căng thẳng sau hàng loạt các cuộc biểu tình của người Trung Quốc, bắt nguồn từ việc Bộ Giáo dục Nhật cho tái bản cuốn sách lịch sử trong đó phủ nhận tội ác của Nhật trong quá khứ. 
Tuy nhiên, Thủ tướng Nhật Koizumi khẳng định quyết định này không liên quan gì đến các cuộc biểu tình và việc từ chối xin lỗi của Trung Quốc. 
Tranh chấp về các giếng gas đã nổi lên từ nhiều tháng nay. Tokyo liên tiếp phản đối việc Trung Quốc thăm dò khu vực và cho rằng hoạt động đó vi phạm vùng đặc quyền kinh tế của Nhật. Tuy nhiên, Bắc Kinh khẳng định các cuộc thăm dò được tiến hành bên trong lãnh thổ của họ.
Hồi đầu tháng, một cuộc thăm dò địa chất do Nhật tiến hành cho thấy các giếng gas mà Trung Quốc đang khai thác có vẻ mở rộng sang phần lãnh hải của Nhật. 
Bộ trưởng Thương mại Nhật Shoichi Nakagawa tuần trước đã cảnh báo rằng Tokyo có thể cho các công ty Nhật khoan thử nghiệm phía bên ngoài thềm khoan của Trung Quốc vào đầu tháng tư. 
Báo chí Trung, Nhật lao vào bút chiến(13/04/2005)
'Nhật Bản phải đối mặt với lịch sử'(12/04/2005)
Cạnh tranh ảnh hưởng khiến Trung, Nhật bất đồng(12/04/2005)
Nhật Bản kêu gọi Trung Quốc đối thoại bình tĩnh(11/04/2005)
Vụ thảm sát Nam Kinh(11/04/2005)

