Saddam, bin Laden 'làm cảnh sát' ở Mexico
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, trùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden được chính quyền thủ đô Mexico "giao đóng vai cảnh sát" trên các tấm áp phích dán khắp nơi trên thành phố 
Việc này nhằm chấn chỉnh hành vi của các lái xe, vốn mệnh danh là những kẻ to mồm, hung hăng và nhất là phóng xe rất ẩu. 
Mẹ Teresa cũng nằm trong nhóm "cảnh sát đặc biệt" này ở Mexico. Dự kiến, Tổng thống Mỹ George Bush và trùm phát xít Adolf Hitler sẽ sớm gia nhập hàng ngũ những người "lập lại an ninh giao thông" ở đây. 
Trên một áp phích quảng cáo, Mẹ Teresa vừa cười vừa nói: "Vì Chúa, đừng có đút tiền cho cảnh sát nữa". Cách đó vài con phố, Saddam Hussein, với cái nhìn u ám, cảnh báo: "Đừng đỗ xe thành hai hàng, anh có thể gây rắc rối đấy" trong khi bin Laden khuyên khách bộ hành băng qua đường phố đông đúc bằng một cây cầu bởi: "Tôi rất quan tâm tới cuộc sống của các bạn".
Trên mỗi tấm áp phích đều có khẩu hiệu: "Bạn cần nghe điều này từ ai nữa thì mới chú ý?".
"Đó là một cách để thu hút sự chú ý của mọi người", Claudia Adeath, người phát động chiến dịch này, nói. "Chúng tôi đã chán ngấy việc sống trong hỗn loạn. Đấu khẩu, tranh cãi với những lái xe khác chỉ chuốc thêm tức giận và tiêu tốn năng lượng một cách không cần thiết". 
Adeath mô tả việc đi lại trên đường phố tại Mexico giống như xông pha ngoài chiến tuyến. Bạn phải vừa phải tìm cách tránh những người bán hàng rong vừa phải trông chừng mấy tên cướp giật. Nếu không cẩn thận, bạn có thể giẫm chân lên rác thải. Băng qua đường đối với khách bộ hành thật sự nguy hiểm trong khi các bến xe buýt lúc nào cũng chật ních người chen chúc lẫn nhau. 
"London cũng nhốn nháo nhưng người dân ở đó tuân thủ luật pháp. Tôi chưa bao giờ bị một chiếc xe đâm vào đằng sau như là ở đây", Adeath nói. 
Lái xe ở Mexico có xu hướng chạy thục mạng trên đường, không thèm để ý tới luật lệ, lờ đèn đỏ, chen vào những chỗ trống và chặn các xe khác. "Nếu bạn muốn đổi làn đường, đừng bao giờ ra dấu hiệu", một người dân nói. "Điều đó cho người khác thấy bạn định làm gì và họ ngay lập tức sẽ chặn đường bạn". 
Đường phố thường xuyên bị ách tắc vì xe hơi đỗ trái luật và vô số xe tải chở hàng. Các đường giao nhau thường bị tắc vì xe này không chịu nhường chỗ cho xe khác. 
Do đó, Adeath hy vọng, chiến dịch này sẽ cải thiện được bộ mặt của thành phố. Nhóm của Adeath đã dựng được 50 tấm biển lớn và dán áp phích tại các bến xe buýt và trạm xăng. Họ hy vọng sẽ có thêm hàng chục tấm biển, áp phích như thế và giữ chúng trong vòng 1 năm. 

