Nhật Bản kỷ niệm 10 năm vụ đầu độc sarin
Hôm qua, thủ tướng, các quan chức và những người dân Nhật Bản sống sót sau vụ giáo phái tận thế Aum đầu độc tàu điện ngầm Tokyo bằng khí sarin đã tổ chức lễ cầu nguyện và đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân. 
8 giờ sáng, 25 quan chức Nhật Bản lặng lẽ cúi đầu tại một ga tàu điện ngầm gần khu công sở ở Tokyo, một trong các mục tiêu của giáo phái Aum Shinrikyo. Thủ tướng Junichiro Koizumi sau đó cũng tới cầu nguyện trước bàn thờ dành cho những người thiệt mạng. 
Cách đây 10 năm, ngày 20/3/1995, đúng vào giờ cao điểm trên các chuyến tàu, một số thành viên giáo phái tận thế đã mở tung các túi chứa đầy chất độc thần kinh sarin khiến 12 người chết và hơn 5.000 người phải nhập viện điều trị. 
Vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhất trong lịch sử Nhật Bản này đã xé tan hình ảnh thanh bình của đất nước mặt trời mọc, dẫn đến một chiến dịch rầm rộ của cảnh sát nhằm triệt hạ giáo phái bí hiểm này, cùng việc thắt chặt các biện pháp an ninh tại ga tàu và sân bay. Cho đến tận bây giờ, một số người sống sót sau vụ tấn công vẫn phải gánh chịu bệnh đau đầu và khó thở, hoặc không đủ sức khoẻ để làm việc. 
Tatsuhide Nojiri, trưởng một ga tàu bị tấn công, cho biết ông vẫn không thể quên nỗi kinh hoàng của ngày hôm đó. 
"Tôi còn nhớ rất rõ. Thực lòng mà nói, tôi không muốn nói về sự việc đó nữa", Nojiri khẽ nói khi đứng trước một nơi tưởng niệm các nạn nhân. 
13 thành viên Aum, kể cả người đứng đầu giáo phái Shoko Asahara, đã bị tuyên án tử hình, nhưng chưa tên nào bị thi hành án. 3 thành viên khác hiện nằm trong danh sách truy nã của cảnh sát. 
Vào thời kỳ mạnh nhất, Aum thu hút 10 nghìn tín đồ ở Nhật và 30 nghìn ở Nga. Giáo phái này sau khi bị truy quét đã tái lập dưới một cái tên mới là Aleph với khoảng 2.000 thành viên. Hôm qua, Aleph ra tuyên bố "thành thật xin lỗi" và cam kết bồi  thường cho các nạn nhân của vụ đầu độc khoảng 35 triệu USD. 

