Ukraine cáo buộc Nga pháo kích loạt mục tiêu ở miền nam 
Giới chức Ukraine cáo buộc Nga pháo kích một trung tâm viện trợ nhân đạo và hàng loạt mục tiêu ở miền nam nước này, khi chiến sự bế tắc.
Oleksandr Starukh, thống đốc tỉnh Zaporizhzhia, hôm nay cho biết một tình nguyện viên thiệt mạng và hai phụ nữ khác bị thương trong cuộc pháo kích do Nga thực hiện nhắm vào trung tâm viện trợ nhân đạo ở Orihiv, cách nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia khoảng 110 km về phía đông.
Tuy nhiên, Starukh không cung cấp thông tin chi tiết về cuộc tấn công này. Khu vực nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia đã hứng các đợt pháo kích dữ dội trong vài ngày qua.
Lực lượng Nga cũng đã bắn gần 60 quả đạn pháo vào Nikopol, miền nam Ukraine trong đêm 21/11 và rạng sáng 22/11, theo một quan chức quân đội Ukraine.
"Họ đã nã pháo phản lực phóng loạt Grad và pháo hạng nặng vào một số ngôi làng của khu Marhanet", Valentyn Reznichenko, người đứng đầu chính quyền quân sự khu vực Dnipropetrovsk, chia sẻ trên Telegram hôm nay.
Ông cho biết không ai bị thương trong vụ pháo kích đêm qua, thêm rằng các nhân viên cứu hộ đang kiểm tra các khu vực bị ảnh hưởng.
Nikopol, thành phố nằm đối diện với nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia qua dòng sông Dnieper, đã bị Nga pháo kích dữ dội kể từ cuối tuần trước, theo giới chức Ukraine.
Nga và Ukraine cáo buộc lẫn nhau về các cuộc pháo kích ở khu vực nhà máy hạt nhân Zaporizhzhia, làm hư hại tòa nhà chứa chất thải phóng xạ của nhà máy.
Andriy Yermak, chánh văn phòng tổng thống Ukraine, cho rằng các vụ pháo kích vào trung tâm phân phối đồ viện trợ nhân đạo và cơ sở hạt nhân là "chiến thuật của những kẻ thất bại", thêm rằng Ukraine luôn sẵn sàng đáp trả.
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) lên án cuộc pháo kích vào nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia ở Ukraine, cảnh báo đây là động thái "đùa với lửa" có nguy cơ gây ra thảm họa hạt nhân lớn.
Nga chưa bình luận về thông tin trên.
Cục diện chiến trường Ukraine đang rơi vào tình thế bế tắc sau khi Kiev tái kiểm soát thành phố Kherson, còn lực lượng Nga củng cố phòng tuyến dọc bờ đông sông Dnieper và tăng cường pháo kích đối phương. Giới quan sát nhận định quân đội Ukraine khó có thể vượt sông để thúc đẩy đà phản công vào lực lượng Nga trong tương lai gần.
Thanh Tâm (Theo Reuters, CNN)
