Vua Nepal giam lỏng toàn bộ chính phủ
Nepal hôm qua lâm vào khủng hoảng chính trị, sau khi vua Gyanendra sa thải chính phủ, giam lỏng thủ tướng cùng các thành viên nội các và tuyên bố tình trạng khẩn cấp.
Nhà vua cáo buộc chính phủ đã không dập tắt được phong trào nổi dậy đẫm máu, tuyên bố sẽ nắm lấy quyền kiểm soát và chỉ định ra nội các riêng của mình. 
Các đường dây điện thoại bị cắt, các chuyến bay tới thủ đô Kathmandu bị huỷ bỏ và báo chí Nepal nhận lệnh là từ nay sẽ bị kiểm duyệt. Những trang web tin tức của nước này đều bị chặn. 
Xe bọc thép và lực lượng an ninh được triển khai trên đường phố sau tuyên bố trên truyền hình của đức vua, nhưng đến đêm thì đã rút đi.
Lính gác có vũ trang đã bao vây nhà Thủ tướng Sher Bahadur Deuba và các chính trị gia cấp cao khác. Ông Deuba phê phán quyết định của nhà vua: Việc này đi ngược lại hiến pháp và nền dân chủ.
Madhav Nepal, lãnh đạo đảng Cộng sản - một thành viên trong chính phủ liên minh của ông Deuba, bình luận rằng vua đã tiến hành một cuộc đảo chính. 
Bước đi nói trên cũng gặp phải sự lên án của quốc tế. Quốc gia láng giềng Ấn Độ bình luận hành động của nhà vua là một bước lùi cho nền dân chủ Nepal và rất đáng lo ngại. Anh kêu gọi bình tĩnh và kiềm chế. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan yêu cầu thiết lập lại nền dân chủ ở Nepal. Mỹ cũng có phản ứng tương tự. 
Theo các nhà phân tích, Gyanendra đang đánh bạc với tương lai của vương quốc. Người dân có thể phẫn nộ trước việc dỡ bỏ hoàn toàn thể chế dân chủ và lo sợ khi quân đội, vốn đã bị tố cáo có những hành động vi phạm nhân quyền nghiêm trọng, được trao thêm quyền lực. Mặt khác, nhiều người có thể hy vọng nhà vua thay đổi hiện trạng tham nhũng và tê liệt chính trị hiện nay.
Gyanendra lên ngôi, sau vụ thảm sát hoàng gia năm 2001. 

