6 mũi tiến công của Hamas khiến Israel bất ngờ 
Hamas đồng loạt phát động chiến dịch tấn công từ 6 hướng dưới sự yểm trợ của pháo phản lực, khiến quân đội Israel không kịp trở tay.
Chiến dịch tấn công của Hamas bắt đầu sáng 7/10, khi khoảng 4.000 quả rocket được phóng vào lãnh thổ Israel, nhằm gây quá tải hệ thống phòng không Vòm Sắt. Trong lúc lực lượng phòng không Israel chật vật đối phó với "bão hỏa lực" từ rocket trên bầu trời, các mũi tiến công dưới mặt đất bắt đầu xuất kích, nhắm vào nhiều mục tiêu khác nhau.
Hình ảnh đăng trên mạng xã hội được phân tích bởi CNN hôm 9/10 cho thấy mức độ phức tạp và quy mô của chiến dịch tấn công do Hamas tiến hành nhằm vào các thành phố của Israel, với 6 mũi tiến công chính trải dọc ranh giới của Dải Gaza.
Be'eri
Đây là nơi diễn ra nhạc hội ngoài trời Tribe of Nova, bữa tiệc thâu đêm kỷ niệm ngày lễ Sukkot của người Do Thái, nằm cách biên giới với Dải Gaza chỉ hơn 3 km. Các nhân chứng nói rằng dấu hiệu đầu tiên về cuộc tấn công là âm thanh của pháo phản lực.
Lễ hội được tổ chức gần nơi quân đội Israel triển khai nhiều xe tăng chiến đấu chủ lực để canh gác hàng rào biên giới. Tuy nhiên, Hamas đã sử dụng máy bay không người lái (UAV) thả đạn chống tăng, phá hủy một xe tăng Merkava Mark 4M tại khu vực này. Một xe tăng khác cũng bốc cháy sát hàng rào biên giới.
Các tay súng Hamas sau đó phá hàng rào biên giới, ồ ạt xông vào lãnh thổ Israel, hướng tới nơi các thanh niên đang dự nhạc hội ở Be'eri.
Những người tham gia nhạc hội nói rằng tiếng súng vang lên khoảng 30 phút sau khi rocket khai hỏa, trong lúc họ đang sơ tán. Hàng trăm người lái ôtô bỏ chạy khiến đường bị tắc và không ai có thể di chuyển.
Video trên mạng xã hội cho thấy hàng trăm người bỏ chạy khỏi ôtô, băng qua cánh đồng trống, với tiếng súng vang vọng phía sau. Khi tiếng súng gần hơn, một số người ngã xuống đất, không rõ để ẩn nấp hay do bị trúng đạn. Theo cơ quan cứu hộ Zaka của Israel, ít nhất 260 thi thể được tìm thấy tại địa điểm này. Một số người bị bắt làm con tin.
Cửa khẩu Erez
Đây là cửa khẩu chính để di chuyển giữa Dải Gaza và Israel. Các tay súng Hamas đã dùng thuốc nổ phá hủy hàng rào biên giới, rồi tấn công căn cứ Erez gần đó.
Họ nã đạn vào một tháp canh và tiến vào khu doanh trại của binh sĩ Israel. Ít nhất một xe đa dụng Humvee bị tịch thu, nhiều thi thể lính Israel được nhìn thấy ở hiện trường.
Beit Lahia
Ít nhất hai tay súng Hamas di chuyển bằng dù lượn từ thành phố Beit Lahia ở Dải Gaza đến khu định cư Zikim của Israel, trong lúc pháo phản lực đang khai hỏa gần đó về hướng bắc. Bộ Quốc phòng Israel tuyên bố đã "tiêu diệt hai tay súng Hamas" ở bãi biển Zikim, nhưng không rõ đó có phải những người vượt qua biên giới bằng dù lượn hay không.
Đây dường như là mũi tấn công xa nhất về hướng bắc của Hamas.
Nahal Oz
Hàng chục tay súng Hamas được trang bị vũ khí bộ binh và UAV mang chất nổ đã kiểm soát một căn cứ gần khu định cư Nahal Oz ở miền nam Israel. Hai binh sĩ Israel thiệt mạng tại chỗ, ít nhất 6 nữ quân nhân bị bắt làm tù binh.
Cuộc tấn công bắt đầu khi các tay súng bí mật di chuyển giữa hai ngọn đồi gần cửa khẩu biên giới. Họ tiếp cận và vượt qua một tháp canh, trước khi di chuyển trên đồng trống về phía căn cứ. UAV Hamas thả chất nổ xuống ba binh sĩ Israel ở phía nam căn cứ Nahal Oz, khiến một người bị thương nặng.
Lực lượng Hamas cũng kiểm soát một số xe tăng và thiết giáp tại căn cứ.
Sufa
Một nhóm tay súng Hamas cắt hàng rào nằm cách không xa Sufa, khu định cư nằm gần biên giới Israel - Ai Cập. Họ tấn công một căn cứ quân đội Israel, nơi triển khai nhiều xe tăng và phương tiện cơ giới. Đây dường như là mũi tấn công cực nam của nhóm vũ trang Palestine.
Bãi biển Zikim
Bộ Quốc phòng Israel nói rằng Hamas triển khai một số xuồng cao tốc nhằm tiếp cận bờ biển nước này, nhưng ít nhất 4 chiếc đã bị tàu chiến Israel phá hủy trong quá trình di chuyển.
Các mũi tấn công đồng loạt ở quy mô chưa từng thấy của Hamas đã khiến quân đội Israel gặp nhiều lúng túng trong giai đoạn đầu. Nhiều giờ sau, Bộ Quốc phòng Israel mới triển khai đủ lực lượng tới miền nam để truy quét các tay súng Hamas.
Đến chiều 9/10, quân đội Israel tuyên bố đã tái kiểm soát hầu hết khu định cư dọc biên giới với Dải Gaza, tiêu diệt hàng trăm tay súng Hamas và triển khai 100.000 quân phong tỏa hoàn toàn vùng lãnh thổ này. Israel cũng gọi nhập ngũ 300.000 quân dự bị trong hai ngày, sẵn sàng mở chiến dịch phản công vào Gaza nhằm "hủy diệt" Hamas.
Vũ Anh (Theo CNN)
