Động đất mạnh nhất tại Tokyo kể từ năm 1992
Chiều nay, một cơn địa chấn mạnh 6 độ richter làm rung chuyển thủ đô Tokyo của Nhật Bản làm ít nhất 27 người bị thương. Hầu hết các toà nhà trong thành phố bị lắc lư mạnh, nhiều chuyến bay và tàu điện phải tạm ngưng hoạt động.
Cục Khí tượng Nhật Bản cho biết, tâm chấn của trận động đất chiều nay nằm sâu gần 90 km dưới mặt đất quận Chiba, phía đông Tokyo. Họ khẳng định không có nguy cơ xảy ra sóng thần sau sự kiện này. Đây là trận động đất mạnh nhất tại khu vực Tokyo kể từ năm 1992.
Trong số 27 nạn nhân bị thương có 5 khách hàng bị biển quảng cáo trong một siêu thị ở quận Saitama đổ vào người. Ngoài ra còn có nhiều trường hợp bị mắc kẹt trong thang máy.
Nguồn điện tại phía đông Nhật Bản không bị ảnh hưởng trong trận động đất, nhưng sân bay quốc tế chính ở thành phố Tokyo là Narita đã phải tạm đóng cửa các đường băng trong một thời gian ngắn. Những chuyến tàu siêu tốc nối Tokyo với khu vực duyên hải phía tây cũng ngưng hoạt động. Nhưng đến chiều tối nay, mọi hoạt động giao thông trong vùng đều đã được nối lại bình thường.
Kể từ trận động đất lịch sử năm 1923 làm 140.000 người chết, Tokyo không phải hứng chịu những cơn địa chấn mạnh. Nhật Bản nằm tại khu vực gặp nhau của 4 mảng thạch quyển luôn chuyển động nên thường xuyên bị động đất. Cơn địa chấn nghiêm trọng gần đây nhất tại Nhật Bản xảy ra tháng 10 năm ngoái tại Niigata làm 40 người chết và hơn 2.700 người bị thương.

