'Cuộc chiến tại Iraq làm thế giới nguy hiểm hơn'
Tổng thống Pháp Jacques Chirac phát biểu như vậy trên BBCtrong đêm trước khi đến Anh, đồng minh thân cận nhất của Mỹ. Phát ngôn trên cho thấy nỗ lực của London nhằm hàn gắn rạn nứt quan hệ Pháp - Mỹ rất khó thành công. 
"Tôi không dám chắc có thể nhận định thế giới đã an toàn hơn", Chirac phát biểu hôm nay. "Nhưng rõ ràng là chủ nghĩa khủng bố ngày càng bành trướng". 
"Theo một mức độ nào đó thì việc Saddam Hussein ra đi cũng có mặt tích cực nhưng trái lại nó kích động dân Hồi giáo nhiều nước, khiến thế giới nguy hiểm hơn", ông nói. 
Toàn bộ cuộc phỏng vấn của Chirac với BBC được phát vào tối nay. Sáng mai (18/11), Tổng thống Chirac sẽ bay tới Anh để gặp Thủ tướng Blair, Nữ hoàng Elizabeth và các doanh nhân cao cấp trong lễ kỷ niệm 100 năm ký thoả thuận hợp tác giữa hai nước Anh, Pháp sau những thập kỷ tranh chấp. 
Trước đó, Chirac cho biết trước chiến tranh, ông đã hối thúc Anh gây sức ép với Tổng thống Bush để Mỹ nối lại tiến trình hoà bình Trung Đông nhằm đổi lấy sự ủng hộ của London.
"Anh đã ủng hộ Mỹ nhưng tôi không thấy họ thu lại được gì. Tôi không rõ đó có phải là cách đáp ơn có hệ thống của những người bạn Mỹ của chúng ta ngày nay hay không", Chirac nói.

