Đảng Shiite sẽ bỏ phiếu kín để bầu thủ tướng Iraq 
Cuộc chạy đua vào ghế thủ tướng Iraq đã phải kết thúc bằng việc bỏ phiếu kín, do các chính trị gia trong liên minh Shiite không thể quyết định ai sẽ nắm giữ chức vụ này. Bỏ phiếu dự kiến sẽ tổ chức ngày mai. 
Hai ứng viên Ibrahim al-Jaafari và Ahmad Chalabi sẽ trình bày đối sách của họ trước các thành viên liên minh trước khi cuộc bỏ phiếu kín diễn ra. 140 nhà lập pháp của Liên minh Shiite thống nhất (UIA) và 8 nhân vật thuộc hai liên minh của UIA sẽ quyết định ai là thủ tướng. 
Al-Jaafari, 58 tuổi, là lãnh đạo của đảng Dawa, một trong những đảng lâu đời nhất ở Iraq. Mặc dù al-Jaafari tỏ ra là một người trung dung nhưng căn bản của đảng này là bảo thủ. Trong một bài phỏng vấn hôm 15/2, al-Jaafari cho biết dập tắt bạo lực sẽ là ưu tiên hàng đầu nếu ông trở thành thủ tướng. Ông sẽ yêu cầu quân đội Mỹ ở lại đến khi nào họ đạt được mục tiêu trên. Al-Jaafari cũng ủng hộ tự do cá nhân và quyền của phụ nữ.
Chalabi, 58 tuổi, lãnh tụ đại hội dân tộc Iraq (INC) từng có quan hệ mật thiết với Lầu năm góc. Tuy nhiên, mối quan hệ này đã bị sứt mẻ sau các cáo buộc rằng ông này chuyển thông tin tình báo cho Iran. INC là một đảng ủng hộ cho các nhóm: người Iraq lưu vong, người Kurd và Shiite. Nếu trở thành thủ tướng, Chalabi sẽ huỷ các hợp đồng mà chính phủ lâm thời đã ký, xây dựng một cơ quan tình báo vững mạnh và khởi tố Muqtada al-Sadr do tiến hành hai cuộc kháng cự đẫm máu năm ngoái. 
Các khác biệt của hai ứng viên đã làm nổi rõ sự chia rẽ trong nội bộ đảng của người Shiite. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Chalabi Hayder al-Mousawi nhận định các khác biệt không phải là một vấn đề lớn trong liên minh. "Không hề có chia rẽ bên trong nội bộ liên minh", ông nói. "Tất cả mọi người sẽ thuận theo kết quả cuộc bỏ phiếu kín dù nó có thế nào". 
Một trợ lý thân tín của Đại giáo sĩ Ali al-Sistani, thủ lĩnh tinh thần của người Shiite, cho biết các nhà lãnh đạo liên minh sẽ tới văn phòng Đại giáo sĩ để nhận lời cầu nguyện của ông về quyết định chọn thủ tướng. Nếu liên minh vẫn chưa nhất trí, Đại giáo sĩ sẽ là người ra phán quyết cuối cùng. 

