Từ trong tù, Saddam kêu gọi người Iraq đoàn kết
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein đã kêu gọi nhân dân Iraq đoàn kết chống những nỗ lực của Mỹ nhằm gieo rắc sự chia rẽ, luật sư của Saddam cho biết hôm qua. 
Ziad Khasawneh, luật sư và là phát ngôn viên của nhóm luật sư bảo vệ cho cựu tổng thống, thông báo: "Tổng thống Saddam Hussein kêu gọi sự đoàn kết giữa những ngươì Iraq, không phân biệt tôn giáo và sắc tộc, chống lại kế hoạhc của Mỹ gây chia rẽ đất nước". 
Saddam chuyển thông điệp của mình qua ông Khalil Dulaimi, luật sư người Iraq đã gặp cựu tổng thống trong 4 giờ liền hồi tuần trước. Đó là lần đầu tiên Saddam tiếp xúc với luật sư kể từ khi ông bị bắt năm ngoái. 
Danh tính của luật sư Dulaimi được giữ bí mật cho tới tận ngày hôm qua, bởi nhóm luật sư lo ngại cho tính mạng của ông. Dulaimi vừa thoát khỏi một âm mưu ám sát hai tuần trước. 
Một luật sư người Libăng trong nhóm cho hay Saddam rất mong muốn biết tin tức bên ngoài, và kêu gọi người dân Iraq thận trọng. 
Các luật sư cho biết tinh thần của cựu tổng thống rất vững. 
"Nếu mức độ cam kết duy trì các nguyên tắc của tôi là 90% trước khi Mỹ xâm lược, thì giờ đây là 100%", Khasawneh trích lời Saddam Hussein nói. 
Hôm thứ bảy, toà án Iraq đã đưa Ali Hassan al-Majid (thường gọi là Ali Hoá học) và cựu bộ trưởng quốc phòng Iraq ra thẩm vấn. Chính phủ lâm thời Iraq cam kết sẽ đưa các quan chức cấp cao của chính quyền cũ ra xét xử trước cuộc bầu cử tháng 1 tới. 

