Vụ bắt giữ ở Pakistan dẫn đến cảnh báo khủng bố tại Mỹ
Islamabad hôm qua cho biết, những thông tin về khả năng xảy ra tấn côngnước Mỹ đã thu được từ một chiếc máy tính của nghi phạm Al-Qaeda chủ chốt Ghailani, kẻ bị sa lưới hồi tuần trước. Hiện các trung tâm tài chính tại Washington, New York và Newark đang hoạt động dưới sự thắt chặt về mặt an ninh.
Thông tin về kế hoạch khủng bố đã được tìm thấy trong những thư điện tử lưu trong máy tính của Ahmed Khalfan Ghailani, nghi phạm chính có liên quan đến các vụ tấn công sứ quán Mỹ ở Tanzania và Kenya năm 1998. Người này bị bắt sau một cuộc đọ súng ở miền trung Pakistan, hôm 25/7.
Hiện cảnh sát New York đã cho phong toả một số con phố ở khu trung tâm tài chính Manhattan. Các xe tải từ những cây cầu và đường hầm bị cấm tiến về khu Phố Wall sầm uất. Trong khi đó, các trực thăng của cảnh sát đã tiến hành tuần tra gắt gao trên bầu trời thành phố. Sở giao dịch chứng khoán New York và toà nhà Citigroup là những địa điểm được đặc biệt chú ý với những cảnh sát có vũ trang đứng gác bên ngoài, cạnh những vật chướng ngại mới được dựng.
Còn tại thủ đô Washington, cảnh sát đã thắt chặt việc kiểm tra nhân dạng cũng như đồ dùng cá nhân của những người vào trụ sở chính của Ngân hàng Thế giới (WB) làm việc. Trong khi đó, các nhân viên bảo vệ toà nhà Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thì dò tìm từng cm gầm những chiếc xe tiến vào gara. 
Ngoài ra, tổng hành dinh tập đoàn tài chính Prudential ở thành phố Newark, bang New Jersey, cũng được thắt chặt bảo vệ. Lực lượng an ninh đã thiết lập các hành rào bê tông và bố trí cảnh sát giám sát xung quanh toà nhà cao 24 tầng, nơi có khoảng một nghìn người đang làm việc. Tất cả họ đều bị xét hỏi kỹ lưỡng trước khi được phép tiến vào khu nhà.
Một số nhân viên WB cho biết, họ cảm thấy hoảng sợ trước những lời cảnh báo khủng bố. Nhưng cũng có không ít người khác lại tỏ ra dễ dàng chấp nhận tình huống này. Bộ trưởng Ngân khố Mỹ John Snow thì khẳng định, hệ thống tài chính của Mỹ vẫn hoạt động nhịp nhàng và thông suốt. Thị trưởng New York Michael Bloomberg đã kêu gọi người dân thành phố hãy tiếp tục đi làm bình thường.
Theo Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Tom Ridge, không có dấu hiệu cho thấy khi nào những vụ tấn công nói trên có thể xảy ra. Nhưng ông cảnh báo, chúng có thể được thực hiện vào bất cứ khi nào trong vòng 3 tháng tới, trước khi cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 được tổ chức.

