Đàm phán về tương lai Aceh kết thúc sớm
Hội nghị giữa đại diện chính phủ Indonesia và Phong trào Tự do Aceh (GAM) đã kết thúc hôm qua, sớm một ngày so với dự kiến. Hai bên nhất trí sẽ nỗ lực vì một nền hoà bình lâu dài nhằm xây dựng lại tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của sóng thần. 
"Chúng tôi tập trung nhiều hơn vào những vấn đề nhân đạo và ngừng bắn để chiến dịch nhân đạo ở Aceh có thể diễn ra trôi chảy", thủ lĩnh GAM Malik Mahmoud nói. "Các bất đồng cần được giải quyết, nhưng hai phái đoàn đã tạo được mối quan hệ gần gũi".
Trưởng nhóm trung gian, cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari đã mời đại diện Jakarta và GAM gặp lại nhau ở Helsinki. Ông không tiết lộ tại sao các phiên thảo luận kết thúc sớm và cho biết chưa bên nào chưa nhất trí nối lại đàm phán. Cựu tổng thống Phần Lan nhận định hy vọng Jakarta cùng GAM có thể "sớm quý mến nhau" sau cuộc xung đột kéo dài là không thực tế. Tuy nhiên, ông cho rằng chẳng bao lâu nữa vòng đàm phán tiếp theo sẽ diễn ra.
Trước đó, đại diện GAM cho biết phong trào ly khai muốn chính thức hoá lệnh ngừng bắn. Về phần mình, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tuyên bố sẵn sàng trao quyền tự trị và các nhượng bộ khác để đổi lấy việc phiến quân chấm dứt chiến dịch bạo lực. 
GAM còn yêu cầu quân đội Indonesia hoàn toàn rút khỏi Aceh. Tuy nhiên, ông Yudhoyono cho biết sẽ giảm quân số nếu lệnh ngừng bắn được tuyên bố.

