Tổng thống Hàn dọa kiện nghị sĩ vì 'phỉ báng' Đệ nhất phu nhân 
Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc dọa kiện nghị sĩ đối lập Kyung-tae tội phỉ báng Đệ nhất phu nhân khi nói bà dàn dựng ảnh bế bệnh nhi Campuchia.
"Chúng tôi đang xem xét kiện nghị sĩ Jang Kyung-tae tội phỉ báng hoặc yêu cầu bồi thường thiệt hại", quan chức thuộc văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol ra tuyên bố ngày 21/11, cho rằng những bình luận của nghị sĩ đối lập này nhắm vào Đệ nhất phu nhân Kim Keon-hee là "sai sự thật".
Tuyên bố được đưa ra sau khi nghị sĩ Jang Kyung-tae thuộc đảng Dân chủ đối lập hôm 18/11 nói rằng các phóng viên cùng chuyên gia nước ngoài đánh giá ảnh Đệ nhất phu nhân Kim Keon-hee bế bệnh nhi ở Campuchia được chụp với sự hỗ trợ của ít nhất hai hoặc ba thiết bị đánh sáng, không phải chụp một cách tự nhiên trong lúc làm từ thiện.
Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc hôm 20/11 phủ nhận việc sử dụng bất cứ thiết bị đánh sáng nào trong các bức ảnh Đệ nhất phu nhân bế bệnh nhi Campuchia. Văn phòng của ông Yoon chưa từng đệ đơn kiện chống lại bất cứ ai kể từ khi ông lên nắm quyền.
Trong cuộc họp ngày 21/11, nghị sĩ Jang tiếp tục yêu cầu điều tra người lên kế hoạch và chụp các bức ảnh Đệ nhất phu nhân Kim ở Campuchia. Ông Jang cho rằng Tổng thống Yoon nên xin lỗi và trừng phạt những người chịu trách nhiệm cho việc "lợi dụng một đứa trẻ để biến đói nghèo và nỗi đau thành công cụ quảng bá hình ảnh".
Trong chuyến đi cùng Tổng thống Yoon tới Campuchia dự hội nghị ASEAN cuối tuần qua, Đệ nhất phu nhân Kim từ chối tham dự sự kiện văn hóa do chính phủ Campuchia sắp xếp cho các phu nhân.
Thay vào đó, bà đến thăm một cậu bé mắc bệnh tim tại bệnh viện cũng như nhà của bệnh nhân. Trong các bức ảnh được Văn phòng Tổng thống công bố, bà Kim bế hoặc ôm cậu bé vào lòng.
Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc sinh năm 1972, từng theo học chuyên ngành hội họa tại Đại học Kyonggi và lấy bằng thạc sĩ về giáo dục nghệ thuật, tiếp đó là bằng tiến sĩ về thiết kế nội dung kỹ thuật số. Bà kết hôn với Tổng thống Yoon Suk-yeol, sinh năm 1960, hồi tháng 3/2012.
Ngọc Ánh (Theo Yonhap)
