Chính giới Anh bình luận 'phát súng' của Clare Short 
Ngay sau khi cựu bộ trưởng Phát triển quốc tế Clare Short tiết lộ rằng chính phủ Anh từng gài máy nghe trộm ngay trong văn phòng của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, chính trường xứ sương mù một lần nữa lại nóng lên với các phản ứng trái ngược. 
Cựu nhân viên tình báo MI5, David Shayler, người từng vị tống giam vì vi phạm Đạo luật bí mật, bình luận: Dĩ nhiên chúng ta có thể không quan tâm đến sự riêng tư của một người nào đó bị nghi có hành động khủng bố hay phạm tội, nhưng liệu có đúng không khi vi phạm quyền riêng tư của một ai đó làm trong ngành ngoại giao?. 
Ngài Menzies Campbell, phát ngôn viên của đảng Dân chủ tự do, nhìn nhận: Cho dù có đúng đi chăng nữa, những lời nói của Clare cũng sẽ không ảnh hưởng tới uy tín của Anh, vốn đã xấu đi tại LHQ.
Barry Hugill, phát ngôn viên của nhóm nhân quyền Tự do, nói rằng lời của bà Clare không phải là một sự ngạc nhiên lớn, nhưng xét về một mặt nào đó, bà đã vi phạm Đạo luật bí mật khi tiết lộ bằng chứng các hoạt động của tình báo Anh.
Trong khi đó, Hassen Fodha, giám đốc Liên Hợp Quốc tại Brussels, nhấn mạnh: Liên Hợp Quốc làm việc hoàn toàn minh bạch. Không cần thiết phải do thám hay khai thác thông tin giấu giếm như thế. 
Theo một số chuyên gia, các quan chức LHQ luôn làm việc với nhận thức rằng họ đang bị nghe lén. 
Cựu Tổng thư ký LHQ Boutros Boutros Ghali cho biết không ngạc nhiên trước những gì mà bà Short công bố với báo giới. Ông nói: Tôi biết rằng văn phòng tổng thư ký luôn luôn bị gài máy nghe trộm. Đó là chuyện thường ngày rồi. Bất kỳ quốc gia nào có khả năng về công nghệ cũng có thể làm được. Thật không hay, nhưng đó là một sự thật. 

