Nga - Trung diễn tập không quân chung 
Bộ Quốc phòng Nga thông báo lực lượng không quân nước này cùng Trung Quốc diễn tập quân sự chung ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
"Lần đầu tiên trong lịch sử tuần tra trên không, máy bay Nga đã hạ cánh xuống Trung Quốc và máy bay Trung Quốc hạ cánh tại lãnh thổ Nga", Bộ Quốc phòng Nga ra tuyên bố ngày 30/11, thông báo về cuộc diễn tập chung giữa lực lượng không quân nước này và Trung Quốc.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm cuộc diễn tập được thực hiện "tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế" và "không nhằm vào các nước thứ ba".
Theo tuyên bố từ Bộ Quốc phòng Nga, các oanh tạc cơ TU-95 của Nga và oanh tạc cơ chiến lược Xian H-6 của Trung Quốc đã bay qua biển Nhật Bản và Biển Hoa Đông trong 8 giờ.
Trước đó, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) nói rằng oanh tạc cơ Nga và Trung Quốc đã vào Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) nước này. JCS cho biết họ điều tiêm kích để theo dõi, thêm rằng các máy bay Nga và Trung Quốc không xâm phạm không phận Hàn Quốc.
Quan hệ Nga - Trung dưới thời Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Tập Cận Bình ngày càng trở nên thân thiết. Moskva và Bắc Kinh hồi tháng 8/2021 tổ chức các cuộc diễn tập chung ở trung bắc Trung Quốc với sự tham gia của hơn 10.000 quân.
Hồi tháng 10/2021, Nga và Trung Quốc tổ chức các cuộc diễn tập hải quân chung ở biển Nhật Bản. Vài ngày sau đó, các tàu chiến hai nước lần đầu tuần tra chung ở tây Thái Bình Dương.
Trung Quốc hồi tháng 8 thông báo binh sĩ nước này tới Nga tham gia diễn tập chung Vostok cùng Ấn Độ, Belarus, Mông Cổ, Tajikistan và một số nước khác. Bắc Kinh khẳng định việc tham gia vào cuộc diễn tập chung "không liên quan tới tình hình quốc tế và khu vực hiện nay".
Trung Quốc cùng Ấn Độ là hai nền kinh tế lớn không áp lệnh trừng phạt Nga, thậm chí còn tăng mua dầu giá rẻ của nước này, bất chấp sức ép từ phương Tây về xung đột ở Ukraine. Bắc Kinh đã kêu gọi các bên trong xung đột ở Ukraine đàm phán hòa bình, nhưng không chỉ trích Moskva. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Nga, với lượng giao dịch năm ngoái đạt 147 tỷ USD, tăng hơn 30% so với năm 2019.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
