Bộ Quốc phòng Mỹ có tình báo riêng
Chi nhánh Hỗ trợ chiến lược (SSB), được lập nên theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, chuyên trách thu thập thông tin tình báo trên chiến trường. Mục đích là để Lầu Năm Góc không phụ thuộc hoàn toàn vào CIA. 
Thông tin này được tờ Washington Post tiết lộ hôm chủ nhật, và sau đó Bộ Quốc phòng xác nhận. Nhưng bộ khẳng định không hề làm sai luật mà chỉ hỗ trợ tốt hơn cho quân đội. Theo họ, SSB thường xuyên liên lạc với CIA và Quốc hội về những kế hoạch của mình. 
Đơn vị này ra đời năm 2002, sau sự kiện 11/9/2001. Nó triển khai các nhóm nhỏ ở Iraq, Afghanistan và những nước khác, thu thập thông tin chiến trường cho các đơn vị đặc nhiệm, tuyển mộ điệp viên và thăm dò các mục tiêu tiềm năng. SSB chịu ít rào cản về pháp lý hơn các đơn vị tình báo trước đó. Một quan chức quốc phòng cấp cao bình luận SSB được lập ra để đạt tính cơ động cao nhất. 
Đơn vị có trách nhiệm báo cáo với thiếu tướng hải quân Lowell Jacoby, Giám đốc Cơ quan Tình báo quốc phòng (DIA), nhưng các chủ trương thì do Thứ trưởng Quốc phòng về Tình báo Stephen Cambone vạch ra. 
Theo lời quan chức quốc phòng nói trên, việc triển khai các đội SSB trên chiến trường - phối hợp với các lực lượng đặc nhiệm - không phải lúc nào cũng suôn sẻ, vì đội đặc nhiệm muốn tất cả thành viên trong nhóm của họ phải nắm vững mọi kỹ năng chiến đấu, điều mà nhân viên SSB không phải lúc nào cũng có được. 

