FBI: Vụ lính Mỹ báng bổ kinh Koran là có thật
Theo hồ sơ tóm tắt các cuộc nói chuyện với những người bị giam giữ tại các nhà tù do quân đội Mỹ quản lý năm 2002-2003 mà FBI giải mật hôm qua, cách cư xử với kinh Koran là điểm mấu chốt trong cuộc đấu tranh giữa tù nhân với quản giáo.
Đây cũng là nhân tố từng thúc đẩy tù nhân tuyệt thực và đe doạ tự sát tập thể. 
FBI công bố các tài liệu này sau khi nhóm nhân quyền American Civil Liberties Union (ACLU) yêu cầu. 
Các quản giáo thường trừng phạt người tù bằng cách tước kinh Koran khỏi họ. Trong một số trường hợp, phạm nhân không tận mắt chứng kiến. Tuy nhiên, họ còn cáo buộc quản giáo Mỹ còn vứt hoặc đá kinh Koran, thậm chí vứt cuốn sách thiêng liêng của người Hồi giáo vào toilet.
Sau khi hỏi chuyện một tù nhân ngày 1/8/2002, một điệp viên FBI giấu tên viết: "Về mặt cá nhân, anh ta chẳng làm gì chống Mỹ. Các binh lính tại trại giam không đối xử tốt với tù nhân này. Thái độ của họ không tốt. Cách đây 5 tháng, các quản giáo đánh anh ta. Họ vứt kinh Koran vào toilet rồi xối nước. Các quản giáo nhảy múa xung quanh khi các tù nhân cố gắng cầu nguyện. Các quản giáo vẫn làm như vậy".
Những tài liệu khác của FBI công bố hôm qua còn nêu chi tiết các cáo buộc khác, trong đó một tù nhân cho biết đã bị một nữ thẩm vấn viên bôi máu hành kinh của cô ta lên mặt.
ACLU cho biết những văn bản giải mật cho thấy Lầu Năm Góc biết các cáo buộc như vậy xảy ra ở Guantanamo từ lâu, nhưng nhiều lần làm ngơ trước ngày một nhiều bằng chứng về các vụ lạm dụng. "Thật không may, một điều chúng ta đã biết vài năm nay là các tuyên bố của tù nhân về cách họ bị đối xử ở Guantanamo và các trại tập trung khác đôi khi lại đáng tin cậy hơn tuyên bố của chính phủ Mỹ", luật sư của ACLU Jameel Jaffer nói. 
Bộ Quốc phòng Mỹ chưa bình luận về các tài liệu do FBI công bố. Tuy nhiên, gần đây, các quan chức Lầu Năm Góc tuyên bố lời khai của các cựu tù nhân nhiều khi không đúng sự thật. Người phát ngôn Lawrence DiRita cho biết một cuộc điều tra đang được tiến hành nhằm vào bản tin lính Mỹ vứt kinh Koran vào toilet đăng trên tạp chí Newsweek.
Các quan chức chức cho biết đã bắt đầu khớp các lời phàn nàn của tù nhân để xem có được chứng thực hay không. 
Trong khi đó, tổ chức Ân xá Quốc tế hối thúc Mỹ đóng cửa trại tập trung Guantanamo. Trong bản báo cáo, nhóm này cho rằng Mỹ đã nhấn chìm nhân quyền trên khắp thế giới bằng cách "định nghĩa lại và cải thiện tra tấn".
Nhà Trắng bác bỏ nhận định này là "lố bịch và không có cơ sở". Người phát ngôn Scott McClellan cho biết những cáo buộc về ngược đãi đang được điều tra. 
Phát hiện 5 vụ báng bổ kinh Koran tại Guantanamo(27/05/2005)
'Newsweek đang chơi với lửa'(24/05/2005)
Newsweek thắt chặt quy định về nguồn tin(23/05/2005)
Làn sóng phản đối vụ kinh Koran bùng lên ở Indonesia(22/05/2005)
Chữ thập Đỏ đổ dầu vào lửa trong vụ kinh Koran(20/05/2005)

