Dân thường khốn đốn giữa xung đột Israel - Hamas 
Người Gaza chạy đua tích trữ đồ ăn và tìm nơi trú ẩn, còn bệnh viện Israel quá tải vì người bị thương, khi xung đột có nguy cơ leo thang nghiêm trọng.
Những dòng người Palestine xếp hàng dài bên ngoài các tiệm bánh và cửa hàng tạp hóa ở Dải Gaza trước giờ mở cửa để cố gắng mua thực phẩm và đồ dự trữ trước khi nguồn hàng cạn kiệt.
Nhiều người khác băng qua những con phố đổ nát, mang theo đồ đạc và tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn vì lo ngại bom đạn Israel có thể dội xuống bất kỳ lúc nào. Hàng chục nghìn người chen chúc trong các trường học do Liên Hợp Quốc điều hành.
Nhà máy điện duy nhất ở Dải Gaza ngày 11/10 hết nhiên liệu và ngừng hoạt động, chỉ còn lại những ánh đèn được chạy bằng máy phát điện cá nhân.
"Các bệnh viện ở Gaza cũng mất điện, đe dọa tính mạng những đứa trẻ sơ sinh trong lồng ấp và bệnh nhân cao tuổi cần thở oxy. Dịch vụ chạy thận và chụp X-quang đều phải tạm dừng. Không có điện, bệnh viện nguy cơ biến thành nhà xác", Fabrizio Carboni, giám đốc khu vực của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC), nói.
Nguy cơ hơn hai triệu dân ở Gaza thiếu thực phẩm, nước sạch và các dịch vụ cơ bản ngày càng hiện hữu khi Israel siết vòng phong tỏa vùng đất này. Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz cho biết Dải Gaza sẽ bị cắt điện, nước và không được tiếp tế thực phẩm hay nhiên liệu cho đến khi hơn 100 con tin bị Hamas bắt được trả tự do.
Cuộc đột kích bất ngờ của nhóm chiến binh Hamas vào Israel cuối tuần qua đã lần nữa đẩy Dải Gaza vào xung đột, với hơn 2.500 người đã thiệt mạng. Thủ tướng Benjamin Netanyahu cam kết xóa sổ Hamas. Israel đã huy động 360.000 quân dự bị, tập trung lực lượng bổ sung gần biên giới Gaza và sơ tán hàng chục nghìn cư dân của các cộng đồng lân cận.
Trung tá Richard Hecht, phát ngôn viên quân đội Israel, cho biết lực lượng này đang tập trung tiêu diệt các lãnh đạo cấp cao của Hamas bằng các cuộc không kích chính xác. Hecht cho biết các đòn không kích đều dựa trên tin tình báo và đã cảnh báo trước cho dân thường.
Ngay cả khi có cảnh báo, dân Gaza cho biết một số người không thể ẩn náu hoặc không có nơi nào để đi giữa mưa bom bão đạn. Một số người thậm chí cho biết có những cuộc tập kích không được cảnh báo.
Hashem Abu Manea, 58 tuổi, ở thành phố Gaza cho hay ông không nhận được "cảnh báo hay bất kỳ điều gì" trước cuộc tập kích đêm ngày 10/10, khiến nhà ông bị sập và con gái 15 tuổi thiệt mạng.
Tại Israel, người dân chưa bớt đau buồn và phẫn nộ, khi ngày càng nhiều thi thể được tìm thấy trong các ngôi làng, thị trấn bị Hamas càn quét. Họ cũng phải thường xuyên sống trong âu lo, khi các loạt rocket vẫn thỉnh thoảng được phóng lên từ Dải Gaza, khiến còi cảnh báo hú vang liên tục.
Bệnh viện lớn nhất ở miền nam Israel đang trong tình trạng quá tải khi liên tục tiếp nhận người bị thương vì xung đột.
"Ngay khi chúng tôi tiếp nhận một bệnh nhân và chuyển họ vào phòng phẫu thuật hoặc chăm sóc đặc biệt, một người bị thương khác lập tức thế chỗ. Sàn khu cấp cứu dính đầu máu. Chúng tôi liên tục phải lau chùi nó", Dan Schwarzfuchs, giám đốc bệnh viện Soroka ở thành phố Beersheba, Israel, nói.
Bệnh viện này nằm cách Dải Gaza khoảng 40 km và đã tiếp nhận 870 người bị thương. Kể từ sau vụ tấn công ngày 7/10, các bác sĩ ở đây chưa thể rời bệnh viện.
Không chỉ căng mình điều trị cho người bị thương, các y bác sĩ cũng phải đối mặt với yêu cầu cung cấp thông tin liên tục từ những người tìm kiếm thân nhân mất tích.
"Chúng tôi cố gắng giúp họ hết mức có thể, nhưng nhiều người đã rơi vào tình trạng hoàn toàn tuyệt vọng khi không thể tìm thấy người thân yêu", bác sĩ Schwarzfuchs cho hay.
Một sĩ quan quân y được tăng cường cho bệnh viện nói rằng ông dự đoán những ngày phía trước sẽ khó khăn hơn, khi quân đội Israel tuyên bố đang chờ lệnh để mở đợt tấn công lớn vào Dải Gaza, nơi các tay súng Hamas đang cố thủ. "Chắc chắn là sẽ có thêm nhiều người bị thương, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng", ông nói.
Thanh Tâm (Theo AP, AFP)
