Philippines muốn bán trang sức của cựu đệ nhất phu nhân 
Chính phủ Philippines dự định bán đi bộ sưu tập các món đồ trang sức, trị giá tới 10 triệu USD của Imelda Marcos, vợ cố độc tài Ferdinand Marcos.
Số trang sức này được thu giữ, trong cuộc nổi dậy của dân chúng năm 1986 lật đổ nhà độc tài. Cơ quan chính phủ chịu trách nhiệm về những tài sản bất hợp pháp của gia đình Marcos cho biết nhà đấu giá sẽ làm công tác giám định trong tuần này.
Tuy nhiên, bà Marcos tuyên bố một số là vật gia truyền của gia đình và tuyên bố sẽ kiện để ngăn cản việc này. Những nỗ lực trước đây nhằm bán các món trang sức đã gặp phải những tranh cãi tương tự. 
Bà Marcos - hiện sống ở thủ đô Manila - nổi tiếng là có bộ sưu tập giày khổng lồ, vốn đã trở thành biểu tượng cho mức sống xa hoa của gia đình bà. Theo một số ước tính, gia đình cố độc tài và những người ủng hộ đã biển thủ 10 tỷ USD trong 2 thập kỷ nắm quyền. 
Uỷ ban Tổng thống về Chính phủ Trong sạch hiện có trách nhiệm tìm kiếm số tiền này và trả lại nó về cho dân chúng. Phát ngôn viên của cơ quan cho biết việc bán đấu giá có thể diễn ra vào tháng 11, có lẽ ở Thuỵ Sĩ.
Imelda Marcos bị kết luận là phạm tội tham nhũng vào giữa thập kỷ 1990 và phải lãnh tối thiểu 12 năm tù, nhưng bản án bị bác bỏ sau đó. Ferdinand Marcos qua đời ở Hawaii năm 1989. 

