Chủ tịch Quốc hội sắp thăm Campuchia, Philippines 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ thăm chính thức Campuchia, tham dự Đại hội đồng AIPA lần thứ 43 và thăm chính thức Philippines.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ thăm chính thức Campuchia và tham dự Đại hội đồng Liên nghị viện Các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) lần thứ 43 từ ngày 19/11 đến 22/11, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chủ tịch AIPA Heng Samrin, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay.
Đây là chuyến thăm chính thức Campuchia đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trên cương vị người đứng đầu Quốc hội Việt Nam. "Chuyến thăm cũng là sự kiện đánh dấu kết thúc thành công chuỗi hoạt động trao đổi đoàn cấp cao trong Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2022, kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước", bà Hằng nói.
Tham gia AIPA 43, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ có bài phát biểu quan trọng tại lễ khai mạc, tiếp xúc song phương với một số trưởng đoàn và chủ tịch nghị viện các nước.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sau đó sẽ thăm chính thức Philippines ngày 23-25/11, theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện Philippines Juan Miguel Zubiri. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Philippines của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam trong năm 2022.
Bà Hằng cho biết chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Philippines tiếp tục phát triển tốt đẹp, hai bên duy trì hợp tác trong lĩnh vực thương mại, quốc phòng, an ninh, hợp tác biển và đại dương, giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân.
Vũ Anh
