Lễ an táng Chủ tịch Arafat
Hàng chục nghìn người ở Ramallah (khu Bờ Tây) vây kín chiếc trực thăng quân sự Jordan chở thi hài nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat từ Ai Cập về chiều nay. Phải mất đến 25 phút người ta mới có thể chuyển linh cữu khỏi máy bay. 
Ban đầu người ta không sao mở cửa trực thăng được. Một chiếc xe jeep cảnh sát phải đi trước dọn đường. Còn các quan chức Palestine hộ tống linh cữu ông Arafat về Ramallah thì van vỉ đám đông hãy lùi lại để họ có thể mở cửa. 
Mahmoud Abbas, tân Chủ tịch PLO và Omar Suleiman, giám đốc tình báo Ai Cập, tìm cách xuống trực thăng, nhưng bị đám đông cản đường. 
Chúng tôi không ngờ chuyện này sẽ xảy ra, Bộ trưởng Nội các Palestine Saeb Erekat, người cũng đi cùng trên chiếc trực thăng chở thi hài ông Arafat bình luận. Nhưng chúng tôi phải tiến hành việc mai táng trước khi mặt trời lặn theo truyền thống của người Hồi giáo& Tôi đã hy vọng là mọi việc sẽ được tổ chức tốt hơn, nhưng rủi thay, tình hình không thể kiểm soát như thế này. 
Lá cờ màu đỏ, trắng, xanh lá cây và đen quấn quanh quan tài bị giật rách, khi linh cữu ông Arafat được đưa qua đám đông. Cảnh sát phải bắn súng loạn xạ lên không trung để kiềm chế dân chúng. 
Trong khi người ta đang chuyển linh cữu ông, cảnh sát leo lên trên ngôi mộ của nhà lãnh đạo, vẫy tay và ra dấu hiệu chữ V chiến thắng. Dân chúng xung quanh hô vang: Bằng máu và linh hồn mình, chúng tôi sẽ bù đắp cho ông, Yasser Arafat!. Hai người bị dẫm đạp do xô đẩy trong đám đông đã được khiêng cáng ra ngoài.
Thi hài nhà lãnh đạo Palestine sau đó được hạ xuống ngôi mộ bằng đá cẩm thạch, trong khu trụ sở của ông ở Ramallah. Các giáo sĩ Hồi giáo đọc kinh Koran. Những vệ sĩ của Arafat khóc và ôm chầm lấy nhau. 
Ông Arafat được chôn bằng đất từ ngôi đền Al-Aqsa ở Jerusalem, nơi người Palestine hy vọng có ngày sẽ là nơi an nghỉ cuối cùng của ông. 
Các công nhân xây dựng phải làm việc suốt đêm qua để chuẩn bị ngôi mộ dưới những tán lá cây, ngay bên đống đổ nát của toà nhà trụ sở chính quyền Palestine. Một chiếc lều lớn mới được dựng lên tại đây. 
Tại thành phố Gaza, hàng trăm người đứng ngóng ngoài đường phố, trên cả mái nhà và ban công, hy vọng có thể nhìn thấy chiếc trực thăng chở linh cữu của ông Arafat. Bị cấm tham dự lễ an táng, hàng chục nghìn người dân ở Dải Gaza tổ chức các lễ tang tượng trưng.
T.G. (theo AP, BBC)

