Nhà Trắng lên án vụ tấn công tàu Mỹ ở Jordan 
Chính quyền Mỹ hôm qua ra tuyên bố lên án vụ tấn công bằng tên lửa nhằm vào các tàu chiến của Mỹ đậu ở cảng Aqaba trên biển Hồng Hải, thuộc Jordan. Một nhóm có liên quan đến Al-Qeada đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ này. 
"Chúng tôi mạnh mẽ lên án mọi cuộc tấn công như vậy và đang phối hợp điều tra với các quan chức Jordan", phát ngôn viên Trent Duffy nói, trong khi Tổng thống Mỹ Bush đang nghỉ tại trang trại ở Texas. 
Ông Duffy cho biết tổng thống đã được thông báo về vụ việc.
Vụ việc hôm qua, trong đó 3 quả tên lửa hạng nhẹ suýt nữa trúng vào các tàu chiến của Mỹ, là vụ tấn công lần đầu tiên theo kiểu này diễn ra ở Jordan. Tên lửa khiến một binh sĩ nước sở tại chết. 
Một nhóm được cho là có liên quan đến Al-Qeada, từng thực hiện vụ tấn công khu nghỉ mát ở Tabahồi năm ngoái và Sharm el-Sheikh của Ai Cập tháng trước, đã tuyên bố nhận trách nhiệm. Nhóm này mang tên Lữ đoàn Abdullah Azzam, đưa ra tuyên bố trên mạng Internet, rằng các chiến binh thuộc lữ đoàn đã bắn các quả tên lửa. 
Tính xác thực của tuyên bố hiện chưa được kiểm chứng. 
3 quả tên lửa được phóng đi từ một nhà kho ở Aqaba, rơi xuống cảng tại vị trí gần một bệnh viện quân sự và cạnh sân bay sát biên giới của Israel. 
"Hai tàu chiến của Mỹ trong cảng Aqaba không bị ảnh hưởng", Bộ trưởng Nội vụ Jordan Awni Yervas nói. "Chúng tôi đang trong quá trình điều tra". 

