Thủ tướng Italy bất đồng với Mỹ về vụ bắn điệp viên
Ông Silvio Berlusconi hôm nay tuyên bố không nhất trí với một số kết luận của quân đội Mỹ về vụ bắn điệp viên Nicola Calipari ở Baghdad hồi tháng 3. 
Tuy nhiên, ông khẳng định những bất đồng này không ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị Rome - Washington hay việc lính Italy có mặt tại Iraq.
"Không thể lấy lý do thiếu thận trọng để tránh trách nhiệm", ông Berlusconi bình luận về kết luận điều tra của phía Mỹ. 
Tuy nhiên, Thủ tướng Italy khẳng định binh lính nước này sẽ tiếp tục có mặt tại Iraq. "Chúng tôi không có ý định lên hệ giữa việc quan chức Italy bị thiệt mạng với vai trò của Italy ở Iraq", ông Berlusconi nói. 
"Chúng tôi giữ cam kết và trợ giúp một nước Iraq mới, dân chủ và tự do. Tình hữu nghị với Mỹ đã vượt qua nhiều thử thách khó khăn hơn thế này nhiều". 
Hôm 2/5, các nhà điều tra Italy ra bản báo cáo kết luận nguyên nhân vụ nổ súng nói trên đó là do lính Mỹ thiếu kinh nghiệm và mệt mỏi. 
Vụ giết nhầm điệp viên Italy và việc quân đội Mỹ kết luận các binh lính của họ không chịu trách nhiệm trong vụ này đã làm người dân đất nước châu Âu tức giận. Một số người kêu gọi chính phủ xem xét rút quân đội ở Iraq về nước. 

