Phụ nữ Hồi giáo Nga đòi bãi biển riêng ở Biển Đen
Phụ nữ Hồi giáo trên toàn nước Nga đang yêu cầu có một bãi biển đặc biệt dành riêng cho họ tại Sochi, khu nghỉ mát nổi tiếng của Nga ở Biển Đen, đài Tiếng vọng Matxcơva cho biết hôm nay.
Tổ chức Hồi giáo Yasin của Sochi nhận được rất nhiều lời kêu gọi sắp xếp một bãi biển riêng để phụ nữ Hồi giáo có thể nghỉ ngơi ở đó mà không phá vỡ luật Shariat, Ravza Ramazanova, người đứng đầu tổ chức nói. Khoảng 20.000 người theo đạo Hồi sinh sống tại thành phố Sochi.
Phụ nữ Hồi giáo không thể để lộ thân thể trước mặt nam giới, trừ phần cổ tay và mắt của họ.

