Nội các Nhật từ chức
Nội các của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi từ chức sáng nay, vài giờ trước phiên họp quốc hội nước này bắt đầu để thông qua chương trình cải cách bưu điện. 
Bộ trưởng Y tế Hidehisa Otsuji cho biết toàn bộ nội các đã xin từ chức. Đảng Dân chủ Tự do và liên minh New Komeito đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hạ viện hôm 11/9 và khiến họ đủ khả năng thông qua dự luật về cải cách. 
Việc nội các từ chức được cho là bước đi mang tính thủ tục để thành lập chính phủ mới và người ta dự đoán Koizumi sẽ bổ nhiệm các vị bộ trưởng cũ vào nguyên vị trí. Trước đó, Koizumi từng khẳng định ông sẽ không xáo trộn nội các hiện tại cho đến tận kỳ họp cuối cùng vào tháng 11. 
Koizumi vốn khẳng định công cuộc cải tổ hệ thống bưu điện nước này là nội dung chính trong chương trình đối nội của ông. Hệ thống bưu điện của Nhật được sử dụng như ngân hàng và hiện giữ khoảng 3.200 tỷ USD tiền tiết kiệm và bảo hiểm

