Sharon cảnh báo nguy cơ nếu bác bỏ kế hoạch Gaza
Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua cho rằng, những cam kết mà ông nhận được từ Tổng thống Mỹ George W. Bush hồi tháng 4 về việc mở rộng biên giới của Israel đang lâm nguy, nếu nội các bác bỏ kế hoạch rút lui khỏi Gaza.
"Thỏa thuận của chúng ta với Mỹ đề cập đến một loạt bước đi Israel phải tiến hành và Mỹ có đảm bảo", ông Sharon tuyên bố. "Tất cả đều ở trong một gói".
Thủ tướng Israel đang đối mặt với thách thức từ Bộ trưởng Tài chính Benjamin Netanyahu, nhân vật đứng đầu lực lượng phản đối kế hoạch rút khỏi Gaza và một phần Bờ Tây trong đảng Likud cánh hữu.
Trong hội nghị với Thủ tướng Israel hồi tháng 4, Tổng thống Mỹ không chỉ thông qua đề xuất Gaza mà còn khẳng định, Tel Aviv được phép giữ một phần vùng đất chiếm đóng ở Bờ Tây và không cho người tị nạn Palestine trở lại.
Bộ trưởng Tư pháp Yosef Lapid, một nhân vật trung dung hàng đầu, tỏ ý hy vọng sẽ tránh được sự sụp đổ của liên minh cầm quyền bằng cách làm trung gian cho một thỏa hiệp giữa Sharon và phe cứng rắn. Tuy nhiên, một nhân vật tin cẩn của Sharon, cho biết, người đứng đầu nội các đã bác bỏ đề xuất của Lapid rằng nội các chỉ bỏ phiếu về việc dỡ bỏ 3 khu định cư Do Thái ở Gaza.
Phó thủ tướng Ehud Olmert, đồng minh của Sharon, hy vọng nội các sẽ đạt quyết định về đề xuất của thủ tướng vào chủ nhật tới.
Trong khi đó, người đứng đầu chính phủ Do Thái khẳng định đã giành được sự ủng hộ của Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak với kế hoạch Gaza. Ông phái Ngoại trưởng Silvan Shalom tới Cairo vào ngày mai để thảo luận Cairo có thể giúp ngăn chặn du kích buôn lậu vũ khí ở Gaza như thế nào. Theo các nhà bình luận Do Thái, chuyến đi này cũng nhằm để thuyết phục Shalom, một lá phiếu quan trọng có thể giúp Sharon chiếm đa số trong nội các, ủng hộ kế hoạch Gaza.
Tuy nhiên, theo Bộ Ngoại giao Israel, chuyến công tác của Ngoại trưởng đã được trì hoãn tới thứ 2 tới - tức là một ngày sau phiên họp nội các quan trọng và ông không phải quảng bá cho kế hoạch mà tới nay ông vẫn phản đối. Một quan chức Ai Cập cho biết nước này yêu cầu hoãn lại vì ông Mubarak bị bong gân.
Trong khi đó, phụ trách nhân sự của Sharon, Dov Weiglass, bay tới Washington để đảm bảo với Nhà Trắng rằng kế hoạch Gaza sẽ được thông qua.
Trong diễn biến khác, các nhân chứng cho biết, binh lính Do Thái bắn chết một người Palestine tại Bờ Tây, 1 du kích bị bắt. Quân đội Israel cho biết người Palestine đó sắp ném bom xăng nhằm vào họ trong chiến dịch ở làng Qabatiya, gần Jenin. Tuy nhiên, họ không chắc anh ta có chết hay không.

