Ukraina: Miền tây ăn mừng, miền đông thất vọng
Ở trung tâm thủ đô Kiev, một bữa tiệc tưng bừng được tổ chức sau khi thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko tuyên bố phán quyết của Toà án tối cao là một chiến thắng cho "cuộc cách mạng cam". 
"Từ nay về sau Ukraina là một quốc gia dân chủ thực sự", ông Yushchenko khẳng định với đám đông tại Quảng trường Độc lập. "Có quyết định như vậy là nhờ các bạn, các bạn là anh hùng. Chúng ta sẽ có bắn pháo hoa vào ngày mai". 
Người phát ngôn của Yushchenko, Nikolai Katerinchuk, cho đây là một thắng lợi lớn lao của những người biểu tình tại quảng trường. 
Hàng nghìn người ủng hộ phe đối lập tụ tập tới tận đêm khuya, hò hét tên thủ lĩnh, huýt còi, gõ trống, vẫy bóng da cam và nhảy múa theo điệu nhạc chói tai phát từ loa phóng thanh. Đây là đợt tụ họp đông đảo nhất trong 12 ngày nay ở Kiev. 
Trái ngược với những hoạt động ăn mừng ở thủ đô và khu vực phía tây nói tiếng Ukraina, phán quyết của toà án làm khu vực phía đông nói tiếng Nga và thành phố Donetsk thất vọng. Tại đây, khoảng 4.000 người ủng hộ Yanukovich tập trung biểu tình.
"Cách những người ở Kiev đối xử với chúng tôi thật kỳ lạ. Họ nói chúng tôi được trả tiền để bầu cho Yanukovich", Sergei Masterzheka, 26 tuổi, nói. "Chúng tôi bỏ phiếu và bỏ phiếu một cách trung thực vì Yanukovich là một trong số chúng tôi, ông xuất thân từ đây. Chúng tôi sẽ bỏ phiếu lại và chúng tôi sẽ chứng tỏ mình ủng hộ ông như thế nào".
"Đây là một quyết định chính trị để người biểu tình không ra đường nữa", Daria Belaya, nhân viên công sở 23 tuổi, nhận xét khi nhập vào đoàn người trong sương mù và giá lạnh tại Quảng trường Lenin ở Donetsk.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

