40 chết vì lật thuyền ở Ấn Độ 
Một chiếc thuyền chở chủ yếu phụ nữ và trẻ em đã lật úp trên sông Bhgmati tại bang Bihar, phía đông nước này, hôm qua. 20 người đã bơi được vào bờ hoặc được dân địa phương cứu thoát. 
'Ít nhất 25 người chết và 15 người mất tích nhưng có lẽ khó có khả năng sống sót bởi dòng nước chảy xiết", Navin Kumar Sinha - một quan chức địa phương, cho hay. 
Một đội thợ lặn đã tham gia tìm kiếm các nạn nhân cùng với sự giúp đỡ của những người tình nguyện địa phương. 
Tai nạn tàu thủy xảy ra rất phổ biến ở Ấn Độ. Người dân sống bên các dòng sông thường sử dụng những con thuyền cũ kỹ và không được trang bị phao cứu sinh. 
Ngọc Sơn (theo AP)

