Tòa án Nhật bác đơn kiện về vụ thăm đền Yasukuni
Một tòa án Nhật hôm qua bác bỏ vụ kiện yêu cầu ngăn chặn việc Thủ tướng Junichiro Koizumi và Thị trưởng Tokyo Shintaro Ishihara thăm đền Yasukuni. 
Hơn 1.000 công dân Nhật và Hàn Quốc đã đệ đơn kiện này và cho rằng các chuyến thăm của ông Koizumi và Ishihara là vi phạm hiến pháp. 
Phát ngôn viên tòa án Tokyo Yoichi Sakamoto cho hay tòa đã bác khiếu nại đòi bồi thường cũng như lý lẽ rằng các chuyến thăm đó gây chia rẽ tôn giáo và nhà nước của các nguyên đơn. 
Các chuyến thăm đền Yasukuni của Koizumi bị Trung Quốc và Hàn Quốc kịch liệt phản đối và là nhân tố quan trọng gây tình trạng căng thẳng giữa Tokyo và Bắc Kinh hiện nay. 
Ngôi đền Yasukuni là nơi tưởng niệm 2,5 triệu người Nhật đã chết trong chiến tranh, trong đó có cả những người bị coi là tội phạm chiến tranh. 
Kể từ khi lên giữ chức thủ tướng Nhật, Koizumi đã bốn lần thăm ngôi đền. Hôm thứ sáu, một nhóm nghị sĩ nước này đến thăm đền giữa lúc mối căng thẳng Trung - Nhật đang lên cao. 

