Nghi phạm mưu sát Chubais bị công tố buộc tội
Các công tố viên Nga hôm qua cáo buộc Vladimir Kvachkov, 57 tuổi, đại tá đã nghỉ hưu, âm mưu giết Giám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES) Anatoly Chubais và sở hữu vũ khí bất hợp pháp. 
Nghi phạm khẳng định không làm gì sai trái. Vladimir Kvachkov là đại tá hồi hưu thuộc Tổng cục Điều tra Bộ Tổng tham mưu Bộ Quốc phòng Nga.
Cựu phó thủ tướng Nga Chubais không hề hấn gì trong vụ phục kích nhằm vào đoàn xe khi ông đang trên đường đi làm ở Matxcơva hôm 17/3. Ông tiếp tục đi làm sau cuộc tấn công.
Đại tá Kvachkov bị bắt cùng ngày sau khi các nhân chứng nhìn thấy chiếc ôtô đăng ký dưới tên vợ ông gần hiện trường. 
Tuy nhiên hiện ở Nga có nhiều giả thuyết cho rằng Kvachkov chỉ là nạn nhân của một vụ dàn dựng, bởi nếu ông là thủ phạm, vụ việc không thể diễn ra theo cách nghiệp dư như vậy. 

