Palestine nêu kế hoạch chấm dứt khủng hoảng, Israel hứa giảm thương vong ở Gaza
Đặc phái viên Palestine tại Liên Hợp Quốc đã phác thảo một kế hoạch 3 điểm nhằm chấm dứt ngay lập tức bạo lực chống người Palestine giữa cuộc xung đột Israel – Hamas.
Phát biểu trước các phóng viên ngày 13/10, Riyad Mansour, quan sát viên thường trực của Palestine tại Liên Hợp Quốc nhấn mạnh đến việc cộng đồng quốc tế phải chung tay chấm dứt “cuộc tàn sát nhằm vào người Palestine hiện nay”.
CNN dẫn lời ông Mansour nói, kế hoạch 3 điểm nhằm hiện thực hóa mục tiêu trên gồm thiết lập một lệnh ngừng bắn, cho phép hàng cứu trợ nhân đạo được chuyển đến tay những người dân Gaza đang cần giúp đỡ, đồng thời lên án và bác bỏ ý tưởng di dời 1,1 triệu cư dân khỏi phía bắc khu vực.
Đặc phái viên Palestine có phát biểu trên trong bối cảnh Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) cảnh báo các cư dân ở phía bắc Dải Gaza nên sơ tán đến phía nam vùng đất này, khi IDF đang chuẩn bị cho cuộc tấn công trên bộ nhằm đáp trả Phong trào Hồi giáo Hamas trong những ngày tới.
Israel nói đang cố giảm thiểu thương vong cho dân thường ở Gaza
Cùng ngày, đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Gilad Erdan khẳng định, chính phủ nước này đang làm mọi thứ có thể để giảm thiểu thương vong của dân thường trong khu vực.  Dù Liên Hợp Quốc cho rằng việc Israel yêu cầu các cư dân Gaza di dời là “bất khả thi”, nhưng ông Erdan nói: “Việc sơ tán tạm thời có thể đảo ngược được, nhưng mất mát về sinh mạng là không thể”.
Đại sứ Israel cũng chỉ trích Liên Hợp Quốc vì lên án những biện pháp phòng ngừa của Tel Aviv trong việc giảm thiểu tổn thất về nhân mạng.
Số nạn nhân thiệt mạng vì xung đột tăng vọt
Bộ Y tế Palestine hôm 13/10 thống kê, ít nhất 1.900 người ở Gaza đã thiệt mạng vì các vụ không kích của quân đội Do Thái vào Dải Gaza tiếp sau cuộc tấn công đẫm máu của Hamas vào lãnh thổ Israel ngày 7/10. Nhà chức trách nói, trong số các nạn nhân thiệt mạng có 614 trẻ em và 370 phụ nữ. Thêm 7.696 người khác cũng bị thương vì xung đột.
Trong khi đó, phía Israel cho biết, hơn 1.300 người ở nước này đã thiệt mạng kể từ vụ đột kích bất ngờ của Hamas cách đây một tuần. Tel Aviv đã trao đổi thông tin với gia đình của 120 người Israel bị nhóm vũ trang Hồi giáo này bắt giữ làm con tin.
