Malaysia sẵn sàng tham gia tái thiết Iraq
Hôm qua, Thủ tướng Ahmad Badawi đã khẳng định với Tổng thống Mỹ George Bush rằng, Kuala Lumpur có thể gửi một số lượng lớn nhân viên y tế tới Iraq bất cứ lúc nào và hy vọng được tham gia các nỗ lực xây dựng lại quốc gia vùng Vịnh này.
Hiện người đứng đầu nội các Malaysia đang có chuyến công du Washington. Ông khẳng định, mối quan hệ giữa hai nước vẫn rất bền chặt, bất chấp việc Malaysia phản đối cuộc chiến tranh Iraq do Mỹ phát động. Ngoài Iraq, Thủ tướng Badawi và Tổng thống Bush còn thảo luận về vấn đề Palestine, tình hình an ninh khu vực và mối quan hệ giữa Hồi giáo với phương Tây.
Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Mỹ của Thủ tướng Malaysia Ahmad Badawi kể từ khi ông nhậm chức, tháng 10 năm ngoái. Người tiền nhiệm của ông là nhà lãnh đạo kỳ cựu Mahathir Mohamad vốn nổi tiếng vì những tuyên bố chỉ trích chính sách đối ngoại của Mỹ một cách gay gắt.
Hiện Thủ tướng Malaysia Badawi là đương kim chủ tịch Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) có 57 thành viên và Phong trào Không Liên kết (NAM) gồm 116 quốc gia đang phát triển. Hôm nay ông sẽ rời nước Mỹ để sang thăm Pháp và Anh.
Cũng trong ngày hôm qua, một quốc gia vùng Đông Nam Á khác là Philippines đã hoàn tất việc rút quân sớm khỏi Iraq. Quyết định này của Manila nhằm thoả mãn yêu sách của một nhóm chiến binh, đổi lấy sự an toàn cho con tin Angelo de la Cruz. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có thông tin về việc tài xế xe tải này đã được phóng thích hay chưa.

