'Kẻ chế tạo bom trong vụ Bali' đã chết
Chuyên gia về bom người Malaysia Azahari Husin, một trong những tên khủng bố bị truy nã ráo riết ở châu Á, được cho là đã bỏ mạng trong một cuộc đột kích của cảnh sát Indonesia.
Vụ việc xảy ra hôm qua khi cảnh sát tìm cách đột nhập vào một ngôi nhà ở thành phố Malang, Đông Java. Những người trong ngôi nhà đã chống đối cảnh sát bằng cách ném lựu đạn. 
Người đứng đầu lực lượng cảnh sát Indonesia, tướng Sutanno, cho hay cuối cùng những tên trốn trong nhà đã chết vì chính một trong số các quả lựu đạn đó. 
Azahari Husin được cho là trú ẩn trong ngôi nhà. Sutanno cho biết điều này sẽ được khẳng định sau khi cảnh sát đưa thi thể của những kẻ nói trên đi kiểm tra ADN. 
Azahari, gần 50 tuổi, có một vợ và hai con, từng là giảng viên đại học ở Malaysia. Người này cũng từng giành được học vị tiến sĩ ở Anh. Azahari nổi tiếng là một kẻ cuồng tín và sẵn sàng chết vì lý tưởng cá nhân.
Cảnh sát Indonesia cho rằng Azahari đã chế tạo các quả bom trong vụ tấn công ở Bali năm 2002 làm 202 người chết. Ngoài việc bị nghi là chủ mưu nhiều vụ đánh bom khác, hắn còn được đánh giá là một trong những nhân vật chủ chốt của nhóm khủng bố Jemaah Islamiah (JI) ở Đông Nam Á. Nếu cái chết của Azahari được khẳng định, đây sẽ là một đòn mạnh đánh vào JI. 
Azahari cùng với đồng bọn là Noordin Mohammad Top nằm trong danh sách truy nã của Indonesia trong nhiều năm vì bị buộc tội trong hàng loạt vụ tấn công ở đất nước này. 

