Israel tấn công trả đũa du kích
Các quan chức an ninh Do Thái hôm qua cho biết, trực thăng đã bắn tên lửa nhằm vào chiếc ôtô Subaru trắng khi phương tiện này đang đi qua quận Zeitoun đông đúc ở thành phố Gaza. Hai du kích Palestine thiệt mạng.
Jihad Hồi giáo nhận diện các nạn nhân là thành viên của họ. Trong số này có Hazem Rahim - người bị Tel Aviv cho là đã tham gia vụ đánh bom chết người hồi tháng 5.
Chiến dịch này nhằm thực hiện tuyên bố của tư lệnh quân đội Israel, rằng sẽ không dung thứ những kẻ đã hả hê trưng bày thi thể 6 binh lính Do Thái và giữ các phần thi thể của họ để đòi nhượng bộ.
Vụ tấn công hôm 11/5 đã phá huỷ một xe bọc thép đang chở thuốc nổ, làm tan xác 6 binh lính ở bán kính 274 m. Lực lượng du kích tổ chức tuần hành trên phố, mang theo các phần thi thể. Trong cuốn băng video phát trên kênh truyền hình Ảrập, 2 thành viên Jihad Hồi giáo nhận trách nhiệm và trưng đầu một binh lính Israel trên bàn. 
Các quan chức an ninh Do Thái nhận định Rahim là một trong những người xuất hiện trong cuốn băng. Ông này từng tham gia các cuộc đàm phán trả thi thể, trong đó ban đầu du kích đòi phóng thích các tù nhân Palestine. Tên Rahim ở trên danh sách người Palestine bị truy nã vì dâng các thi thể binh lính Israel cho quỷ dữ. 

