Hai binh sĩ bị đánh chết ở nam Thái Lan
Dân làng thuộc tỉnh Narathiwat, miền nam Thái Lan, đã đánh đập và đâm chết hai lính thuỷ đánh bộ bị bắt cóc hôm qua vì cho rằng họ đã nã đạn vào một phòng trà trong khu vực này khiến ít nhất 1 người thiệt mạng. 
Trước đó, hai binh sĩ này bị thanh niên trong làng trói, bịt mặt và giam trong một trường học. Dân làng không cho lực lượng an ninh vào khu vực giam giữ con tin đồng thời phong toả các con đường chính bằng nhiều khối gỗ. Hàng trăm phụ nữ cũng tập trung tại hiện trường, giương các tấm biển chỉ trích chính phủ và lực lượng an ninh. 
Giới quan sát cho hay, công cuộc đàm phán giữa người dân và chính phủ đầu tiên cũng có tiến triển. Dân làng yêu cầu chính phủ rút toàn bộ nhân viên an ninh ra khỏi khu vực và kêu gọi các nhà báo từ Malaysia tới tường thuật tình hình do họ không tin tưởng báo chí Thái Lan. Song, trước khi các phóng viên đó đến nơi, hai binh sĩ đã bị đánh và đâm cho đến chết vì có tin đồn rằng chính phủ chuẩn bị công kích ngôi làng. Waehamae Baga, đại diện đàm phán của chính phủ, cho hay hai binh sĩ bị "cột vào vào nhau bằng một sợi dây. Có vẻ họ đã bị đánh vào đầu bằng những vật rất cứng trước khi bị đâm chết".
Thi thể hai binh sĩ đã được đưa trả về cho quân đội Thái Lan. 
Bangkok cho rằng có hiểu lầm trong vụ việc này. "Dân làng đã hiểu lầm. Hai binh sĩ này chỉ tình cờ tới khu vực khi vụ tấn công xảy ra", Bộ trưởng Quốc phòng Thammarak Isarangura cho hay. 
Trong khi đó, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra khẳng định công lý sẽ được thực hiện. "Chính quyền tìm cách đàm phán với dân làng và vô cùng bình tĩnh tuy nhiên những người đó đã đáp trả lại bằng hành động dã man", ông nói. "Những gì xảy ra cho thấy họ muốn bạo lực chứ không phải hoà bình". 
Sự việc lần này cho thấy người dân miền nam càng ngày càng mất niềm tin vào chính phủ Thái Lan.
Hơn 18 tháng trở lại đây, khu vực miền nam có đa số dân Hồi giáo của Thái Lan thường xuyên bất ổn. Các vụ tấn công đã khiến hơn 900 người chết. 

