Ông Trump rớt khỏi danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ
Lần thứ 2 trong vòng 3 năm, cựu Tổng thống, tỷ phú Mỹ Donald Trump không có tên trong danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ.
Theo tạp chí Forbes, so với năm ngoái tài sản của cựu lãnh đạo Mỹ giảm 600 triệu USD, xuống còn 2,6 tỷ USD, như vậy, ông Trump còn thiếu khoảng 300 triệu USD để lọt vào danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ.
Forbes cho rằng, nguyên nhân chính khiến ông Trump thua lỗ tài chính là do mạng xã hội Truth Social. Cựu lãnh đạo Mỹ, sở hữu 90% cổ phần công ty mạng xã hội này, ông hy vọng sẽ có một lượng lớn người Mỹ đăng ký khi nó ra mắt vào năm 2021, nhưng đến nay số lượng người dùng chỉ đạt 6,5 triệu. Đây chính là lý do khiến mạng xã hội này có giá trị ước tính ban đầu 730 triệu USD đã giảm xuống dưới 100 triệu USD.
Ngoài ra, tài sản của ông Trump cũng sụt giảm, một phần do giá trị bất động sản thương mại mất giá. Forbes ước tính giá trị các tòa nhà do ông sở hữu toàn bộ hoặc một phần đã giảm 170 triệu USD.
Ông Trump lần đầu tiên xuất hiện trong danh sách những người giàu nhất của Forbes vào năm 1982 cùng với cha ông là Fred Trump. Sau đó, ông liên tục góp mặt trong danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ từ năm 1996 đến năm 2020.
>> Đọc tin thế giới mới nhất trên báo VietNamNet
