Nga cáo buộc Mỹ 'thử thách lòng kiên nhẫn của Triều Tiên' 
Nga cho rằng Mỹ đang thử thách lòng kiên nhẫn của Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng bị nghi phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov ngày 18/11 cho biết trong khi nước này theo đuổi cách tiếp cận ngoại giao với vấn đề bán đảo Triều Tiên, "Mỹ và các đồng minh của họ trong khu vực rõ ràng muốn chọn con đường khác".
Theo ông Ryabkov, chính sách của Mỹ hiện nay "thử thách lòng kiên nhẫn của Triều Tiên", thêm rằng Nga "quan ngại" về tình hình trên bán đảo Triều Tiên và kêu gọi các bên liên quan tránh đối đầu sau khi Bình Nhưỡng được cho là khai hỏa một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) sáng nay.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) hôm nay thông báo Triều Tiên đã phóng ICBM từ quận Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng ra vùng biển phía đông. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết tên lửa bay theo quỹ đạo cao và rơi xuống vùng biển phía tây Hokkaido.
Theo quân đội Hàn Quốc, tên lửa Triều Tiên bay xa 1.000 km, độ cao tối đa 6.100 km và có tốc độ lớn hơn 22 lần vận tốc âm thanh. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasukazu Hamada nhận định tên lửa này có thể bay xa 15.000 km, đủ sức vươn tới lục địa Mỹ.
Triều Tiên chưa công bố thông tin về vụ phóng tên lửa.
Mỹ lên án mạnh mẽ vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Quan chức Nhà Trắng thông báo Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris hôm nay sẽ triệu tập một cuộc họp với lãnh đạo các nước Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada và New Zealand để thảo luận về vụ phóng ICBM. Bà Harris đang ở Bangkok dự hội nghị APEC.
Triều Tiên gần đây thực hiện nhiều vụ phóng tên lửa với tuyên bố nhằm phản ứng với các cuộc tập trận Mỹ - Hàn cũng như nỗ lực tăng cường hiện diện quân sự của Mỹ trong khu vực.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Reuters)
