Phe đối lập Đài Loan yêu cầu bầu cử lại
Người phát ngôn Quốc dân đảng Justin Chou hôm qua nói rằng họ sẽ nộp kiến nghị lên toà án trong vòng 2 ngày tới. Toà án tối cao hòn đảo đang cân nhắc yêu cầu của phe đối lập về việc kiểm phiếu lại. 
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng chiến thuật này nhiều khả năng sẽ thất bại. Họ dự đoán rằng ông Trần Thủy Biển sẽ vẫn giành thắng lợi nếu kiểm phiếu lại và yêu cầu tổ chức bầu cử lại của phe đối lập là nhằm duy trì cơ hội. 
Trả lời phỏng vấn của BBC hôm qua, ông Trần nói: "Chúng tôi không gian lận phiếu và không dựng lên vụ ám sát nhằm kiếm sự ủng hộ". Ông cũng cho hay ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ thứ hai của ông là nhằm cải thiện quan hệ với đại lục. 
Hôm qua, nhà vận động tranh cử của ông Liên nói rằng có bằng chứng về những việc làm sai trái trong bầu cử sau khi một nhân viên kiểm phiếu ở Đài Bắc thừa nhận vô tình mang 95 phiếu trắng về nhà. Nhà vận động nói rằng 95 phiếu trên có thể là một phần của âm mưu lớn hơn. 
Phe đối lập cũng cho rằng nhiều binh sĩ, cảnh sát và các nhân viên an ninh đã không thể bầu cử vì họ bị điều động tham gia những nhiệm vụ khẩn cấp và đặc biệt ngay trước ngày bỏ phiếu. Tuy nhiên, chính phủ bác bỏ cáo buộc này. 
Hôm thứ ba, một nhóm 3 chuyên gia hình sự của Mỹ đã tới Đài Loan để giúp điều tra vụ ám sát nhằm vào ông Trần. Quá trình thu thập thông tin đã kết thúc hôm qua và dự kiến kết luận cuối cùng sẽ được đưa ra giữa tháng này. 
Giám đốc Cơ quan An ninh hòn đảo Tsai Chao-ming đã từ chức hôm qua vì đã không đảm bảo an ninh dẫn đến việc ông Trần bị bắn. Cơ quan này bị chỉ trích nặng nề vì đã không buộc ông Trần mặc áo giáp và để cho ông đi cùng xe với phó tổng thống. 
Ông Trần Thuỷ Biển đã giành chiến thắng sít sao trong cuộc tuyển cử ngày 20/3 với 30.000 phiếu dẫn trước đối thủ Liên Chiến. Ông Liên cho rằng cuộc bỏ phiếu nói trên là không hợp lệ và đã bị ảnh hưởng bởi vụ ám sát bí ẩn nhằm vào ông Trần. Ông Liên cũng cho rằng người đứng đầu chính quyền Đài Loan đã dàn dựng vụ việc đó. 
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)

