Ulyanovsk muốn thu nhận tượng đài Lenin
Đại diện chính quyền một tỉnh miền trung Nga, quê hương của Lenin, tuyên bố sẵn sàng thu nhận tất cả các bức tượng của nhà lãnh đạo trên toàn đất nước để dành cho các thế hệ sau. 
Trong một văn bản chính thức, Sergei Morozov, tỉnh trưởng Ulyanovsk, chỉ rõ rằng ông sẽ tiếp nhận tất cả các tượng Lenin, kể cả những tượng từng bị đập phá sau sự tan rã của Liên bang Xô viết, tờ Nezavisimaya Gazeta hôm qua cho biết. 
Morozov thông báo: "Tôi sẽ tiếp nhận tất cả các bức tượng của Lenin từ khắp nơi trên cả nước và đặt ở đây" nếu điều đó giúp ích cho sự phát triển kinh tế xã hội của vùng. 
Ulyanovsk, tên cũ là Simbirsk, là nơi Lenin sinh ra. Người dân địa phương rất tự hào về nhà lãnh đạo của mình, cho dù ánh hào quang cách mạng đôi khi phai nhạt sau mấy mươi năm. Giờ đây dân chúng và giới chức đang muốn làm sống lại sức hấp dẫn của thành phố đối với khách du lịch. 

