Hung thủ thiếu niên vụ bắn tỉa bị tù chung thân
Hôm qua, tòa án Chesapeake (Virginia) ra phán quyết buộc Lee Boyd Malvo phải chịu hình phạt giam giữ suốt đời vì đã cùngJohn Allen Muhammad gây ra hàng loạt vụ bắn tỉa giết chết hơn 10 người tại khu vực Washington DC.Các vụ bắn tỉa gây hoảng loạn Washington DC
Khi bắn chết nhà phân tích của FBI Linda Franklin tại Falls Church, Malvo mới 17 tuổi. Tuy nhiên, công tố viên Paul Ebert, người tham gia tố tụng trong cả 2 vụ xử Mohammad và Malvo, cho biết ông sẽ chờ tới khi Tòa án Tối cao Mỹ quyết định án tử hình có được áp dụng cho trẻ vị thành niên hay không để tiếp tục vận động đưa Malvo lên ghế điện. 
Các luật sư của Malvo lập luận trong phiên xét xử rằng thân chủ của họ bị tâm thần do bị Muhammed tẩy não. Bồi thẩm đoàn không chấp nhận lời bào chữa này nhưng cho rằng, Muhammad có gây tác động lên bị cáo.
Gia đình các nạn nhân tỏ ra không hài lòng với án tù chung thân dành cho Malvo. Kwang Im Szuszka, chị gái của nạn nhân Hong Im Ballenger, nhận xét: "Chúng gây tội ác cùng nhau, chúng cũng nên nhận án tử hình cùng nhau".
Các công tố viên ở các bang Alabama và Louisiana đang vận động để dẫn độ Malvo về xét xử tại khu vực của mình, nơi y đã từng gây án. Nếu họ thành công, có thể Malvo sẽ phải đối mặt với án tử hình.

