Iraq tái xuất khẩu dầu sau các vụ tấn công
Hôm nay, Iraq đã bắt đầu xuất khẩu khoảng một triệu thùng dầu mỗi ngày thông qua cổng Basra ở miền nam. Đây là kết quả sau những nỗ lực sửa chữa thành công tuyến đường ống bị các chiến binh tấn công phá hoại, tuần trước.
Theo một quan chức ngành dầu mỏ, dầu thô đang được bơm vào một tàu chở dầu với tốc độ 1.008.000 thùng một ngày. Hai tàu chở dầu đang chờ được tiếp hàng và 2 con tàu khác đã có mặt tại khu vực thả neo. Giới chức liên quân cũng xác nhận việc phục hồi hoạt động xuất khẩu dầu ở miền nam Iraq.
Hiện các chuyên gia đang nỗ lực sửa chữa tuyến đường ống thứ hai thuộc cổng Basra, có quy mô lớn hơn và cũng bị phá hoại trong các vụ tấn công tuần trước. Nhưng theo tính toán, việc sửa chữa này không thể hoàn thành trước ngày 25/6. Trong khi đó, một cổng xuất khẩu khác ở miền nam là Khor Amaya vẫn chưa thể hoạt động trở lại.
Các nhà phân tích cho biết, việc ngưng xuất khẩu dầu đã khiến Iraq thiệt hại mỗi ngày khoảng 65 triệu USD. Lợi nhuận thu được từ xuất khẩu loại tài nguyên này sẽ chi phối những hoạt động tái thiết đất nước Iraq sau khi được Mỹ chuyển giao quyền lực vào ngày 30/6.
Bình thường có ít nhất 1,5 triệu thùng dầu được xuất khẩu mỗi ngày thông qua hai hệ thống đường ống ở miền nam Iraq. Còn tuyến đường ống nhỏ hơn nối các mỏ ở thành phố miền bắc Kirkuk với cảng Ceyhan của Thổ Nhĩ Kỳ, đã bị ngừng hoạt động từ sau một vụ tấn công, tháng trước.
Iraq là quốc gia có trữ lượng dầu mỏ lớn thứ hai trên thế giới. Nhưng sau những năm tháng chiến tranh cộng với lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc và trình độ quản lý yếu kém, cơ sở hạ tầng ngành dầu mỏ Iraq đã lâm vào tình trạng lạc hậu và xuống cấp trầm trọng. Hiện người Iraq vẫn chưa thể khôi phục được sản lượng xuất khẩu dầu thô như thời kỳ trước chiến tranh, tương đương khoảng hơn 2 triệu thùng một ngày.

