Số người chết vì sóng thần tại Indonesia tăng lên 228.000 
Jakarta hôm nay thông báo, họ đã chôn cất hơn 95.000 thi thể và vẫn còn 133.000 người khác chưa tìm thấy xác sau thảm hoạ ngày 26/12. Theo con số thống kê mới thì riêng tại nước này có 228.429 người chết và mất tích, tăng 50.000 so với số cũ.
Giới chức Indonesia ước tính, công tác tìm kiếm và chôn cất các thi thể người xấu số phải mất 4 tuần nữa mới hoàn thành. Trong khi người dân Indonesia còn chưa hết bàng hoàng thì đảo Sulawesi hôm qua lại hứng chịu trận động đất mạnh 6,2 độ richter. Cơn địa chấn tuy không gây thiệt hại lớn nhưng khiến hàng nghìn người địa phương hoảng loạn vì sợ có sóng thần.
Các đội tình nguyện ở Aceh và bắc Sumatra, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất trong trận sóng thần ngày 26/12, vẫn đang tiếp tục công việc tìm kiếm các thi thể người từ đống đổ nát. Có rất nhiều người sẽ không bao giờ có thể được tìm thấy vì họ bị cuốn ra biển hoặc vùi quá sâu trong lòng đất. Do đó, con số thương vong được tính dựa trên thống kê của chính quyền địa phương chứ không phải số thi thể phát hiện.
Thông báo mới về người chết tại Indonesia đẩy tổng số nạn nhân thiệt mạng trong trận sóng thần ở tất cả các nước chịu ảnh hưởng lên 281.705 người. Quốc gia bị tàn phá nặng thứ hai sau Indonesia là Sri Lanka có 30.957 người chết và 5.637 người mất tích. Tiếp theo là Ấn Độ có 10.744 người chết và 5.669 người mất tích, Thái Lan có 5.384 người chết và 3.000 người mất tích. Các nước khác cũng ghi nhận con số thương vong là Maldives, Malaysia, Myanmar, Bangladesh, Somalia, Tanzania và Kenya.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

