Iraq thực hiện chuyến bay lịch sử tới Iran
Hôm qua, một chiếc máy bay chở khách của Iraq lần đầu tiên hạ cánh xuống thủ đô Tehran của Iran sau 25 năm kể từ khi bùng nổ chiến tranh. 
Đây được coi là biểu hiện của sự hoà giải giữa hai nước sau những năm tháng đối đầu trên chiến trường.
Chiếc máy bay của hãng Iraqi Airways đáp xuống sân bay quốc tế Mehrabad của Tehran với 65 hành khách, trong đó có nhiều quan chức Iraq. Phát ngôn viên cơ quan hàng không dân sự Iran Reza Jafarzadeh cho biết, tiếp theo đây, đường bay thường xuyên giữa Baghdad và Tehran sẽ bắt đầu từ ngày 16/11.
Nhưng ông Jafarzadeh khẳng định Iran sẽ chỉ cho phép các máy bay của họ tới Baghdad khi các vấn đề an ninh được giải quyết. "Nếu họ đảm bảo với chúng tôi về mặt an ninh, thì sẽ chúng tôi thấy chẳng có vấn đề gì để nối lại các chuyến bay tới Iraq", ông Jafarzadeh giải thích.
Trong khi đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khẳng định với Phó thủ tướng Iraq Ahmed Chalabi đang ở thăm Tehran rằng, ông ủng hộ sự ổn định của Iraq. "Bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ và độc lập của Iraq có ý nghĩa quan trọng đối với Iran", ông tuyên bố.
Nhà lãnh đạo Iran cũng bày tỏ với với ông Chalabi về việc Tehran sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm và chuyên môn trong việc tái thiết Iraq. Ông kêu gọi đẩy nhanh việc lắp đặt tuyến đường ống dẫn dầu giữa thành phố Abadan của Iran và thành phố Basra của Iraq. 
Mỹ từng nhiều lần cáo buộc Iran không có hành động đầy đủ để ngăn chặn chiến binh thâm nhập vào Iraq để thực hiện các vụ tấn công. Mới đây Anh cũng cho rằng, công nghệ chế tạo bom đang vượt biên giới vào Iraq từ Iran. Tehran bác bỏ cả hai lời cáo buộc này.
Cuội hội đàm giữa Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad với ông Ahmed Chalabi diễn ra trước khi phó thủ tướng Iraq thăm Mỹ. Chalabi là nhà lãnh đạo Iraq được Washington sủng ái trong thời gian họ vận động cho chiến tranh lật đổ Saddam Hussein. Nhưng ông này mất sự ủng hộ của Mỹ từ năm ngoái, sau khi bị cáo buộc tiết lộ bí mật của Mỹ cho Tehran.

