Đụng độ đẫm máu ở miền nam Thái Lan
Sáng nay, những toán người mặc áo đen mang theo súng, dao rựa và kiếm đã tấn công một số cơ sở của cảnh sát ở các tỉnh miền nam Yala và Pattani. Lực lượng an ninh Thái Lan phản công và tiêu diệt gần 70 người, đa số là các tay súng trẻ tuổi. 
Hiện con số người chết trong các vụ đụng độ ở khu vực miền nam Thái Lan vẫn chưa thống nhất. HãngReuter và BBC đưa ra con số 58, trong khi con số này do AP công bố là gần 70. Theo nhiều nguồn tin, tỉnh Yala có số thương vong cao hơn so với Pattani. Phía chính phủ có 3 cảnh sát và một quân nhân thiệt mạng trong các vụ tấn công này.
Đại tá Prinya Kwanyuen, tư lệnh cảnh sát tỉnh Yala, cho biết: "Chúng đã tấn công 5 trong số các trạm canh của chúng tôi trong tỉnh vào sáng nay và chúng tôi đã bắn chết 22 tên". Một nhân viên an ninh của chính phủ đã thiệt mạng trong các vụ tấn công này.
Tại tỉnh Pattani giáp Yala, phiến quân cũng tấn công ít nhất 3 chốt canh gác, giết hại một quân nhân và 2 cảnh sát. An ninh địa phương đã tiêu diệt 13 tay súng được miêu tả là "những tên cướp" này.
Yala, Pattani và Narathiwat là các tỉnh nằm ở miền nam Thái Lan, nơi tập trung đông các tín đồ Hồi giáo sinh sống. Kể từ vụ đột kích vào một doanh trại quân đội hôm 4/1, khu vực này đã hứng chịu một loạt các vụ bạo loạn đánh bom, đốt nhà và bắn giết làm gần 100 người thiệt mạng.

