Đánh bom tự sát giữa Quốc hội Bolivia
Trưa qua, một thợ mỏ quấn chất nổ quanh người đã xông vào Quốc hội Bolivia, đòi được trả lương hưu sớm. Khi cảnh sát cố gắng thương thuyết, ông ta đã giật kíp, tự nổ tan tành, đồng thời giết chết người phụ trách an ninh Quốc hội và làm nhiều người khác bị thương.
Kênh truyền hình Canal 7 sau đó đưa tin, 2 cảnh sát đã thiệt mạng vì vết thương quá nặng. Tổng thống Carlos Mesa rời khỏi tòa nhà chỉ ít phút trước khi vụ đánh bom xảy ra. Ông đang trên đường quay lại hiện trường.
Một giờ sau vụ nổ tại Quốc hội, một tiếng nổ khác lại vang lên ở khu thị tứ của La Paz nhưng chưa có thông tin về thương vong. Giới hữu quan cũng chưa xác nhận hai vụ nổ có liên quan đến nhau hay không.
Kênh truyền hình Canal 7 phát đi cảnh hiện trường phủ đầy mảnh thủy tinh vỡ, trên con đường phía trước tòa nhà Quốc hội. Cảnh sát vũ trang nhanh chóng phong tỏa các tòa nhà ở khu vực đông dân của La Paz và kéo một thi thể lên xe taxi. 
Từ sáng thứ tư, cảnh sát đã sơ tán Quốc hội sau khi nhận được tin những thợ mỏ bất mãn đã lên kế hoạch dùng vũ lực để mở đường vào tòa nhà. Hiện tại, vẫn chưa rõ người đánh bom hành động một mình hay phối hợp cùng những người khác.
Vụ đánh bom tự sát xảy ra tại thời điểm hàng nghìn thợ mỏ Bolivia đang thất nghiệp do chính sách tư hữu hóa. Trong những năm gần đây, chính phủ đã để các công ty khai mỏ tư nhân khai thác các nguồn tài nguyên khoáng sản của đất nước. 
Tháng 10/2003, giới thợ mỏ đã cùng các nhóm dân bản xứ và các tổ chức lao động tham gia cuộc bạo hành chống tổng thống khi đó là Gonzalo Sanchez de Losada. Cuộc bạo động làm 58 người thiệt mạng được châm ngòi bởi kế hoạch xuất khẩu khí đốt tự nhiên do ông Losada đưa ra.
Kể từ khi nhậm chức, tân Tổng thống Carlos Mesa đã tích cực hoạt động để xoa dịu căng thẳng trong tầng lớp dân nghèo. Tuy nhiên, ông vẫn tiếp tục phải đối mặt với sức ép từ các nhóm đối lập, yêu cầu tăng tốc nền kinh tế đang trì trệ và thu hẹp khoảng cách giàu nghèo. 

