Nga chạy đua với thời gian để cứu các thuỷ thủ
Con tàu ngầm bị nạn của Nga cùng 7 thuỷ thủ tối qua đã được một tàu hải quân nước này kéo lên vùng nông hơn. Tàu cứu hộ móc cáp vào tàu ngầm bị nạn, vừa kéo theo chiều ngang vừa đưa nó lên cao dần, Tư lệnh hạm đội Thái Bình Dương của Nga cho hay. 
Đô đốc Viktor Fyodorov cho biết chiến dịch cứu hộ được thực hiện hết tốc lực, nhằm cứu chiếc tàu ngầm loại nhỏ cùng 7 thủy thủ bị mắc kẹt vào một đống lưới đánh cá cũ ở độ sâu 190 m dưới biển Kamchatka. Con tàu này bị kẹt từ thứ năm, và hiện mối lo lắng lớn nhất đối với tính mạng các thuỷ thủ là không khí dự trữ trong tàu chỉ còn đủ một ngày, tính từ chiều qua. 
Các tàu của Nga đang được triển khai tại khu vực nhằm giải cứu tàu ngầm, trong khi Mỹ, Nhật và Anh điều tàu của mình đến hỗ trợ. 
Một phát ngôn viên hải quân Nga cho hay các thủy thủ chỉ còn đủ không khí cho 24 giờ (tính từ chiều hôm qua). Trước đó, giới chức Nga khẳng định thuỷ thủ đoàn có đủ các điều kiện cần thiết cho sự sống trong vòng 4 ngày nữa. 
Đại uý Igor Dygato cho biết trên truyền hình, rằng các thành viên thuỷ thủ đoàn đã được lệnh chỉ hoạt động cơ thể ở mức tối thiểu và mặc đồ chống lạnh. Ông nói rằng trên tàu không có sự hoảng loạn. 
Lượng không khí chỉ đủ dùng cho một ngày - một ngày, ông cho biết. 
Trong khi hai tàu của Nga đang vật lộn trên lòng biển nhằm tìm cách cắt tấm lưới bao phủ phần cánh quạt phía đuôi con tàu, thì Anh, Mỹ và Nhật tích cực huy động các tàu của họ đến trợ giúp. 
Giới chức Nhật Bản cho hay 4 con tàu mang các thiết bị cứu hộ đã lên đường, nhưng phải mất ít nhất 3 hoặc 4 ngày nữa mới tới được hiện trường. 
Thông số tàu ngầm Priz
Dài: 13,5 mRộng: 3,8 mTốc độ tối đa: 3,3 hải lýĐộ sâu tối đa: 1.000 mThân tàu: TitaniumLượng khí dự trữ: 120 giờ
Hải quân Mỹ cho hay tàu ngầm không người lái Super Scorpio đã rời cảng San Diego sáng thứ sáu (tối cùng ngày giờ HN) hướng tới Kamchatka. Khi đến nơi, nó sẽ được lên một tàu thuỷ của Nga để tới hiện trường. Đêm nay Anh cũng điều một tàu Scorpio đi từ sân bay của Scotland, dự kiến tới Kamchatka vào 5h00 sáng thứ bảy (8h00 cùng ngày giờ HN). 
Cả hai con tàu này có các cánh tay máy điều khiển từ xa, có khả năng cắt chướng ngại để giải phóng tàu Priz, nhưng vấn đề hiện nay là liệu chúng có đến kịp hiện trường hay không. 
Trước đó đại uý Dygalo cho hay bên cạnh việc đợi sự trợ giúp của quốc tế, một kế hoạch khác đang được xây dựng dựa trên những nguồn lực của chúng ta. Chiến dịch sẽ được tiến hành không ngơi nghỉ cho đến khi có kết quả, ông phát biểu trên NTV. 
Quá sâu
Chiếc tàu ngầm bị chìm thuộc loại tàu cứu hộ cỡ nhỏ, bị nạn khi đang tham gia cuộc tập trận trên biển. Giới chức Nga cho biết họ vẫn có liên lạc kỹ thuật với tàu, nhưng không đàm thoại được. Người ta tin rằng không có thuỷ thủ nào bị thương khi tàu vướng lưới. 
Vị trí tàu bị kẹt quá sâu nên thủy thủ không thể tự bơi lên mặt nước, nó cần được một tàu khác giải phóng. 
Vụ tai nạn này xảy ra gần như trùng thời điểm với thảm họa tàu ngầm hạt nhân Kursk trên biển Barents cách đây 5 năm, trong đó toàn bộ thuỷ thủ đoàn gồm 118 người thiệt mạng trong tàu. Một số người không tử nạn vì vụ nổ trên tàu mà chết do thiếu dưỡng khí. 
Vùng biển quanh bán đảo Kamchatka từ lâu đã là nơi có nhiều căn cứ tàu ngầm hải quân và các khu vực quân sự. 

