'Mỹ cần lùi thời hạn chuyển giao chủ quyền Iraq'
Chủ tịch uỷ ban quan hệ đối ngoại thượng viện Mỹ Richard Lugar hôm qua nhận định rằng chính quyền có thể phải xem xét việc nới rộng thời hạn 30/6 trao chủ quyền cho Iraq, nếu không, nước này có nguy cơ rơi vào nội chiến. 
Cả ông Lugar và một thành viên cao cấp khác của uỷ ban, nghị sĩ Joseph Biden, đều có nhận xét chung trong các cuộc phỏng vấn riêng rẽ, rằng cần huy động thêm quân lực để bình ổn Iraq, trong bối cảnh bạo lực đang gia tăng, đặc biệt là với những người Shiite. 
Các nghị sĩ cũng chỉ trích chính quyền của Tổng thống Bush đã không tạo lập được kế hoạch hành động với một nước Iraq có chủ quyền, đồng thời thúc đẩy đề xuất trao cho NATO một vai trò lớn hơn ở Iraq sau ngày 30/6.
"Chúng ta sẽ có kết cục là một cuộc nội chiến ở Iraq, nếu chúng ta quyết định chuyển giao (chủ quyền) - kể cả công tác đảm bảo an ninh - cho người Iraq", nghị sĩ Biden phát biểu và nói rằng lực lượng an ninh Iraq không thể đảm nhận trách nhiệm về an ninh trong vòng ít nhất là 3 năm nữa. 
Chỉ còn chưa đầy 3 tháng nữa là đến hạn chuyển giao, nhưng chủ tịch uỷ ban Lugar cho hay chính phủ Mỹ chưa thông báo với Quốc hội các kế hoạch tiếp theo sau khi chính quyền quân quản ở Iraq rút đi. Nhà Trắng cũng chưa thảo luận về việc cử ai làm đại sứ Mỹ ở Iraq, người sẽ trông coi số lượng nhân viên khổng lồ gồm 3.000 người thực hiện các công việc còn lại của chính quyền hiện do Paul Bremer đứng đầu. 
Ông Lugar cho rằng trung tâm chú ý của chính quyền Bush hiện nay không phải là sự kiện 30/6, mà đáng ra nên là như vậy. "Mối bận tâm của chúng ta giờ đây là vụ tấn công 11/9 - ai đã làm gì, ai đã không làm gì - nhưng thực ra (điều cần quan tâm) là ngày 30/6", chủ tịch uỷ ban quan hệ quốc tế nói. 
Uỷ ban sẽ có các cuộc điều trần để nghe báo cáo về tình hình Iraq vào cuối tháng này. 

