Cảnh sát Anh thẩm vấn nghi phạm đánh bom tàu điện ngầm
Nghi phạm đánh bom Yasin Hassan Omar đang bị thẩm vấn ở London về vụ đánh bom bất thành ngày 21/7, sau khi cảnh sát bắt được ytại Birmingham hôm qua. 
Lực lượng cảnh sát đã sử dụng một khẩu súng giả Taser để bắt Omar, 24 tuổi, kẻ bị nghi tiến hành vụ tấn công gần ga tàu điện ngầm Phố Warren. Y ở nhà một mình khi bị bắt. Không có thông tin nào cho thấy có thuốc nổ trong nhà, nhưng các cư dân tại đây đã được sơ tán để phòng sự cố. Dĩ nhiên, đây là một bước tiến triển quan trọng trong việc điều tra. Tuy nhiên, tôi phải nhấn mạnh rằng việc công chúng đề cao cảnh giác vẫn rất quan trọng. Chúng tôi đang tìm 3 nhân vật còn lại có ảnh đã được công bố từng tìm cách cho nổ bom ngày 21/7, phó trợ lý cảnh sát trưởng London Peter Clarke thông báo. 
Cảnh sát đưa Omar đến đồn được bảo vệ nghiêm ngặt Paddington Green ở London để tiến hành thẩm vấn.
Cho đến nay cảnh sát mới xác nhận được danh tính của Omar và một nghi phạm khác là Muktar Said Ibrahim, 27 tuổi, kẻ bị nghi định đánh bom chiếc xe buýt số 26. 
Ông Clarke hôm qua công bố một bức ảnh khác của nghi phạm đánh bom tại ga Shepherds Bush. Bức ảnh ban đầu cho thấy y mặc một chiếc áo màu xanh đậm tại ga Westbourrne Park. Sau vụ đánh bom bất thành, y chạy khỏi ga này và có lẽ đã ném đi chiếc áo ở đường MacFarlane vào lúc khoảng 12h30. Bức ảnh mới công bố chụp cảnh y mặc áo mayô trắng trên chiếc xe buýt số 220 vào lúc 13h20 và xuống xe lúc 14h:07. 
Tôi phải nhấn mạnh rằng chừng nào những kẻ này chưa bị bắt, chúng vẫn là một mối đe doạ, Clarke bình lậun. 
Cảnh sát đã lục soát một căn hộ ở Blair House, gần nhà ga Stockwell. 3 phụ nữ sống tại khu vực này bị bắt vì bị nghi chứa chấp những kẻ phạm tội.
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

