Nhà thờ yêu cầu Charles xin lỗi chồng cũ của Camilla
Một vị chức sắc cao cấp của Nhà thờ Anh giáo tuyên bố thái tử Charles nên xin lỗi Andrew Parker Bowles - chồng cũ của Camilla Parker Bowles, vì đã phá vỡ hôn nhân của ông này.
David Standcliffe, giám mục Salisbury, người chuyên phụ trách về các quy định trong nhà thờ, nói rằng lời xin lỗi nên được đưa ra trước đám cưới ngày 8/4 và bao gồm sự bù đắp bất kỳ tổn thương nào, khôi phục các quan hệ, đặc biệt chú ý tới những mối quan hệ đã bị tổn hại do hành vi sai trái.
Standcliffe không nói rõ thái tử nên làm việc này trực tiếp, qua thư hay bằng cách nào khác. 
Văn phòng của thái tử Charles từ chối bình luận về thông tin này. Thái tử Anh từng có quan hệ với bà Camilla, khi bà vẫn còn là vợ của Andrew Parker Bowles. 
Charles và Camilla sẽ làm đám cưới không theo nghi lễ tôn giáo. Đây là lần đầu tiên một người thừa kế ngai vàng ở Anh tiến hành hôn sự bên ngoài nhà thờ. 
Trong một diễn biến khác, một người bạn của thái tử tiết lộ rằng ông từ chối làm theo lời khuyên của bạn bè và các cố vấn pháp lý là lập một thoả thuận trước hôn nhân với Camilla để bảo vệ các tài sản cá nhân, phòng trường hợp sau này ai đi đường nấy. Charles tuyên bố ông muốn cuộc hôn nhân thứ 2 của mình được xây dựng dựa trên lòng tin. 
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)

