Bush cảnh báo về cuộc chiến chống lại loài người
Tổng thống Bush nhận xét các hoạt động của chiến binh ở Iraq là một phần trong chiến lược rộng lớn hơn của Al-Qaeda nhằm chống lại loài người. Ông tuyên bố, Mỹ đã phá được 10 âm mưu tấn công của mạng lưới này kể từ sau vụ 11/9.
Bush cho rằng các chiến binh muốn lập ra một đế chế Hồi giáo cực đoan, trải dài từ Tây Ban Nha tới Indonesia. Tuy nhiên, sẽ là một ảo tưởng nguy hiểm nếu nghĩ rằng Mỹ nên giảm bớt thiệt hại của mình ở Iraq và rút quân. Liệu Mỹ sẽ có an toàn hơn với Zarqawi và bin Laden kiểm soát Iraq và người dân tại đây hay không? 
Tổng thống nhận định Ai Cập, Jordan và Pakistan là những quốc gia mà các chiến binh có tham vọng nắm quyền kiểm soát. Theo Bush, ít nhất 10 âm mưu tấn công của Al-Qaeda đã bị ngăn chặn kể từ sau sự kiện 11/9, trong đó có 3 vụ ở Mỹ. 
Khi được hỏi những vụ tấn công này là gì, tổng chưởng lý Alberto Gonzalez chỉ nhấn mạnh vụ đánh bom giày bất thành của Richard Reid, và từ chối tiết lộ về các kế hoạch khác. Nhà Trắng thì dẫn ra 2 âm mưu tấn công nhằm vào nước Mỹ: kế hoạch của Jose Padilla cho nổ bom bẩn phóng xạ và mưu toan của Iyman Faris phá cây cầu Brooklyn ở New York. 
Phát biểu với các thành viên Quỹ Quốc gia vì Dân chủ ở Washington DC, Tổng thống Bush kêu gọi người Mỹ kiên nhẫn đối với tình hình bạo lực hiện nay ở Iraq. 
Không thể chiến thắng nếu không có sự hy sinh và cuộc chiến này còn cần thêm hy sinh, thêm thời gian và lòng quyết tâm, ông bình luận. Kẻ thù coi mỗi bước lùi của thế giới văn minh là sự khích lệ thêm bạo lực. Tại Iraq, không có hoà bình nếu không có chiến thắng. Chúng ta sẽ giữ vững tinh thần và chúng ta sẽ có được chiến thắng đó. 
Tổng thống Mỹ cáo buộc Syria và Iran tiếp tay cho chiến binh Iraq, và nhận xét Washington không phân biệt giữa những kẻ thực hiện các hành động khủng bố và những người ủng hộ hay chứa chấp chúng. 
Tuy nhiên, ông Bush nhấn mạnh rằng đã có những bước tiến bộ tại Iraq, những tranh cãi hiện giờ về hiến pháp chính là thể hiện ý nghĩa của dân chủ. 
Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy sự ủng hộ của người Mỹ đối với cuộc chiến tại Iraq đang giảm mạnh. Theo cuộc thăm dò do CNN, USA Today và Viện Gallup phối hợp thực hiện hồi cuối tháng 9, chỉ có 32% số người được hỏi ủng hộ cách tổng thống giải quyết xung đột ở Iraq. 
Bài phát biểu này có lẽ là một nỗ lực của ông Bush giành lại lòng tin của người dân. Theo cuộc thăm dò của Newsweek hôm thứ bảy tuần trước, tỷ lệ ủng hộ của người Mỹ dành cho Bush đã giảm xuống còn 40%, sau những lời chỉ trích về cách giải quyết khủng hoảng bão Katrina và rắc rối hiện giờ tại Iraq. 
Mức độ bạo lực ở quốc gia vùng Vịnh gần đây đã tăng lên, và các quan sát viên lo ngại tình hình có thể xấu hơn trước trưng cầu dân ý ngày 15/10 về dự thảo hiến pháp. 

