Nhật có thể cắt viện trợ cho Trung Quốc
Tokyo sẽ giảm dần viện trợ cho Trung Quốc "trong tương lai gần", bởi quốc gia đông dân nhất thế giới đang tăng trưởng kinh tế với tốc độ cao, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura cho biết hôm nay.
Chính phủ Trung Quốc dự đoán rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này năm nay là 9,3% trong khi Nhật vẫn đang vật lộn để thoát khỏi sự suy giảm kéo dài một thập kỷ qua.
"Chúng ta sẽ giảm khoản viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Trung Quốc. Việc nước này không nhận ODA trong tương lai gần là hợp lẽ", Machimura phát biểu trước Quốc hội Nhật.
Sự chênh lệch trong tốc độ phát triển giữa Trung Quốc và Nhật khiến người ta cho rằng đất nước hoa anh đào không còn khả năng hỗ trợ cho một quốc gia không cần nhiều viện trợ nữa. 
ODA của Nhật cho Trung Quốc giảm đi đáng kể trong những năm gần đây. Năm 2003 con số này là 1,05 tỷ USD, chưa bằng một nửa so với năm 2000. 
Các quan chức chính phủ Nhật, trong đó có các nghị sĩ bảo thủ, kêu gọi chấm dứt viện trợ cho Trung Quốc tại thời điểm căng thẳng chính trị giữa hai cường quốc châu Á. Bắc Kinh rất tức giận bởi hàng năm Thủ tướng Nhật Koizumi thăm ngôi đền Yasukuni, nơi thờ những người chết trong chiến tranh, trong đó có cả những người bị coi là tội phạm chiến tranh. 
Tokyo cũng phản đối việc tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc thâm nhập lãnh hải của họ. 

