Trung Quốc chào đón Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan
Chuyến thăm Đại lụccủa ông Liên Chiến bắt đầu hôm qua với cuộc biểu tình của những người muốn Đài Loan độc lập, tại sân bay Đài Bắc. Vài giờ sau, Chủ tịch Quốc dân đảng được các quan chức Trung Quốc đón chào và lời ca ngợi chuyến đi là dấu hiệu tái hoà giải.
Ông Liên khẳng định mong muốn giảm căng thẳng giữa hai bờ eo biển. .
"Đài Bắc và Nam Kinh không quá xa, nhưng phải mất 60 năm mới đến được đây", ông Liên nói khi đặt chân tới Nam Kinh. "Sau bao lâu chuyến đi mới được thực hiện". 
Về phần mình, Chủ tịch tỉnh Giang Tô Li Yuanchao ca ngợi chuyến thăm của ông Liên là "vô cùng quan trọng với việc duy trì hoà bình, ổn định và ngăn chặn những âm mưu ly khai của các thế lực đòi độc lập Đài Loan". 
Ông Liên không đề cập đến luật chống ly khai mà Quốc hội Trung Quốc vừa thông qua. Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan hy vọng sẽ thảo luận "tương lai chung của hai bên bờ eo biển". 
Ông Liên cùng vợ sẽ đến thăm lăng Trung Sơn Nam Kinh, nơi chôn cất người sáng lập Quốc dân đảng Tôn Trung Sơn. Sau đó, ngày 29/4, thủ lĩnh đối lập Đài Loan sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. 

