Iraq thông qua hình ảnh quốc kỳ mới
Hội đồng điều hành Iraq hôm qua đã đồng ý với biểu tượng mới của quốc gia trong bối cảnh cả nước này đang như một bãi chiến trường. Các nhà lãnh đạo lâm thời cho rằng, hiện là một kỷ nguyên mới và Iraq không thể sử dụng mãi lá quốc kỳ từ thời Saddam.
Quốc kỳ mới của Iraq gồm một hình trăng lưỡi liềm màu xanh nhạt trên nền trắng tượng trưng cho đạo Hồi, bên dưới là là 3 sọc ngang gồm 2 màu xanh thẫm biểu tượng cho 2 con sông Tigris và Euphrates cùng một màu vàng là hình ảnh đại diện cho cộng đồng người Kurd thiểu số. 
Ngoài ra, 2 sọc xanh cũng có thể được hiểu là hình ảnh hai hệ phái Hồi giáo Shiite và Sunni. Còn màu vàng tượng trưng cho cộng đồng sắc tộc Kurd được lấy cảm hứng từ màu của ngôi sao trên lá cờ truyền thống của cộng đồng thiểu số này.
Tờ báo Iraq Al-Sabah đã cho đăng hình ảnh lá quốc kỳ mới và cho biết, tác giả mẫu thiết kế này là nghệ sĩ Rifat al-Chaderchi. Tác phẩm của ông đã được chọn trong số hơn 30 mẫu của nhiều tác giả khác nhau. Nhưng ông được yêu cầu phải sửa lại màu sắc của hình trăng lưỡi liềm cho đậm hơn.
Đa phần người dân thủ đô Baghdad tỏ ra ngạc nhiên về lá quốc kỳ mới và có quan điểm khác nhau. "Đó thực sự là mẫu quốc kỳ tượng trưng cho tất cả các hình ảnh của xã hội Iraq", một người dân địa phương có tên Mohammed Faris bày tỏ. Một chủ hiệu bánh nướng là Dhia Assi thì cho biết: "Tôi không thích lá cờ mới. Lá cờ cũ khiến tôi cảm thấy tính chất của một cuộc cách mạng. Còn lá cờ mới làm tôi có cảm giác như nó thuộc về một quốc gia khác".
Nhiều người không vui mừng với quyết định trên, đặc biệt là trong hàng ngũ các lãnh đạo lâm thời. Một thành viên Hội đồng điều hành Iraq là Mahmoud Othman cho rằng, các nhà lãnh đạo nên đợi đến sau cuộc bầu cử mới tiến hành thay đổi quốc kỳ. "Theo quan điểm của tôi, nó chỉ nên được thông qua khi chúng ta có quốc hội. Giờ đây chúng ta có nhiều vấn đề quan trọng cần tập trung hơn là đi thay đổi quốc kỳ", ông Othman nói.
Theo kế hoạch, mẫu quốc kỳ mới sẽ được công bố chính thức vào cuối tuần này và bắt đầu được treo trên tất cả các toà nhà chính phủ tại Iraq. Lá cờ cũ có từ thời Saddam Hussein với 3 sọc ngang gồm các màu đỏ, trắng, đen sẽ bị xoá sổ. Sọc trắng ở giữa lá cờ này có 3 ngôi sao màu xanh lá cây. Trong cuộc chiến Iran-Iraq hồi thập kỷ 80, Saddam Hussein đã cho thêm dòng chữ Ảrập "Thánh Allah vĩ đại" (Allahu akbar) lên quốc kỳ.
Lá quốc kỳ mới của Iraq là bước đột phá về màu sắc, hoàn toàn khác so với các màu thường được sử dụng trong những lá cờ của các quốc gia Ảrập khác. Trong đó, màu xanh lá cây, đen và trắng tượng trưng cho Hồi giáo, còn màu đỏ tượng trưng cho chủ nghĩa dân tộc Ảrập. Sự thay đổi này gợi đến tuyên bố của Mỹ về việc thành lập một nước "Iraq mới" khác hẳn thế giới Ảrập.
Xanh lá cây được coi là màu sắc ưa thích của nhà tiên tri Muhammad và là màu chủ đạo trên các quốc kỳ Ảrập Xêút, Libya, Algeria và Mauritania. Màu đỏ tượng trưng cho Sharif Hussein, người đã lãnh đạo cuộc nổi dậy của người Ảrập chống lại đế chế Thổ Ottoman hồi đầu thế kỷ 20. Đây là màu cơ bản trên quốc kỳ của Jordan, Palestine, Syria và lá cờ cũ của Iraq. Quốc gia thành viên duy nhất của Liên đoàn Ảrập có màu xanh thường trên quốc kỳ là hai nước ở châu Phi Djibouti và Somalia.

