Vợ chồng Thái tử Charles sẽ thăm Mỹ sau khi cưới
Thái tử Charles và bà Camilla Parker Bowles sẽ gặp Tổng thống George W. Bush trong chuyến đi nước ngoài chính thức đầu tiên với tư cách là hai vợ chồng. Chuyến đi sẽ kéo dài một tuần, vào tháng 10 hoặc tháng 11. 
Tờ Sunday Telegraph đưa tin, hai vợ chồng sẽ thăm ông Bush và phu nhân Laura tại Nhà Trắng. "Thái tử và bà Parker rất quan tâm đến Mỹ. Họ coi đây là một địa điểm thích hợp cho chuyến đi nước ngoài đầu tiên của mình", tuần báo trích lời một quan chức Hoàng gia. "Tuy nhiên, sẽ không một kế hoạch chi tiết nào được đưa ra cho tới khi đám cưới hoàn tất".
Thăm Mỹ sẽ là một canh bạc đối với hai người vì Công nương Diana rất được mến mộ ở đây. Các trợ lý của Thái tử thường gọi Mỹ là "lãnh thổ Diana". 
Phát ngôn viên văn phòng Thái tử tại London khẳng định bà Bowles, 57 tuổi, sẽ đi cùng người thừa kế ngai vàng nước Anh trong những chuyến đi nước ngoài sau khi cưới. Mỗi năm, Charles có hai chuyến thăm nước ngoài chính thức. Thái tử vừa trở về từ Australia và New Zealand.
Trong một diễn biến khác, văn phòng Thái tử bác bỏ tin của tờ Sunday Express rằng Charles từng tính chuyện hoãn đám cưới vì bị nấc. "Hoàn toàn không có chuyện Thái tử nghĩ đến việc đó trong thời gian đi Australia", người phát ngôn văn phòng thái tử khẳng định. "Đám cưới sẽ diễn ra ngày 8/4 và không có trục trặc gì".

