Thủ lĩnh IS có thể đã tự sát 
Thủ lĩnh IS Abu al-Hassan al-Hashemi al-Quraishi được cho là đã kích nổ đai bom tự sát sau khi bị phe nổi dậy địa phương bao vây.
Các nguồn tin, bao gồm thành viên nhóm nổi dậy Quân đội Syria Tự do (FSA) tham gia chiến dịch tiêu diệt al-Quraishi, hôm nay cho biết thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và thuộc hạ bị phát hiện ẩn náu trong một ngôi nhà ở thị trấn Jasem, tỉnh Daraa, miền nam Syria hồi tháng 10.
"Thủ lĩnh IS và một thuộc hạ đã kích nổ đai bom tự sát sau khi các chiến binh của chúng tôi xông vào nơi ẩn náu của họ", Salem al Horani, cư dân Jasem và là cựu thành viên FSA từng tham gia chiến dịch bao vây al-Quraishi và tay sai, cho hay.
Mỹ trước đó thông báo al-Quraishi bị giết trong chiến dịch của FSA từ tháng 10 ở tỉnh Daraa và không có binh sĩ Mỹ nào tham gia. Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby nói Washington "hoan nghênh thông tin thêm một thủ lĩnh IS bị xóa sổ".
IS nói rằng thủ lĩnh tối cao "bị giết trong trận chiến với kẻ thù của Thượng đế", nhưng không nêu rõ thời gian và hoàn cảnh ông ta chết. Nhóm cho biết đã chọn Abu al-Husayn al-Husayni al-Qurashi giữ vị trí thay thế, trở thành lãnh đạo thứ tư của nhóm, và kêu gọi tất cả thành viên trung thành với tân thủ lĩnh. Hiện không có thông tin về Abu al-Husayn.
Tỉnh Daraa do quân đội Syria kiểm soát sau các thỏa thuận hòa giải do Nga làm trung gian vào năm 2018, trong đó trao quyền kiểm soát miền nam Syria cho Damascus.
FSA là một trong những nhóm phiến quân nổi dậy ở Syria được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn nhằm tạo vùng đệm tại biên giới giữa hai nước, ngăn dân quân người Kurd kiểm soát lãnh thổ và chặn một phần dòng người di cư từ Syria vào Thổ Nhĩ Kỳ. Những nhóm này bị chính phủ Syria và Nga coi là khủng bố.
FSA nhận được sự ủng hộ từ các quốc gia phương Tây và vùng Vịnh cho đến khi bị cắt hỗ trợ năm 2018. Tuy nhiên, thành viên FSA vẫn ở lại khu vực sau các thỏa thuận hòa giải, theo đó họ giao nộp vũ khí hạng nặng và được phép giữ vũ khí hạng nhẹ.
IS chịu nhiều đòn giáng mạnh từ khi Abu Bakr al-Baghdadi, người sáng lập nhóm, bị tiêu diệt trong cuộc đột kích của Mỹ ở Idlib năm 2019. Kể từ khi mất thành trì cuối cùng tại vùng sa mạc ở miền đông Syria hồi tháng 3/2019, tàn quân IS đã rút vào ẩn náu trong sa mạc, thỉnh thoảng tiến hành tập kích nhỏ lẻ nhằm vào lực lượng người Kurd và chính quyền Syria.
Huyền Lê (Theo Reuters)
