Đánh bom tự sát đầu tiên ở Bangladesh
10 người thiệt mạng và 21 người bị thương nặng trong các vụ đánh bom tự sát đầu tiên tại hai thành phố cảng của Baghladesh hôm qua. 
Vụ tấn công thứ nhất xảy ra ở toà án thành phố Chittagong. Tên đánh bom tự sát đã ném một quả bom vào toà án và tự phát nổ khi tiến tới đồn cảnh sát gần đó khiến hắn và 2 cảnh sát bỏ mạng. Một đồng bọn của hắn cùng 5 cảnh sát đã bị thương nặng. 
Trong vụ thứ 2 nhằm vào tòa án ở thành phố Gazipur, kẻ đánh bom trong trang phục luật sư đã tự nổ tung, làm hắn và 4 người chết. 17 người ở quán bar này đã bị thương nặng, trong đó có 2 người đã chết tại bệnh viện tối qua. 
"Tôi thấy quạt bén lửa còn những thi thể đầy máu nằm la liệt trên nền đất", Mohammad Bazlul Haq, ở Gazipur, nói. "Xác tên đánh bom cũng ở đó, trên người vẫn còn dây điện". 
Kẻ đánh bom tự sát còn sống sót đang được chăm sóc trong bệnh viện. Hắn đã bị mất cả hai chân. "Tôi tấn công Chittigong theo ý nguyện của thánh Allah", Abul Bashar, 19 tuổi, nói. "Tôi không sai khi tiến hành vụ đánh bom tự sát".
Chính phủ và cảnh sát buộc tội nhóm Hồi giáo cực đoan Jamayetul Mujahideen đã gây ra vụ đánh bom. "Jamayetul Mujahideen lấy danh nghĩa đạo Hồi để giết người. Chính phủ đã có lập trường cứng rắn chống lại họ và sẽ cứng rắn hơn nữa", Thủ tướng Khaleda Zia phát biểu trong chuyến công du miền nam. 
"Đây là vụ đánh bom tự sát đầu tiên ở Bangladesh", Abdul Kaiyum, đứng đầu ngành cảnh sát quốc gia, cho biết. "Đó là những quả bom tự tạo. Có vẻ như Jamayetul Mujahideen đang tăng tốc hoạt động sau khi chúng tôi bắt giữ nhiều thành viên của chúng".
Các vụ tấn công xảy ra 2 ngày khi an ninh được thắt chặt quanh các sứ quán ở thủ đô Dhaka sau một thông điệp được gửi qua máy fax nhân danh "Al-Qaeda ở Nam Á". Trong thông điệp, những tên khủng bố doạ sẽ cho nổ tung sứ quán của Anh và Mỹ cũng như nhiều sứ quán các nước châu Âu khác. Dhaka luôn khẳng định rằng tổ chức Hồi giáo cực đoan ở đây không liên quan tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. 

