Tái tạo ngôi nhà của bin Laden 
Hình ảnh về ngôi nhà của trùm khủng bố Osama bin Laden - tái tạo dưới dạng video tương tác ba chiều - được trưng bày ở bảo tàng Tate của Anh. Đây là nơi bin Laden đã sống cuối những năm 1990 ở Afghanistan, trước khi xảy ra chiến dịch quân sự của Mỹ và đồng minh.
Ngôi nhà của Osama bin Laden là một trong 4 tác phẩm được đề cử cho giải Turner, giải nghệ thuật danh giá nhất nước Anh. Người chiến thắng sẽ được công bố ngày 6/12. 
Cho đến nay người ta không biết bin Laden hiện ở đâu. Nhưng rõ ràng là trùm khủng bố kiêm tỷ phú Ảrập Xêút từng sống ở một nơi rất đẹp, phía tây Jalalabad, Afghanistan.
Hai tác giả "Ngôi nhà của Osama bin Laden" - Ben Langlands và Nikki Bell - đã được một gia đình ở Jalalabad giới thiệu với chỉ huy lực lượng dân quân tại đây, người đang chiếm giữ ngôi nhà. Chuyến thăm nơi ở của trùm khủng bố mất rất nhiều thời gian và nguy hiểm, vì nơi này vẫn còn nhiều mìn sát thương và các thiết bị nổ. 
Chúng tôi phải làm việc nhanh chóng vì nhà bin Laden ở một vùng heo hút- một vị trí đẹp trên doi đất cheo leo trông ra hồ, xung quanh là những ngọn núi cao bao bọc. Chúng tôi chỉ có thể chụp ảnh phim 35 mm, đo đạc và ghi chép. Vì bin Laden là một nhân vật khét tiếng như vậy, người dân ở đây không phản đối việc chúng tôi chụp hình. Nhưng khi chúng tôi bắt đầu đo đạc và ghi chép, họ không hài lòng một chút nào, và chúng tôi phải rời đi sớm.
Nơi ở của bin Laden giống như một ngôi nhà nghỉ miền nhiệt đới (ngoại trừ sự hiện diện của các boongke), với những căn phòng đầy nắng, những bức tường quét vôi trắng và những ngăn tủ rộng. 

