NATO lại chia rẽ vì Iraq
Mối mâu thuẫn trong lòng Liên minh quân sự về chiến tranh Iraq lại xuất hiện hôm qua, khi Mỹ yêu cầu NATO xem xét một vai trò lớn hơn trong việc bình ổn quốc gia vùng Vịnh, nhưng các nước phản chiến Đức và Pháp không đồng ý. 
"Mỹ tin rằng các nước đồng minh cần cân nhắc một vai trò toàn diện hơn sau khi Iraq được trao trả chủ quyền", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu sau cuộc họp của các ngoại trưởng NATO mở rộng hôm qua. Ông Powell đề xuất liên minh đảm trách một vùng của Iraq hoặc huấn luyện quân đội của nước vừa qua chiến tranh này. 
Tuy nhiên, người đồng nhiệm Đức Joschka Fischer cho rằng NATO đã có đủ việc để làm, gồm tăng cường đảm bảo an ninh ở Afghanistan, duy trì hoà bình ở Balkans và chiến đấu chống khủng bố. 
Ngoại trưởng mới của Pháp Michel Barnier bình luận NATO "không phải là chỗ thích hợp để chuẩn bị các quyết định hay bàn về tình hình ở Iraq sau ngày 1/7, khi chính phủ hợp pháp được thành lập ở Iraq". 
Theo Tổng thư ký Liên minh Jaap de Hoop Scheffer, chỉ khi NATO nhận được yêu cầu của chính quyền Iraq, và Hội đồng Bảo an ra nghị quyết yêu cầu, thì các nước đồng minh mới xem xét về một vai trò nào đó ở Iraq. 
Một quan chức NATO cho hay liên minh không sẵn lòng cam kết vai trò nào nữa bởi đang phải vật lộn để tìm lực lượng đảm bảo an ninh cho cuộc tổng tuyển cử tháng 9 tới ở Afghanistan. 
Cuộc chiến Iraq năm ngoái từng gây chia rẽ NATO, khi Pháp và Đức phản đối nỗ lực của Mỹ nhằm thuyết phục liên minh bảo đảm an toàn cho Thổ Nhĩ Kỳ. Từ sau đó, NATO chỉ đảm nhận vai trò hỗ trợ hậu cần cho đơn vị quân đội Ba Lan đóng tại miền nam Iraq. 

