Điều tra vụ máy bay rơi ở Venezuela tập trung vào động cơ
Các nhà điều tra nhặt những mảnh kim loại và thi thể nạn nhân giữa các thân cây cháy đen, trong khi đi tìm câu trả lời điều gì có thể khiến cho cả hai động cơ máy bay ngừng hoạt động trong thảm hoạ máy bay lớn nhất ở Venezuela. 
Các quan chức cho biết việc nhận dạng 160 nạn nhân sẽ phải mất rất nhiều thời gian. Đa số họ là những người đi nghỉ hè trở về nhà ở đảo Martinique (thuộc Pháp, vùng Carribean).
"Máy bay có vẻ đã lao đầu hết tốc lực xuống đất, Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy bình luận ở Paris. 
Các chuyên gia Pháp tới Venezuela để cùng tham gia điều tra và giúp nhận dạng nạn nhân. Martinique sẽ chỉ định 2 thẩm phán để xác định trách nhiệm pháp lý. Tất cả các mảnh thi thể đã được chuyển đi bằng trực thăng và ôtô tới nhà xác của một trường y tại Maracaibo gần đó. Các quan chức Pháp cho biết nhiều nạn nhân sẽ chỉ có thể nhận dạng qua ADN. 
Các nhà điều tra Venezuela đang tập trung vào khả năng nhiên liệu bị lẫn tạp chất, hoặc một vấn đề nào đó về nhiên liệu khến cho hai động cơ ngừng hoạt động cùng lúc. Họlấy mẫu từ những gì còn sót lại của các động cơ. Tuy nhiên tình trạng gần như bị phá huỷ hoàn toàn của chiếc máy bay khiến cho cuộc điều tra này trở nên rất khó khăn, thanh tra Heman Zurita cho biết. 
Lý do khiến cho động cơ ngừng hoạt động có thể là xăng máy bay đã bị lẫn tạp chất, Paul Cryzs, giáo sư công nghệ hàng không tại Đại học St Louis (Mỹ), nhận xét. Đó có thể là nước, cũng có thể là những chất khác. 
Tuy nhiên, giới chức Panama, nơi chiếc máy bay xuất phát, thì khẳng định họ không thấy bằng chứng về xăng lẫn tạp chất và máy bay có thừa nhiên liệu cho hành trình dài 3 giờ đồng hồ. 
Người phi công đã liên lạc qua điện đài ngay trước khi máy bay rơi. Ông thông báo rằng cả 2 động cơ đã hỏng và xin phép hạ cánh khẩn cấp. Chiếc MD-82 ít phút sau đó lao xuống ở một độ dốc đứng và đâm xuống đất phía đông dãy núi Sierra de Perija gần Machiques, cách thủ đô Caracas của Venezuela 644 km về phía tây. 
Các đội tìm kiếm cũng đã thu được 2 chiếc hộp đen, trong đó có máy ghi âm giọng nói trong buồng lái, hy vọng sẽ cung cấp những manh mối quan trọng. 
Tại Martinique, người nhà của các nạn nhân cầu nguyện tại một lễ tưởng niệm. Bộ trưởng Hải ngoại Pháp Francois Baroin cố gắng an ủi họ. Ông ôm một cô bé mất cả cha lẫn mẹ. Tôi yêu cầu một cuộc điều tra khẩn trương để xác định chuyện gì đã xảy ra. Và tôi hy vọng nó sẽ không xảy ra nữa, Baroin bình luận. 
Chính phủ Mỹ cũng như Công ty Boeing (McDonnel Douglas, nơi sản xuất chiếc máy bay, sáp nhập với Boeing năm 1997) ngỏ ý giúp đỡ việc điều tra. Chiếc MD-82 này được sản xuất năm 1986. 
Máy bay rơi ở Venezuela từng bị mất đuôi(17/08/2005)
Tất cả 160 người trên máy bay rơi ở Venezuela thiệt mạng(16/08/2005)
Máy bay chở 152 hành khách rơi tại Venezuela(16/08/2005)

