Cựu bộ trưởng năng lượng Nga bị bắt
Cựu bộ trưởng năng lượng Nga Yevgeny Adamov bị bắt tại thủ đô Thuỵ Sĩ và bị buộc tội biển thủ 9 triệu USD từ quỹ giúp củng cố an ninh hạt nhân của Nga, phát ngôn viên của Bộ Tư pháp Mỹ Folco Galli cho hay. 
Số tiền do Bộ Năng lượng Mỹ cung cấp để nâng cao an toàn cho các cơ sở hạt nhân của Nga đã bị Amadov biển thủ và đầu tư cho các công ty riêng của ông cũng như dùng trong nhiều dự án, Galli cho biết.
Bộ Ngoại giao Nga cho hay nhân viên lãnh sự quán tại Bern đang tìm cách liên lạc với Adamov, tuy nhiên khẳng định các tội danh nói trên không liên quan đến thời gian ông đương nhiệm vị trí bộ trưởng năng lượng từ năm 1998-2001. Một quan chức của Cơ quan năng lượng nguyên tử Nga cho biết: "Yevgeny Adamov chịu các cáo buộc liên quan tới một số các hợp đồng thương mại giữa viện Dollezhal và một số tổ chức của Mỹ trong những năm 1990 về các vấn đề an ninh nguyên tử". 
Luật sư của Adamov cho biết ông tới Bern, Thuỵ Sĩ để thăm con gái và bàn bạc với các nhân viên ngân hàng về việc họ đóng băng tài khoản do con gái ông đứng tên tại đây. 
Adamov, 65 tuổi, từng đứng đầu Viện Dollezhal, một tổ chức trong chính phủ có nhiệm vụ phát triển các lò phản ứng và vũ khí hạt nhân từ năm 1986. Năm 1998, ông được bổ nhiệm là bộ trưởng năng lượng, sau đó bị Tổng thống Vladimir Putin sa thải năm 2001. 
Năm 2001, uỷ ban chống tham nhũng của Duma Quốc gia, tức Hạ viện Nga, đã buộc tội Adamov thành lập các công ty ở Nga và bên ngoài nước Nga một cách bất hợp pháp. 

