'Lính Mỹ thường xuyên hạ nhục tù nhân Iraq'
Theo bảo bán cáo dài 24 trang do hội Chữ Thập Đỏ Quốc tế (ICRC) công bố hôm qua, tổ chức nhân đạo này từng chứng kiến lính Mỹ bắt tù nhân nam Iraq trần truồng trong bóng tối hay mặc đồ lót phụ nữ tại nhà tù Abu Ghraib, hồi tháng 10 năm ngoái. 
Bản báo cáo có đoạn: "Chứng kiến những vụ việc như vậy, đoàn ICRC đã bỏ dở chuyến thăm và yêu cầu nhà chức trách giải thích. Sĩ quan tình báo quân sự cho biết việc đó nằm trong quá trình thẩm vấn".
Hội Chữ Thập Đỏ Quốc tế còn cho biết, các sĩ quan tình báo quân sự liên quân ước tính, 70 - 90% số tù nhân ở Iraq bị bắt giam nhầm. Gia tăng sức ép với Mỹ, tổ chức nhân đạo còn tiết lộ các chỉ huy đã được cảnh báo về những vụ tra tấn ở nhà tù Abu Ghraib nhiều tháng trước khi quyết định mở một cuộc điều tra hình sự.
ICRC, được quyền tiếp cận đặc biệt các nhà tù trong khu vực chiến tranh theo các hiệp ước quốc tế, cho rằng việc ngược đãi tù nhân "không phải là các vụ hiếm gặp và có thể được coi là hành động thường làm của liên quân".
Mặc dù đa phần nội dung bản báo cáo là những vụ việc ở nhà tù do quân đội Mỹ điều hành, nhưng hội Chữ Thập Đỏ Quốc tế cũng gây sức ép với đồng minh thân cận nhất của Washington. Họ mô tả cái chết của một tù nhân Iraq tại khu vực do Anh quản lý - Basra - hồi tháng 9 năm ngoái. Tên của người này đã bị ỉm đi, nhưng Bộ Quốc phòng Anh cho biết đó là Baha Musa và cuộc điều tra vụ việc đã được tiến hành từ năm ngoái. Hội Chữ Thập Đỏ mô tả anh này là một trong 9 người bị bắt ở một khách sạn, phải quỳ gối, mặt và tay chống xuống sàn giống tư thế cầu nguyện. Binh lính dẫm chân lên lưng hoặc cổ những người ngẩng đầu lên". Theo giấy chứng tử, tù nhân này bị chết vì đau tim. Tuy nhiên, các nhân chứng thấy một thi thể với mũi và xương sườn bị gãy. Hội Chữ Thập Đỏ Quốc tế ở Geneva khẳng định bản báo cáo mật hôm 4/2, bị rò rỉ trên trang web của tờ Wall Street Journal, là có thật. 
Chữ Thập Đỏ khẳng định đã nhiều lần thông báo về các vụ ngược đãi với nhà chức trách. Chẳng hạn, quản giáo thường bắn đạn thật vào tù nhân, những người không có vũ khí và không có vẻ gây nguy hiểm với mạng sống của ai. 
"Thái độ thờ ơ của liên quân và việc không nhanh chóng cung cấp thông tin chính xác về những người bị tước quyền tự do cho gia đình họ đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của lực lượng chiếm đóng với dân cư Iraq", bản báo cáo có đoạn.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

