Nhà ngoại giao Iran bị ám sát tại Iraq
Khalil Naimi, bí thư thứ nhất sứ quán Iran, bị 3 tay súng bắn vào đầu khi ông đang lái xe gần cơ quan ngoại giao Tehran tại Baghdad. Vụ việc xảy ra  hôm qua, một ngày sau khi Iran cử đại diện tới giúp Iraq hoà giải với các giáo sĩ tôn giáo.
Vụ việc phủ bóng đen xuống cuộc đàm phán của phái đoàn ngoại giao Iran với các quan chức và giáo sĩ dòng Shiite ở Iraq. 
Hiện các quan chức sứ quán Iran đang điều tra xem có mối liên hệ nào giữa vụ ám sát với chuyến viếng thăm của phái đoàn ngoại giao nước này hay không. ông Naimi không phải là thành viên đoàn đàm phán. 
Nỗ lực hoà giải của Iran với giáo sĩ Moqtada al-Sadr được Anh dàn xếp nhưng chiến thuật này đã được Washington tán đồng. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ al-Sadr có chấp nhận gặp phái đoàn Tehran hay không. 

