Giáo sĩ Sadr được mời vào Hội nghị Dân tộc Iraq
Uỷ ban chuẩn bị cho Hội nghị Dân tộc Iraq diễn ra vào tháng 7 cho biết, họ đã đề nghị giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr tham gia sự kiện này. Theo chủ tịch uỷ ban là Fuad Maasum, giáo sĩ Sadr đã bắt đầu chuyển lực lượng dân quân của mình thành một tổ chức chính trị.
Những chiến binh trung thành với Moqtada Sadr đã nổi dậy chống liên quân chiếm đóng Iraq từ tháng tư, sau khi Mỹ ra lệnh bắt giữ giáo sĩ này vì tội giết một giáo sĩ đối thủ. Nhưng tới đầu tháng này, lực lượng dân quân Mehdi của giáo sĩ Sadr với quân Mỹ đã chấp nhận một thoả thuận ngừng bắn.
Kể từ khi ngừng bắn, giới chức Mỹ coi việc đưa giáo sĩ Moqtada Sadr ra toà là một vấn đề nội bộ của người Iraq. Trong khi đó, vị chức sắc cao cấp trong hệ phái Hồi giáo Shiite Iraq cũng đã lên tiếng ủng hộ chính phủ lâm thời, cơ quan mà ông từng coi là một con rối của người Mỹ.
Khoảng một nghìn người từ khắp cả nước đang được mời tham gia Hội nghị Dân tộc Iraq vào tháng tới. Mục đích của hội nghị này là chọn ra một hội đồng dân dân tộc có nhiệm vụ cố vấn cho chính phủ lâm thời Iraq. Hội đồng sẽ hoạt động cho đến khi cuộc tổng tuyển cử được tổ chức và có quyền phê chuẩn ngân sách cho năm 2005.
Hội đồng nói trên cũng có khả năng phủ quyết một đạo luật nếu 2/3 thành viên tán thành. Đồng thời, cơ quan này cũng có quyền chất vấn các bộ trưởng về vấn đề chính sách và chọn ra một tổng thống hay phó tổng thống mới nếu một trong hai người này qua đời khi đang tại chức.
Hiện chưa rõ giáo sĩ Moqtada Sadr có chấp nhận lời mời của uỷ ban chuẩn bị cho Hội nghị Dân tộc Iraq hay không.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

