Cảnh sát Philippines được tặng răng giả 
Chồng của Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo hôm qua cho biết ông sẽ tặng răng giả cho những cảnh sát không may mắn mất răng hoặc răng quá xấu. Chương trình này nhằm giúp cảnh sát tự tin hơn và để cải thiện hình ảnh của lực lượng phục vụ cộng đồng này. 
Chiến dịch "Mang lại nụ cười cho những người mất răng" của Mike Arroyo đầu tiên dành cho những người bán hàng rong tại thủ đô Manila. Giờ đây chương trình này được áp dụng đối với những cảnh sát có thu nhập dưới 157 USD/tháng. 
Omar Taribul, một sĩ quan phục vụ trong hàng ngũ cảnh sát 20 năm, cho biết anh đã chịu nhiều phiền toái từ khi mất một số chiếc răng sau trận đánh với phiến quân năm 1994. "Bây giờ tôi có thể cười thoải mái vì đã có một hàm răng mới", Taribul cho biết. 
Khoảng 200 nhân viên cảnh sát đã nhận được răng giả. Giá trị của mỗi hàm răng vào khoảng 50 USD. Gia đình của 200 cảnh sát này cũng được khám răng miễn phí. 
"Điều này sẽ khiến các cảnh sát tự tin hơn", nha sĩ Marilen Acuna Principe nhận định. "Khi mất một cái răng, họ sẽ cảm thấy xấu hổ khi phải tiếp chuyện ai đó". 

