Bangkok bác tin CIA lập nhà tù trên đất Thái Lan
Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan Chidchai Vanasathidya bác bỏ tin mà báo chí Mỹ đăng tải, theo đó, CIA đang có một nhà tù bí mật ở nước này và lấy đó làm điểm trung chuyển các nghi phạm.
"Tôi muốn khẳng định rằng chúng tôi không có nhà tù bí mật nào hết và chưa bao giờ có chuyện các nghi phạm khủng bố đi qua đất Thái Lan", Chidchai nói. "Chúng tôi đủ thông minh để không để những chuyện như thế xảy ra". 
Tờ Washington Post và ABC News trước đó đã đăng tải tin nói rằng các nhà tù của CIA đã tồn tại từ tháng 3/2002 và căn cứ đầu tiên là ở Thái Lan. Tuy nhiên, Chidchai cho hay ông không biết gì về thông tin đó. "Họ (báo chí Mỹ) tìm cách lôi chúng tôi vào cuộc. Tôi làm việc về tình báo và chưa từng nghe thấy chuyện đó". 
Chidchai, người giữ cả chức phó thủ tướng, khẳng định rằng Thái Lan sẽ không bao giờ cho Mỹ dựng những nhà tù như thế trên lãnh thổ nước này.
Bangkok vốn là đồng minh thân cận của Washington tại khu vực và các căn cứ quân sự mà Mỹ dựng từ năm 1964 vẫn được sử dụng trong các trường hợp khẩn cấp, ví dụ hoạt động cứu trợ sau sóng thần cuối năm ngoái.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đang chịu áp lực lớn từ nhiều nước châu Âu trước thông tin rằng CIA có các nhà tù bí mật ở châu Âu và sử dụng các sân bay ở châu lục này để chuyển nghi phạm khủng bố.
CIA sử dụng các nhà tù bí mật(06/12/2005)
CIA từng tiến hành hơn 400 chuyến bay ở Đức(04/12/2005)
Mỹ điều tra về nhà tù bí mật của CIA(30/11/2005)
EU cảnh báo các nước chứa 'nhà tù bí mật của CIA'(29/11/2005)
Tây Ban Nha điều tra về các chuyến bay bí mật của CIA(16/11/2005)
Thượng viện Mỹ yêu cầu CIA báo cáo về 'nhà tù bí mật'(11/11/2005)


