Hạ viện Nhật thông qua kế hoạch cải cách trợ cấp
Theo kế hoạch được Hạ viện Nhật tán thành hôm nay, mức thuế đóng góp trợ cấp của mỗi người dân sẽ tăng lên, trong khi các khoản phúc lợi lại giảm. Trước đó, kế hoạch gặp nhiều trở ngại, sau khi có tin 8 chính trị gia hàng đầu từng không nộp tiền trợ cấp định kỳ.
Lãnh đạo đảng đối lập Dân chủ Naoto Kan và chánh văn phòng nội các Nhật Yasuo Fukuda  cánh tay phải của Thủ tướng Junichiro Koizumi - đều buộc phải từ chức vì vụ bê bối này. 
Hệ thống trợ cấp của Nhật chịu nhiều sức ép do dân số nước này đang ngày một già đi. Mặc dù đã được Hạ viện thông qua, khó khăn lớn nhất của chính phủ là thuyết phục người dân Nhật tiếp tục ủng hộ hệ thống này, trong lúc lòng tin của dân chúng giảm xuống mức thấp nhất từ trước đến nay.

