Người Đức kỷ niệm ngày bức tường Berlin sụp đổ
Các buổi lễ lặng lẽ diễn ra ở thủ đô Đức hôm qua, 15 năm sau ngày phá bỏ bức tường chia cắt hai miền Đông, Tây. 
Thị trưởng Berlin Klaus Wowereit đặt một vòng hoa tại phần bức tường vẫn được giữ lại cho đến nay. Ông bình luận tại buổi lễ đặc biệt, tổ chức ở một nhà thờ xây lại trên khu vực chia cắt giữa hai miền trước đây: Đó là một công trình để tưởng nhớ. Cần phải giải thích bức tường thực sự là gì. 
Bức tường Berlin được các nhà lãnh đạo Đông Đức xây dựng năm 1961, để ngăn người dân chạy sang Tây Đức. Nó đã trở thành một biểu tượng của Chiến tranh Lạnh. Ngày 9/11/1989, bức tường bị phá huỷ. 
15 năm sau ngày thống nhất, người dân giữa hai miền vẫn còn tồn tại sự chia rẽ. Đông Đức tụt lại sau miền Tây về mặt kinh tế, trong khi lại nhận được những khoản trợ cấp lớn. Tình hình này dẫn đến sự bất mãn ở cả hai miền. Tỷ lệ thất nghiệp ở miền Đông là 17,5%, cao gấp hơn hai lần miền Tây.

