Video quân đội Ukraine bắn nổ xe tăng T-90M của Nga tại Donetsk
Lực lượng bộ binh Ukraine đã bắn nổ xe tăng T-90M của Nga bằng tên lửa chống tăng cầm tay trong một cuộc giao tranh ở Donetsk.
Theo Defence Blog, trong ngày 8/10, Bộ Quốc phòng Ukraine đã đăng tải video ghi lại cảnh quân đội nước này bắn nổ một xe tăng T-90M của Nga. Cuộc tập kích do Lữ đoàn cơ giới 66 thực hiện ở ngoại ô làng Makiivka (vùng Donetsk), thời gian cụ thể không được tiết lộ.
Trong video, xe tăng Nga đang cố gắng vượt qua tuyến phòng thủ của Ukraine, và đã khai hỏa vài lần về phía trước. Binh lính Ukraine đã sử dụng tên lửa chống tăng cầm tay (AGTM) để tấn công trực diện xe tăng T-90M. Sau khi bị bắn trúng, chiến xa Nga phát nổ và bốc cháy dữ dội.
Báo cáo của trang theo dõi quân sự Oryx cho biết, lực lượng Ukraine đã khiến Nga tổn thất 42 xe tăng T-90M kể từ đầu cuộc xung đột. Mỗi xe tăng loại này có giá lên tới 4,5 triệu USD.
T-90M "Proryv" (Đột phá) là xe tăng được đưa vào biên chế của quân đội Nga từ năm 2019. Đây là loại xe tăng hiện đại nhất được Moscow sử dụng trong chiến dịch quân sự đặc biệt.
T-90M dài 9,53m (tính cả nòng pháo), rộng 3,78m, cao 2,23m và nặng khoảng 46,5 tấn. Chiến xa này được trang bị động cơ diesel V-92S2F 1.130 mã lực, tốc độ tối đa 70 km/h, tầm hoạt động 550km.
Vũ khí chính của T-90M là pháo nòng trơn 2A46M-4 125mm và tên lửa chống tăng 9M119 Refleks. Xe tăng cũng có 2 khẩu pháo tự động cỡ nhỏ để đối phó với bộ binh. Về khả năng phòng ngự, chiến xa của Nga sử dụng giáp phản ứng nổ Relikt hiện đại và hệ thống phòng thủ chủ động Shtora-1.
