Ứng viên tổng thống Nga Rybkin lo sợ cho tính mạng
Ông Ivan Rybkin hôm qua cho rằng, mặc dù tiến hành điều tra giết người (bị huỷ bỏ ngay) và tìm kiếm người mất tích, nhưng thực ra Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) luôn biết chính trị gia này đang ở đâu. 
Theo Rybkin, nhân viên an ninh biên giới Ukraina đã kiểm tra hộ chiếu và ông cũng nói chuyện với các quan chức khác trong khi mất tích. Vì vậy, không thể cho rằng ông không để lại dấu vết. "Cơ quan mật vụ Nga biết tất cả những chuyện đó", ứng viên tự do nhận định. "Họ tuyên bố trên toàn quốc rằng tôi mất tích và không thể tìm thấy tôi. Đây là trò chơi gì vậy? Tôi thực sự cảm thấy nguy hiểm đối với sự an toàn, thậm chí là mạng sống của mình". Từng là giám đốc Uỷ ban An ninh Nga dưới thời Boris Yeltsin, ông Rybkin khẳng định biết rõ hoạt động của các cơ quan.
Rybkin cho biết ông đã gặp các chính trị gia và doanh nhân Ukraina. Nhưng sau khi biết tin từ Matxcơva, ông cho rằng có những người đang muốn lưu ông lại nước này cho tới sau ngày bầu cử 14/3. 
"Tôi cảm thấy có mối đe doạ thực sự cho an ninh của cá nhân tôi", Rybkin nói trên đài Moskhovy Echo, nhưng không cho biết thêm chi tiết. 
Chính trị gia có quan hệ với tài phiệt lưu vong Boris Berezovsky cho biết sẽ không tham gia chiến dịch vận động một tuần để quyết định có tiếp tục chạy đua hay không. Ông khẳng định sẽ không tham gia tranh luận trên truyền hình với bất kỳ ứng viên nào.

