Con trai thủ tướng Malaysia dính vào scandal hạt nhân
Cảnh sát trưởng Mohamed Bakri Omar hôm qua cho biết, Scope, một chi nhánh của Scomi Group, công ty do con trai của ông Abdullah Ahmad Badawi làm giám đốc, đang bị điều tra về khả năng đã bán thiết bị cho chương trình hạt nhân của Libya. 
Tháng 11 năm ngoái, Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và cơ quan tình báo Anh MI6 thông báo cho phía Malaysia rằng họ đã phát hiện các hộp đựng máy ly tâm dán tên Scope trong 5 chiếc container ngoài khơi Italy đang trên đường tới Libya.
Các máy ly tâm được sử dụng để làm giàu uranium cho một số mục đích, trong đó có sản xuất vũ khí.
Theo Omar, việc điều tra là một phần của chiến dịch quốc tế nhằm làm rõ cái gọi là thị trường hạt nhân ngầm, chuyên cung cấp thiết bị và vật liệu cho các quốc gia như Libya, Iran và Bắc Triều Tiên. 
Một số chuyên gia tình báo cho rằng sự liên quan của Malaysia có lẽ không chỉ là một chuyến hàng đơn lẻ bị phát hiện. 
Vấn đề buôn bán hạt nhân nóng lên sau khi người khai sinh chương trình hạt nhân Pakistan Abdul Qadeer Khan thừa nhận từng chuyển một số thiết bị không sử dụng sang Malaysia để tái chế trước khi vận chuyển sang Iran, Libya và CHDCND Triều Tiên.

