Sinh con ở tuổi lên 10
Một bé gái 10 tuổi người Cameroon đã sinh một đứa trẻ tại Thụy Sĩ. Lúc đầu, người ta ngờ rằng cha dượng của cô bé này là thủ phạm, nhưng kiểm tra ADN cho kết quả khác và cuộc tìm kiếm kẻ làm cha đang được tiến hành. 
Tuy nhiên, người đàn ông 68 tuổi này vẫn bị buộc tội vì có quan hệ tình dục với con riêng. 
Các quan chức tư pháp địa phương cho biết đứa trẻ được sinh ra cách đây 1 tháng tại một bệnh viện ở khu vực Valais và hiện được một gia đình bảo trợ chăm sóc. 
Cha dượng của cô bé 10 tuổi hiện bị buộc tội quan hệ tình dục với trẻ em. Mẹ của cô là một phụ nữ Cameroon lấy chồng Thụy Sĩ, đã đưa bé gái này đến ở cùng. 

