Đảng Likud bác bỏ kế hoạch rút khỏi Gaza
Theo kết quả bỏ phiếu sơ bộ, tới 60% các thành viên đảng cầm quyền Likud ở Israel phản đối kế hoạch rút quân khỏi Gaza của Thủ tướng Ariel Sharon. Điều này mở màn một cuộc khủng hoảng chính trị, sau một ngày bạo lực tại đây.
Hôm qua, một phụ nữ Do Thái mang bầu 8 tháng và 4 con gái nhỏ (tuổi từ 2  11) của bà bị các tay súng bắn chết. Hatuel  tên người phụ nữ - đang lái xe vào Israel để vận động chống lại kế hoạch Gaza, thì bị phục kích gần ngã ba Kissufim, giữa Gaza và Gush Katif. 
Các binh lính Israel sau đó đã bắn chết những kẻ tấn công. Hai binh lính bị thương trong đọ súng. Nhóm Jihad Hồi giáo và phong trào Các ủy ban Kháng chiến Bình dân nhận trách nhiệm về vụ phục kích, tuyên bố đây là hành động trả đũa cho việc Israel ám sát hai thủ lĩnh của Hamas -Sheik Yassin và người kế nhiệm ông Abdel Aziz Rantisi. 
Tiếp đó, trong ngày, Israel tiến hành không kích vào các đài phát thanh thuộc về Hamas và tổ chức Fatah của ông Yasser Arafat. Trực thăng bắn tên lửa, phá hủy một phần tòa nhà 12 tầng, nơi có nhiều doanh nghiệp và căn hộ, nhưng không ai thiệt mạng. 
4 chiến binh thuộc Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa, thiệt mạng trong một cuộc không kích vào một chiếc ôtô ở Nablus. Các nhân chứng cho biết đã nhìn thấy một máy bay chiến đấu F-16.
Thủ tướng Sharon coi cuộc bỏ phiếu của các thành viên đảng Likud là một cách đánh giá mức độ tín nhiệm trong đảng đối với ông. Sharon tuyên bố tôn trọng kết quả nhưng sẽ không từ chức.Trong số 90% phiếu được kiểm, tỷ lệ phản đối chiếm tới 60%, chỉ có 39% ủng hộ. Tỷ lệ đi bầu rất thấp: 35%. 
Chính quyền Palestine bình luận đảng Likud không có quyền quyết định số phận của người Palestine. Lãnh đạo của những người định cư Do Thái - Benzi Lieberman - thì gọi đây là bước ngoặt trong lịch sử Israel. Bộ trưởng Tư pháp Tommy Lapid, đứng đầu đảng trung dung Shinui, nhận xét Likud không thể quyết định số phận quốc gia và yêu cầu vấn đề này phải được đưa ra bàn thảo tại nội các. 
Ở Washington, Nhà Trắng khẳng định vẫn ủng hộ kế hoạch của ông Sharon và cho biết sẽ tham khảo với Thủ tướng Israel về các bước đi tiếp theo.

