Giáo hoàng sắp ra viện
Giáo hoàng John Paul II hôm nay đã trực tiếp nói chuyện với những tín đồ Công giáo lần đầu tiên kể từ khi ngài nhập viện. Vatican cũng cho biết tối nay, Giáo hoàng sẽ trở về Toà thánh.
John Paul II chỉ xuất hiện ít phút bên cửa sổ bệnh viện Gemelli ở Rome. Ngài nói một vài câu bằng tiếng Italy và Ba Lan với những tín đồ đứng ở dưới sân bệnh viện. 
"Những người anh em thân mến, cảm ơn các bạn vì đã tới thăm tôi", ông nói bằng tiếng Italy một cách rất rõ ràng.
Ông cũng chào những tín đồ Ba Lan bằng ngôn ngữ của nước này. Cuối cùng, Giáo hoàng kết thúc bằng một lời cầu chúc: "Chúc mọi người một Chủ nhật và một tuần tới tốt lành". 
Giáo hoàng đã nhập viện từ 24/2, tại đó, ông đã trải qua một cuộc phẫu thuật mở thanh quản do khó thở. 
Vài phút sau khi Giáo hoàng nói chuyện trực tiếp với các tín đồ, Toà thánh Vatican ra một thông báo bất ngờ rằng ngài sẽ rời bệnh viện tối nay và tiếp tục lãnh đạo Vatican. 
Những tín đồ bên ngoài bệnh viện đã bật khóc khi nghe Giáo hoàng nói. "Tôi cảm thấy phải tới đây và nhìn thấy ngài", Michell Garza, 25 tuổi, sinh viên Texas, cho hay. "Giáo hoàng đã cho chúng ta thấy cuộc sống quan trọng thế nào cho tới khi ta chết". 
Tong một thông điệp được Tổng giám mục Leonardo Sandri đọc tại Quảng trường St Peter, Giáo hoàng cảm ơn giới truyền thông đã quan tâm tới ngài trong thời gian ngài ở bệnh viện. "Nhờ đó, những tín đồ Công giáo trên khắp thế giới có thể cảm nhận rằng tôi đang rất gần với họ và theo sát tôi cùng với tình cảm và những lời cầu nguyện của họ". 

