Bình Nhưỡng 'không dự lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít'
Nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Châng In sẽ không tới dự lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít, dự kiến tổ chức tại Matxcơva ngày 9/5 tới, Thủ tướng Hàn Quốc Lee Hae Chan hôm qua cho biết. 
"Bộ Ngoại giao thông báo cho tôi rằng không một nhân vật nào của Bắc Triều Tiên sẽ tham dự lễ kỷ niệm", Lee nói. 
Tuy nhiên, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc chưa xác nhậnh phát biểu trên của thủ tướng, mà chỉ cho hay họ không biết có kế hoạch nào tới Nga của Bình Nhưỡng. 
Trong khi đó, một nguồn tin ngoại giao giấu tên tại Nga cho hay không chỉ Chủ tịch Kim Châng In mà cả Chủ tịch quốc hội Kim Yong Nam cũng không tới Matxcơva 9/5 tới. 
Vấn đề chuyến đi của Chủ tịch Kim Châng In tới Matxcơva và khả năng ông sẽ giáp mặt với Tổng thống Mỹ George Bush đã được đưa ra hồi tháng 3 khi một hãng thông tấn Nga dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin rằng Kim có thể sẽ tham dự sự kiện này. Từ khi lên lãnh đạo Bắc Triều Tiên, Kim chưa từng tham gia bất cứ một sự kiện quốc tế lớn nào, tuy nhiên, thỉnh thoảng ông thực hiện các chuyến đi tới Nga và Trung Quốc.
Nga đã mời Kim Châng In cùng khoảng 60 nhà lãnh đạo quốc gia khác tới dự lễ kỷ niệm 60 năm ngày chiến thắng phát xít Đức trong thế chiến II. 
Giới quan sát cho rằng Matxcơva muốn sử dụng dịp này để khởi động lại vòng đàm phán 6 bên nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Matxcơva vẫn giữ quan hệ khá tốt với Bình Nhưỡng kể từ Chiến tranh Lạnh. Nhà lãnh đạo hai quốc gia thỉnh thoảng còn có các chuyến thăm qua lại.
TờNihon Keizai Shimbun của Nhật cho rằng Bình Nhưỡng đang chịu áp lực lớn về các chương trình hạt nhân của họ do đó "không thoải mái khi tham dự sự kiện mà hầu hết các lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ George Bush, cũng tới". 
Trở về Seoul hôm 26/4 từ hội nghị Á - Phi tại Jarkarta, Thủ tướng Lee cho hay ông đã tiếp xúc Chủ tịch quốc hội Bắc Triều Tiên Kim Yong Nam bên lề hội nghị. Đây là cuộc gặp gỡ cấp cao nhất giữa hai bên kể từ tháng 6/2000. 
Tháng trước, Chủ tịch Kim Châng In được Nga trao huân chương vì đã góp phần vào chiến thắng trong Thế chiến II.

