Nhật Bản tăng tốc mua tên lửa Tomahawk của Mỹ
Nhật Bản sẽ bắt đầu mua tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ vào năm tài chính 2025, sớm hơn 1 năm so với kế hoạch ban đầu.
Tuyên bố tại cuộc đàm phán trực tiếp với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin ở Washington hôm 4/10, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Kihara Minoru cho hay quyết định của Tokyo được đưa ra nhằm phản ứng trước việc môi trường an ninh khu vực ngày càng xấu đi. 
Theo tờ Kyodo, nhắc tới những thách thức an ninh từ phía Trung Quốc, Triều Tiên và Nga, Bộ trưởng Kihara và Austin đã xác nhận mối quan tâm chung của 2 bên trong việc tăng cường năng lực răn đe và phản ứng của liên minh Mỹ - Nhật, đồng thời hiện đại hóa vai trò và nhiệm vụ của 2 nước. 
Để tăng cường khả năng phòng thủ, Nhật Bản có lên kế hoạch mua 400 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ có tầm bắn khoảng 1.600km. Trong số 400 tên lửa này, Nhật Bản sẽ mua 200 tên lửa Tomahawk Block-4. 
Theo một quan chức Nhật Bản, tại cuộc họp hôm 4/10, 2 Bộ trưởng Kihara và Austin đã "cùng xác nhận" thương vụ mua tên lửa Tomahawk Block-4 sẽ bắt đầu vào năm tài chính 2025. Tuy nhiên, việc mua bán Tomahawk vẫn cần phải được Quốc hội Mỹ thông qua. 
Ban đầu, Nhật Bản dự định mua tên lửa Tomahawk Block-5 mới nhất trong năm tài chính 2026 và 2027 để triển khai trên các tàu khu trục Aegis của Lực lượng Phòng vệ Biển.
Chính phủ Nhật Bản đã phân bổ khoảng 211,3 tỷ Yen (1,4 tỷ USD) trong ngân sách tài khóa năm 2023 để mua tên lửa Tomahawk.
Nhật Bản coi đây là việc cần thiết để tăng cường khả năng phòng thủ quốc gia cho đến khi nước này có tên lửa hành trình nội địa. 
>> Cập nhật tin quân sự quốc tế trên báo VietNamNet
