Hai thanh tra chương trình đổi dầu lấy lương thực từ chức
Hai thành viên ban điều tra về tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc thôi chức, để phản đối bản báo cáo miễn trách nhiệm cho Kofi Annan.
Các nhà điều tra này cảm thấy Uỷ ban Điều tra Độc lập, do cựu giám đốc Quỹ Dự trữ Liên bang Mỹ Paul Volcker đứng đầu, đã quá nương nhẹ tổng thư ký, khi công bố bản báo cáo hồi cuối tháng 3 về con trai ông. 
Tên của hai nhân vật nói trên là Robert Parton và Miranda Duncan. Parton là nhà điều tra chính về các cáo buộc xoay quanh Kofi Annan và cậu con Kojo Annan. Còn Duncan là cháu của nhà tỷ phú David Rockefeller và làm việc trong nhóm của Parton.
Theo bản báo cáo hồi tháng trước của uỷ ban, tổng thư ký đã không điều tra kỹ càng về những nguy cơ mâu thuẫn lợi ích khi hợp đồng của Liên Hợp Quốc được trao cho một công ty Thuỵ Sĩ đang trả lương cho Kojo Annan. Các nhà điều tra chỉ trích Kofi Annan đã không yêu cầu các cố vấn hàng đầu của ông đi xa hơn, khi họ chỉ tiến hành một cuộc điều tra vội vã trong 24 giờ đồng hồ về Kojo và không phát hiện được gì sai trái. 
Tuy nhiên, bản báo cáo xác nhận là tổng thư ký đã không can thiệp để giúp công ty Thuỵ Sĩ nói trên giành được hợp đồng trị giá 10 triệu USD. 
Phát ngôn viên của ông Annan  Fred Eckhard  tuyên bố việc từ chức của hai người là vấn đề nội bộ của uỷ ban điều tra và từ chối bình luận thêm. 
Chương trình đổi dầu lấy lương thực, trị giá 64 tỷ USD, kéo dài từ năm 1996 đến 2003, cho phép chính phủ Iraq bán dầu để đổi lấy hàng hoá nhân đạo. Tuy nhiên, chính quyền Saddam Hussein được quyền quyết định ai sẽ mua dầu, và nhiều nguồn tin cho rằng họ đã thu được những khoản tiền lại quả từ 9 đến 21 tỷ USD.

