Saddam Hussein bị 'tấn công' trên toà
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị một người đàn ông không rõ danh tính tấn công sau phiên thẩm vấn hôm 28/7, nhóm luật sư của ông cho hay. 
"Một trong những người tham dự phiên thẩm vấn đã xông vào đánh tổng thống. Giữa hai người sau đó đã xảy ra xô xát", các luật sư hôm nay cho biết. 
Nhóm luật sư không cho hay Saddam Hussein có bị thương hay không tuy nhiên khẳng định thẩm phán tham gia phiên thẩm vấn không hề phản ứng khi sự việc trên diễn ra. 
Phát ngôn viên của quân đội Mỹ phủ nhận thông tin trên. 
Saddam Hussein hiện bị thẩm tra về việc trấn áp các cuộc nổi dậy của người Kurd và Shiite năm 1991. Cựu lãnh đạo của Iraq còn phải đối mặt với các tội danh liên quan tới vụ tấn công hoá học vào ngôi làng Halabja của người Kurd năm 1998. Cho tới nay, Saddam mới chỉ chính thức bị buộc tội do liên quan tới vụ giết người Shiite tại làng Dujail, bắc Baghdad, năm 1982. 
Cựu tổng thống Iraq bị liên minh do Mỹ cầm đầu lật đổ và bị bắt vào tháng 12/2003.

