Thủ tướng Đức muốn xích lại gần Mỹ 
Tân Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua ủng hộ quan hệ thân thiết hơn với Mỹ, nhưng nhấn mạnh bà sẽ tiếp tục chính sách không góp quân ở Iraq. 
Merkel cũng đề cập đến tầm quan trọng của mối quan hệ với Pháp, trong chuyến đi tới Paris và Brussels. 
Bà tái khẳng định sự ủng hộ của Đức với một hiến pháp châu Âu, cho dù nó đã bị người dân Pháp và Hà Lan bác bỏ hồi đầu năm nay. 
Trong khi ở Brussels (Bỉ), bà đến trụ sở NATO. Thủ tướng kêu gọi một mục đích chính trị chung giữa các nước thành viên sau những bất đồng về cuộc chiến Iraq: NATO nên là nơi mà một nước có thể chọn làm điểm đầu tiên để thảo luận các vấn đề chính trị, bà nhận xét. 
Merkel bắt đầu ngày làm việc của mình bằng chuyến thăm tới Paris, khiến bà trở thành thủ tướng thứ 3 liên tiếp của Đức chọn Pháp làm điểm dừng chân nước ngoài đầu tiên. Phát biểu bên cạnh Tổng thống Jacques Chirac, bà nhận xét quan hệ vững mạnh với Pháp là điều sống còn đối với cả hai nước và toàn EU. 
Tổng thống Chirac đón bà Merkel tại điện Elysée, cảm ơn bà đã chọn Paris là điểm dừng chân đầu tiên. Ông miêu tả chuyến thăm của bà là dấu hiệu của một tình bạn bất chấp một lịch sử nhiều chông gai.
Bà Merkel có phần bị trói tay trong chính sách đối ngoại do thỏa thuận giữa đảng của bà là Dân chủ Thiên chúa giáo với đảng cánh tả Dân chủ Xã hội, nhằm đổi lại việc họ tham gia chính phủ liên minh. 
Merkel không tuyên bố ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập EU, nhưng cũng nhận xét một mối quan hệ chiến lược gắn bó là điều cần thiết. Bà bình luận rằng việc thương thuyết nhằm gia nhập EU sẽ là một tiến trình lâu dài và việc này cần phải có lợi cho cả Thổ Nhĩ Kỳ và EU. Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo vốn không hào hứng đối với mong muốn gia nhập EU của Ankara. 
Bà Merkel là nữ thủ tướng Đức đầu tiên và cũng là thủ tướng đầu tiên trưởng thành ở Đông Đức. 

