Đánh bom xe ở Nga làm 10 binh sĩ thiệt mạng
Một vụ nổ được cho là bằng bom điều khiển từ xa đã xé một xe tải quân sự ở thủ phủ nước cộng hoà Dagestan chiều nay, khiến ít nhất 10 quân nhân chết và 20 bị thương. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất ở miền nam nước Nga suốt nhiều tháng qua. 
Những thi thể đẫm máu đặt trên đường phố ở ngoại ô Makhachkala, trong khi xe cấp cứu nhanh chóng đưa những người bị thương đi bệnh viện. Hiện chưa rõ có thường dân nào bị thương vong trong vụ nổ hay không, nhưng cửa kính các toà nhà gần đó đều vỡ vụn. 
Rashid Isayev, phụ trách phòng chống tội phạm của thành phố, cho hay vụ nổ xảy ra vào 14h20 (17h20 theo giờ HN) khi 3 chiếc xe chở đầy binh lính của Bộ Nội vụ dừng trước một nhà tắm công cộng ở Makhachkala. Ông không cho biết rõ loại chất nổ nào đã được sử dụng, nhưng giới truyền thông Nga cho hay vụ tấn công được thực hiện bằng bom điều khiển từ xa. 
Các bản tin địa phương cũng trích lời các quan chức không nêu tên nói rằng lượng thuốc nổ chừng 10 kh TNT. Cảnh sát ngờ rằng có những mảnh kim loại nhằm tăng sát thương được để trong quả bom chôn trên đường. 
Cũng chính tại đại điểm này, hồi năm 2002 từng xảy ra một vụ nổ khiến 7 binh sĩ thiệt mạng và 4 người bị thương. 
Dagestan là nước cộng hoà thuộc Nga có biên giới với Chechnya  vùng đất bị chiến tranh và xung đột tàn phá. Dagestan trong thời gian gần đây cũng chứng kiến làn sóng tội phạm tăng lên do sự tham gia của các phần tử phiến loạn và băng nhóm. 
Kể từ đầu năm nay, các vụ nổ ở nước cộng hoà này đã làm 30 người chết và hàng chục người bị thương. Một số người cho rằng các vụ việc gây ra bởi chiến binh Hồi giáo có quan hệ với phiến quân Chechnya, tuy nhiên số khác lại đưa ra nguyên nhân là do xung đột giữa hơn 100 nhóm sắc tộc địa phương. 

