Chủ tịch nước: Quan hệ Việt - Nhật còn nhiều dư địa phát triển 
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đánh giá quan hệ Việt - Nhật có nhiều điểm chung và dư địa để phát triển hơn nữa trên mọi lĩnh vực.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng chiều nay tiếp Ngoại trưởng Nhật Bản Kamikawa Yoko nhân dịp bà thăm Việt Nam ngày 10-11/10. Chủ tịch nước khẳng định Nhật Bản là đối tác hợp tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, hai nước có nhiều điểm chung và dư địa để đưa quan hệ hợp tác hữu nghị Việt - Nhật phát triển hơn nữa trên mọi lĩnh vực, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Lãnh đạo Việt Nam đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao và các cấp nhằm góp phần củng cố và tăng cường sự tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động, ODA, đào tạo nguồn nhân lực, đẩy mạnh giao lưu địa phương, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân.
Chủ tịch nước cũng đề nghị Ngoại trưởng Kamikawa thúc đẩy chính phủ Nhật Bản tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, học tập và làm việc tại nước này. Hiện có gần 500.000 người Việt sống tại Nhật Bản.
Ngoại trưởng Kamikawa nhấn mạnh hai nước có đầy đủ điều kiện để phát triển quan hệ lên một tầm cao mới. Bà bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục làm sâu sắc hơn hợp tác trong các lĩnh vực hiện có, đồng thời mở rộng sang các lĩnh vực mới.
Bà khẳng định Việt Nam có vai trò quan trọng trong triển khai chính sách đối ngoại của Nhật Bản tại khu vực. Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương và trong các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm.
Ngoại trưởng Kamikawa cùng ngày gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Văn phòng Chính phủ. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đề nghị Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, thực hiện công nghiệp hóa - hiện đại hóa, cung cấp ODA thế hệ mới cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng chiến lược quy mô lớn của Việt Nam.
Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thiện môi trường đầu tư, thể chế chính sách, hệ thống cơ sở hạ tầng, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, đề nghị Nhật Bản tạo điều kiện để doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu của nước này.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Nhật Bản xem xét đơn giản hóa thủ tục nhập cảnh cho công dân Việt Nam, miễn thuế thu nhập và thuế cư trú cho thực tập sinh Việt Nam đang làm việc tại Nhật.
Ngoại trưởng Kamikawa khẳng định Nhật Bản sẽ phối hợp, hỗ trợ Việt Nam thực hiện mục tiêu trở thành nước công nghiệp phát triển, thu nhập cao vào năm 2045, cam kết thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chuyển đổi xanh, chuyển đổi số, ứng phó biến đổi khí hậu, khuyến khích doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục đầu tư vào Việt Nam.
Ngoại trưởng Kamikawa mong muốn hai bên hợp tác xây dựng Đại học Việt - Nhật trở thành dự án biểu tượng trong quan hệ hai nước. Bà đánh giá cao vai trò và sự đóng góp của cộng đồng người Việt vào sự phát triển kinh tế xã hội của Nhật Bản, khẳng định sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi cho họ.
Bà Kamikawa, 70 tuổi, là một trong 5 nữ quan chức được bổ nhiệm vào nội các mới của Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida trong cuộc cải tổ nhân sự giữa tháng 9. Trước khi được bổ nhiệm làm ngoại trưởng, bà Kamikawa từng giữ chức bộ trưởng tư pháp.
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Kamikawa diễn ra nhân dịp Việt Nam và Nhật Bản kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (21/9/1973 - 21/9/2023). Từ đầu năm đến nay, hai nước đã diễn ra gần 500 hoạt động kỷ niệm quan hệ song phương. Hoàng Thái tử Akishino và Công nương Kiko đã thăm Việt Nam ngày 20-25/9.
Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về cung cấp viện trợ ODA, thứ hai về hợp tác lao động, thứ ba về đầu tư và du lịch, thứ 4 về thương mại. Kim ngạch thương mại song phương năm 2022 đạt gần 50 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Nhật Bản 24,2 tỷ USD và nhập khẩu 23,4 tỷ USD.
Nhật Bản là đối tác ký nhiều hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương nhất với Việt Nam, gồm Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện ASEAN - Nhật Bản (AJCEP), Hiệp định Đối tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản (VJEPA), Hiệp định Đối tác toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP).
Như Tâm
