Saddam Hussein ra toà vào tháng 10
Chính phủ Iraq hôm qua tuyên bố phiên toà xét xử cựu tổng thống sẽ diễn ra ngày 19/10 và có thể dẫn tới việc tử hình ông, nhưng các luật sư của Saddam Hussein phản đối lịch trình này vì cho rằng họ không có đủ thời gian để chuẩn bị. 
Cố vấn pháp lý của gia đình Saddam là ông Abdel-Haq Alani nói rằng việc đưa ra xét xử vào tháng tới sẽ "làm giảm khả năng biện hộ của bên bị". 
Tuyên bố này được đưa ra sau khi phát ngôn viên của chính phủ Iraq tuyên bố Saddam Hussein và 7 quan chức khác của chính quyền cũ sẽ ra toà ngày 19 tháng tới, với cáo buộc gây ra vụ thảm sát 143 người Shiite ở một thị trấn phía bắc Baghdad vào năm 1982. 
Như vậy, dự kiến phiên toà diễn ra chỉ vài ngày sau khi người dân Iraq bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp ngày 15/10. Nếu bị kết tội, cựu tổng thống có thể nhận án tử hình. 
Luật sư Alani cho hay bên biện chưa nhận được thông báo chính thức về thời gian xét xử, nhưng ông cho rằng xử sớm như vậy khiến bên bị không đủ thời gian chuẩn bị cho phiên toà. 
"Làm sao một người có thể xem xét hàng nghìn nghìn trang tài liệu chỉ trong vài ngày?", ông nói. "Toà án này đã làm việc với các bằng chứng trong suốt năm ngoái, nhưng không cho các luật sư bên biện tiếp cận thông tin, điều đó là không công bằng". 
Thay vì đưa ra tất cả các lời buộc tội cùng một lúc trong một phiên toà tổng thể, giới chức Iraq chọn cách đưa từng lời cáo buộc cho mỗi phiên xử. Chính phủ hiện thời, với đa số là người Shiite và Kurd, hy vọng rằng việc nhanh chóng đưa cựu tổng thống ra toà sẽ làm giảm lực lượng ủng hộ Saddam Hussein trong cộng đồng Sunni. 
Tại Iraq, án tử hình được cựu toàn quyền Mỹ Paul Bremer bãi bỏ nhanh chóng sau khi liên quân hoàn thành xâm lược nước này. Nhưng nó được khôi phục sau khi người Iraq nhận chủ quyền từ tay quân đội Mỹ và đồng minh. Saddam Hussein có thể phải chịu mức án này nếu bị kết tội theo các cáo buộc của Toà án đặc biệt. 
Tổng thống hiện thời của Iraq Jalal Talabani mới đây tuyên bố không ký án tử hình Saddam Hussein, kể cả nếu điều đó khiến ông mất chức. Tuy nhiên, từng có trường hợp phó tổng thống cho phép giới hành pháp tra tấn tội nhân đến chết. 

