Ba 'ông lớn' nhất trí về kế hoạch kinh tế châu Âu
Các nhà lãnh đạo Đức, Pháp và Anh hôm qua đã đạt một thoả thuận nhằm đưa nền kinh tế châu lục trở thành số một thế giới trong thập kỷ này, đồng thời bác bỏ những ý kiến cho rằng 3 nước lớn đang thâu tóm quyền lực của cả khối. 
Nhằm chứng minh tình đoàn kết mới sau những bất đồng thời chiến tranh Iraq, Thủ tướng Gerhard Schroeder và người đồng nhiệm Tony Blair cùng tổng thống Jacques Chirac đồng kêu gọi nỗ lực chống quan liêu, đẩy mạnh công nghệ và tránh những cuộc khủng hoảng xã hội. 
Hội nghị thượng đỉnh 3 bên tại Berlin diễn ra tại thời điểm quan trọng, khi mà cuộc tranh cãi về Hiến pháp châu Âu đang đi vào bế tắc, và 10 thành viên mới chuẩn bị gia nhập, nâng tổng số nước thuộc EU lên 25. 
3 nhà lãnh đạo nhấn mạnh yêu cầu cần thay đổi để châu Âu trở nên dễ dàng hơn cho kinh doanh, giảm thất nghiệp, nhưng vẫn duy trì hệ thống an sinh trong điều kiện số người lao động ngày càng giảm vì tuổi tác tăng cao. 
Thủ tướng Schroeder đang phải đối mặt với sự phản đối kịch liệt chương trình cải cách hệ thống phúc lợi đưa ra năm ngoái. Còn nước Pháp đang chứng kiến những cuộc đình công và biểu tình chống cắt giảm trợ cấp. "Cải cách là cần thiết nếu chúng ta muốn tránh để hệ thống phúc lợi đi vào tình thế bế tắc trong vòng 20 năm tới. Chúng ta phải đối mặt với tình trạng dân số đang già đi", ông Chirac phát biểu. 
Phản ứng trước cuộc gặp của 3 "ông lớn", các nước như Italy và Tây Ban Nha lo ngại rằng Paris, London và Berlin đang thành lập một câu lạc bộ mới điều hành toàn châu Âu. "Hãy nhớ rằng không có ai ở châu Âu chịu làm công dân hạng hai. Châu Âu được làm nên bởi 25, chứ không phải 3 quốc gia", Bộ trưởng phụ trách các vấn đề châu Âu của Italy Rocco Buttiglione phát biểu ngay sau khi hội nghị Berlin kết thúc. 
Tuy nhiên, 3 nhà lãnh đạo bác bỏ ngay lập tức mối lo ngại ấy. "Chúng tôi không muốn thống trị ai", Schroeder khẳng định. 
Còn Thủ tướng Blair thì cho rằng 3 nước này chiếm nửa dân số châu Âu và hơn nửa tổng trị giá tài sản. "Nếu chúng tôi đạt được thoả thuận về cách thức làm cho nền kinh tế của chúng ta tốt đẹp hơn, đó là điều tốt cho đất nước và cho cả châu Âu, và đừng (người nào) tỏ ra quá nhạy cảm về điều này", Blair nói. 
Một số nước châu Âu khác tỏ ra không quan tâm hoặc thậm chí hoan nghênh hội nghị 3 bên. Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen thì bình luận việc "các nước lớn hội tụ cùng nhau là chuyện tự nhiên". Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker nhận xét đó là "một cuộc gặp hữu ích". Ông cho rằng việc phối hợp các quan điểm khác nhau trước hội nghị thượng đỉnh EU sẽ làm cho việc thương thảo thuận lợi hơn. 

