Xe cảnh sát Nga nổ tung vì trúng bom 
Hôm qua, một quả bom điều khiển từ xa phát nổ tại thủ phủ Makhachkala của nước cộng hoà Dagestan thuộc Nga, phá huỷ xe của lực lượng an ninh. Một cảnh sát trong xe thiệt mạng và hai em bé đi đường bị thương.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Dagestan Marina Rasulova xác nhận thông tin trên và cho biết thêm, trước đó có 3 người bị thương trong một vụ nổ khác. Nhưng quan chức thuộc Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga đặt tại miền nam là Sergei Petrov lại đưa ra thông tin trái ngược. Theo ông chiếc xe bị nổ không có người bên trong và số thương vong đều là khách bộ hành.
Tiếng nổ trong vụ tấn công trên có thể nghe thấy rõ ở khu trung tâm thành phố Makhachkala. Dagestan có đường biên giới chung với Chechnya và từng lâm vào tình trạng bạo lực lan tràn. Một số vụ tấn công tại Dagestan có liên quan đến cuộc chiến giữa quân đội Nga và phiến quân Chechnya hoặc hoạt động của các băng nhóm tội phạm địa phương.
Mục tiêu chính trong các vụ bạo lực ở Dagestan là cảnh sát và các cơ quan thực thi pháp luật khác. Một nghi phạm bị bắt hồi đầu năm tại đây cho biết, một loạt sĩ quan an ninh cao cấp của Dagestan có tên trong danh sách mục tiêu tấn công.

