Powell: Thông tin về vũ khí Iraq là một lý do chiến tranh
Ngoại trưởng Mỹ Colin L. Powell hôm qua cho biết ông không rõ liệu có đề nghị tiến hành chiến tranh Iraq hay không, nếu được biết nước này không có vũ khí cấm. Sự thiếu vắng một kho vũ khí sẽ thay đổi tính toán chính trị.
Tuy nhiên, ông vẫn bảo vệ quyết định sử dụng vũ lực của chính quyền Bush. Ngoại trưởng Mỹ nhận định, ngay cả nếu không sở hữu vũ khí sinh hoá hay hạt nhân, cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein vẫn có ý định thu mua và cố gắng duy trì khả năng sản xuất trong trường hợp cấm vận quốc tế được dỡ bỏ. Tuy nhiên, ông Powell thừa nhận cáo buộc của chính quyền Bush rằng Baghdad đã có vũ khí cấm đã làm lý do dẫn đến chiến tranh trở nên cấp thiết hơn. 
Ngoại trưởng Mỹ cố gắng làm cân bằng lý do sử dụng vũ lực của Washington với thực tế không tìm thấy vũ khí huỷ diệt ở Iraq. Ông cho rằng lịch sử sẽ đánh giá chiến tranh là "việc làm đúng đắn".

