Tương lai Palestine phụ thuộc bầu cử và Israel
Người Palestine sẽ tổ chức bỏ phiếu vào ngày 9/1/2005. Tuy nhiên, theo các chính trị gia, học giả và giới phân tích, khả năng tổ chức một cuộc bầu cử tự do và dân chủ sẽ phụ thuộc phần lớn vào chuyện Israel có nới lỏng chiếm đóng và giảm bớt các điểm kiểm soát, chướng ngại vật ở Bờ Tây, Dải Gaza hay không.
Ông Yasser Arafat, cha đẻ phong trào giải phóng Palestine và biểu tượng cuộc chiến giành quốc gia độc lập, qua đời hôm 11/11 tại Paris mà chưa chỉ định người kế nhiệm. Trách nhiệm của cố chủ tịch được chia sẻ giữa 4 nhà lãnh đạo, tất cả đều chưa có được uy tín và danh tiếng như ông Arafat. Vì vậy, họ cần xây dựng uy tín thông qua sự chấp nhận của người dân trong bầu cử. 
Chủ tịch cơ quan lập pháp Palestine Rawhi Fattouh, 55 tuổi, được chỉ định là chủ tịch lâm thời chính quyền Palestine - cơ quan điều hành Bờ Tây và Dải Gaza - cho tới khi một vị chủ tịch mới được bầu ra. Các vị trí cao khác là Thủ tướng Ahmed Korei, chủ tịch Phong trào Giải phóng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas, và chủ tịch phong trào Fatah Farouk Kaddoumi. 
Theo Mahdi Abdul Hadi, Chủ tịch Hội Học giả nghiên cứu các vấn đề quốc tế Palestine, cuộc bầu cử sau khi ông Arafat qua đời là bước đi đầu tiên tiến đến "cải cách và chuyển biến trong cuộc cách mạng Palestine". Tuy nhiên, thành công của bầu cử một phần phụ thuộc vào Thủ tướng Israel Ariel Sharon. "Nếu Sharon chấm dứt các vụ ám sát và xâm lấn, phóng thích tù nhân Palestine, dỡ bỏ bao vây Jerusalem và không can thiệp vào các cuộc bầu cử cấp thành phố Palestine trong tháng 12, thì điều đó có nghĩa lịch sử sẽ thay đổi và những nhân vật ôn hoà nổi lên", Hadi nói. "Nếu không, thì thật là một thảm hoạ".
Tuy nhiên, Sharon đã loại trừ khả năng phóng thích tù nhân hoặc có những bước đi tương tự. Thủ tướng Israel cho rằng chính phủ mới của Palestine phải chứng tỏ sự nghiêm túc trong chống khủng bố thì Tel Aviv mới coi họ là đối tác vì hoà bình. "Bầu cử không phải là vật thay thế cho chống khủng bố", người phát ngôn của Sharon, Raanan Gissin, tuyên bố. "Để có một nhà nước dân chủ, họ phải chống khủng bố. Nếu muốn từ bỏ chính sách thời Arafat, họ phải bắt đầu làm một việc gì đó. Và khi thấy họ đi theo hướng đó, chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ".
Bên trong cộng đồng người Palestine, mâu thuẫn hiện tồn tại giữa những nhân vật trung thành với ông Arafat đang sống lưu vong và những người theo đườn lối cải cách trẻ tuổi hơn lớn lên ở Gaza và Bờ Tây. Bất đồng thậm chí còn sâu sắc hơn đang tồn tại giữa các nhóm du kích Hồi giáo, vốn đã trở nên nổi tiếng trong cuộc nổi dậy kéo dài 4 năm nay, và chính quyền Palestine cùng phong trào Fatah, cả hai đều đi theo đường lối thế tục. 
Chưa chắc chắn phe phái Palestine nào sẽ tham gia bầu cử. Hamas đã từ chối tranh cử các vị trí trong chính quyền Palestine vì cơ quan này được thành lập theo Hiệp định Oslo năm 1993 giữa PLO và Israel - văn bản mà tổ chức du kích phản đối. Được hỏi liệu Hamas có sẵn sàng đề cử ứng viên hay không, trợ lý gần gũi nhất của Arafat, Nabil Aburdeinah, nhận định nếu làm vậy, nhóm du kích sẽ phải gạt mục tiêu đã tuyên bố là phá hủy Israel ra bên lề. Tuy nhiên, Hamas chắc chắn sẽ chấp nhận giải pháp hai nhà nước.
Korei, một thành viên Fatah, đã gặp những người đứng đầu lực lượng an ninh và các thủ lĩnh du kích ở Dải Gaza ngay trước khi ông Arafat qua đời để bàn về một hình thức lãnh đạo mang tính tập thể cao hơn. 
Khalil Shikaki, nhà phân tích chính trị và nhân viên thăm dò ý kiến Palestine, cho rằng vấn đề quan trọng là các "vệ binh già" cùng thời với Arafat và những nhà cải cách trẻ trong Fatah phải gắn kết xung quanh một ứng viên duy nhất. Ông này và một số chuyên gia Palestine khác cho rằng lựa chọn nhiều khả năng nhất là Abbas, thủ tướng tiền nhiệm của Korei.
"Những vệ binh già phải ngay lập tức thiết lập một liên minh với những người trẻ, cho phép tổ chức bầu cử trong nội bộ Fatah", Shikaki nhận định. "Có lẽ vấn đề quan trọng nhất là Israel nên phóng thích thủ lĩnh của phe cải cách trẻ, Marwan Barghouti, đang thụ án chung thân vì tham gia vụ giết 5 người Do Thái". Theo nhà phân tích này, nhân tố quan trọng nhất trong tổ chức bầu cử là một lệnh ngừng bắn, và sự giúp đỡ của Barghouti đóng vai trò chủ chốt. "Barghouti đại diện cho những nhà cải cách trẻ, và để cuộc bầu cử trở nên tích cực và có ảnh hưởng tới kết quả, thì ông phải được phóng thích".
Theo các cuộc thăm dò dư luận, sau Arafat thì Barghouti, cựu thủ lĩnh Fatah ở Bờ Tây, được ủng hộ nhiều gấp đôi bất kỳ chính trị gia nào khác, và sự ủng hộ của ông sẽ quan trọng với Abbas hay bất kỳ ứng viên nào của cánh chính trị. Barghouti không công nhận tính hợp pháp của toà án Israel vì ông bị coi là kẻ thù quốc gia, tội của ông thực ra đã được thẩm phán Do Thái định đoạt trước.
Tuy nhiên, người phát ngôn thủ tướng Sharon, Gissin, bác bỏ khả năng phóng thích thủ lĩnh du kích. "Tay ông ta nhuốm máu. Liệu Mỹ có phóng thích ai đang chịu án tù chung thân để ông ta chạy đua ghế tổng thống hay không?", Gissin nói. 
Trong khi đó, Sa'd Nimr, thủ lĩnh chiến dịch vận động phóng thích cho Barghouti, cho biết: "Nếu được bầu là nhà lãnh đạo Palestine, ông sẽ chỉ định một cấp phó để thay mặt mình lãnh đạo", Nimr nhận định.

