Các lãnh đạo châu Mỹ vượt qua những bất đồng
Sau cuộc họp thượng đỉnh ở Monterry (bắc Mexico), nguyên thủ quốc gia các nước châu Mỹ hôm thứ ba ký một tuyên bố chung, bất chấp những quan điểm trái ngược xung quanh chủ đề tự do thương mại và tham nhũng. 
Tuyên bố ủng hộ việc thành lập khu vực tự do thương mại cho châu Mỹ (yêu cầu chính của Mỹ), đồng thời cam kết giải quyết đói nghèo và thúc đẩy phát triển, như đòi hỏi của các chính phủ cánh tả, trong đó có Brazil và Venezuela. Tuy nhiên, tất cả những vấn đề chính đều đã được giảm nhẹ để làm vừa lòng các bên.
Tổng thống Bush, nhân cuộc họp thượng đỉnh, đã hàn gắn lại quan hệ với Mexico và Canada. Tổng thống Mexico Vicente Fox hoan nghênh những đề xuất của ông Bush về việc cho phép hàng triệu nhân công bất hợp pháp nước này làm việc ở Mỹ. Bush cũng tìm được đồng minh thân thiết mới là tân Thủ tướng Canada Paul Martin, sau khi ông tuyên bố các công ty Canada sẽ được phép đấu thầu trong các hợp đồng tái thiết ở Iraq. Trước đó, nước này bị Washington cấm tham gia đấu thầu vì đã không ủng hộ cuộc chiến của Mỹ. 
Trong cuộc họp, nhiều nhà lãnh đạo phản đối quan điểm của ông Bush. Tổng thống Mỹ cho rằng kế hoạch Thương mại Tự do châu Mỹ (FTAA) là giải pháp cho nạn nghèo khổ gia tăng ở khu vực. Tổng thống Peru Alejando Toledo chỉ trích việc Washington từ chối giảm trợ cấp nông nghiệp nước mình, trong khi lại đề nghị các quốc gia nghèo thực hiện tự do thương mại. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez thì yêu cầu thành lập một cơ cấu đạo đức mới ủng hộ những nước yếu nhất trong khu vực. 
Các nhà lãnh đạo vẫn ký vào tuyên bố chung, mặc dù ông Chavez tỏ rõ thái độ dè dặt. Ban đầu, Washington yêu cầu phải đặt ra mục tiêu hoàn thành các cuộc thảo luận về FTAA trước ngày 1/1/2005. Nhưng Tuyên bố Monterrey chỉ kêu gọi thực hiện lịch trình cụ thể về FTAA, mà không đưa ra một mốc thời gian nào cả. 
Cuba không tham dự cuộc họp thượng đỉnh này. 

