Ngộ độc ở Philippines do nhầm thuốc trừ sâu với bột mì
27 học sinh Philippines thiệt mạng tuần trước có thể vì người bán hàng đã nhầm thuốc trừ sâu là bột mì khi làm hàng, báo chí nước này cho hay. 
Giám đốc Cơ quan điều tra Reynaldo Wycoco thông báo họ đã tìm thấy một can thuốc trừ sâu, trông rất giống bột mì, tại nhà của người bán hàng rong, người bị nghi ngờ bán bánh sắn cho các nạn nhân.
27 học sinh tuổi từ 7 đến 13 đã chết và hơn 100 người bị ốm sau khi ăn bánh sắn bán ở cổng trường cấp một San Jose ở Mabini, trung tâm đảo Bohol. 
"Chúng tôi đang tập trung vào khả năng vụ ngộ độc gây ra bởi thuốc trừ sâu vì đã tìm thấy một can thuốc trừ sâu trông rất giống bột mì được dùng để làm bánh sắn", tờ Philippine Daily Inquirer trích lời ông Wycoco cho hay. 
Các chuyên gia của Cơ quan Điều tra Philippines hy vọng sẽ xác định được nguyên nhân vụ ngộ độc vào hôm nay hoặc ngày mai. Một trong các khó khăn của các nhà điều tra hiện nay là hầu hết cha mẹ các nạn nhân không cho phép khám nghiệm tử thi con cái. Tuy nhiên, gia đình của một bé trai 7 tuổi đã đồng ý khai quật thi thể của em để khám nghiệm hôm thứ bảy.
"Hầu hết các gia đình không cho khám nghiệm vì họ nghĩ rằng thi thể của các nạn nhân sẽ bị cắt ra từng mảnh", một nhà điều tra cho hay.
Ban đầu, thủ phạm gây ngộ độc được cho là chất xyanua, sinh ra trong quá trình làm sắn, hoặc do thuốc diệt chuột. Sắn là loại cây trồng phổ biến ở vùng nhiệt đới và tại nhiều vùng của Philippines, loại củ này được dùng thay cho gạo.

