Quan tham Indonesia phải ở chung với cúm gà?
Người biểu tình ở Indonesia hôm qua yêu cầu chính phủ trừng phạt quan chức tham nhũng bằng việc nhốt họ chung với gà bị nhiễm dịch cúm. 
Ý tưởng này nảy ra khi Indonesia phải đối mặt cùng lúc với 2 "đại dịch": tham nhũng và bùng phát cúm gia cầm. 
"Chúng ta nên đặt những kẻ tham nhũng ấy chung chỗ với gia cầm bị nhiễm cúm H5N1", những người biểu tình hét vang bên ngoài văn phòng luật sư tại Jakarta hôm qua. 
Đoàn biểu tình còn làm một cái cũi giả trong đó nhốt chim và một số người mặc trang phục tù nhân. Chổi và đồ dùng để dọn dẹp nhà vệ sinh cũng được mang tới cuộc biểu tình nhằm khuyến khích quan chức "quét dọn sạch sẽ" nạn tham nhũng tại Indonesia. 
Kể từ khi nhậm chức vào tháng 10/2004, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono đã tiến hành các đợt truy quét tham nhũng nhằm thu hút đầu tư của nước ngoài. Chiến dịch này đã đưa rất nhiều người từng hoặc đang nắm giữ các chức vụ trong chính phủ ra xét xử trước toà. 
Indonesia bị coi là quốc gia có nạn tham nhũng nghiêm trọng hạng nhất trên thế giới. 

