Mỹ cử chuyên gia chống khủng bố tới Tây Phi 
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cho biết, họ nhận được một số thông tin đe doạ tấn công nhằm vào những lợi ích của nước này ở Mauritani và Senegal. Giới chức Washington đã cử một đội chống khủng bố đến hai quốc gia Tây Phi này để phối hợp với an ninh địa phương đề phòng bạo lực.
Theo kế hoạch, nhóm chuyên gia chống khủng bố của Mỹ có nhiệm vụ hỗ trợ cho chính phủ Mauritani và Senegal trong công tác bảo vệ biên giới ở khu vực sa mạc, chống sự thâm nhập của các chiến binh Hồi giáo cực đoan có vũ trang. Trong đó, theo an ninh Mỹ đáng chú ý nhất là một nhánh của mạng Al-Qaeda ở Algeria.
Giới chức Mỹ từ lâu đã lo ngại rằng, an ninh lỏng lẻo ở khu vực biên giới nằm trong sa mạc Sahara ở Tây Phi có thể là nơi hoạt động của các nhóm Hồi giáo cực đoan. Nhưng cho đến nay vẫn chưa xảy ra một vụ tấn công nào nhằm vào người Mỹ ở khu vực này.

