Mỡ lợn - vũ khí chống đánh bom tự sát
Cảnh sát Israel sẽ treo lủng lẳng những túi mỡ của các chú ỉn trên xe buýt và nơi công cộng, nhằm "át vía" những ai đang có ý định trở thành chiến binh Hồi giáo đánh bom liều chết. 
Tờ Maariv cho hay, giới chức Do Thái giáo đã phê chuẩn kế hoạch, bởi nó có khả năng cứu được sinh mạng của nhiều người. 
Theo giáo luật đạo Hồi, tín đồ nào chạm vào mình lợn sẽ bị trừng phạt sau khi chết. Còn các chiến binh tin tưởng sẽ được ban thưởng 70 thiếu nữ "nguyên sơ" nếu họ đánh bom tự sát chống những kẻ thù của đạo Hồi. 
Ý nghĩ rằng thân thể mình bị cho nổ tung cùng với đống mỡ lợn có thể khiến các chiến binh đánh bom chùn tay, hoặc khiến họ không muốn dự tuyển làm chiến binh nữa. Giới chức an ninh Israel hy vọng như vậy. 
Một thành viên Hội đồng Do Thái giáo Jerusalem cho biết, các túi mỡ lợn còn được treo ở những địa điểm khác như siêu thị, nhà ga, trường học... và bất cứ nơi nào có thể là mục tiêu đánh bom. 
Hội đồng còn tiết lộ rằng nếu cảnh sát không thực thi kế hoạch, các công dân Do Thái sẽ tự trang bị súng phun mỡ, nhắm vào những kẻ tình nghi. 

