Nổ tại nhà máy điện hạt nhân của Nga 
Vụ nổ phá tung một lò nấu kim loại tại nhà máy điện hạt nhân Leningrad, ở gần thành phố St Petersburg hôm qua. Tuy nhiên mức phóng xạ tại đây vẫn ở mức bình thường.
3 người bị thương nặng trong vụ nổ, xảy ra ở khu công nghiệp thuộc thành phố Sosnovy Bor. Trong đó, có 2 người bị bỏng hơn 90%. Lò nấu kim loại đặt ở xưởng thứ hai, vốn bị đóng cửa để sửa chữa hồi tháng 7. Thông thường mỗi xưởng có một lò phản ứng. 
Không có vi phạm về mức độ an toàn và điều kiện hoạt động của các xưởng trong nhà máy điện hạt nhân Leningrad, cơ quan năng lượng hạt nhân Nga Rosenergoatom khẳng định. 

