Miền đông Ukraina tức giận trước 'cách mạng cam'
Hàng ngàn người dân Ukraina đổ ra đường phố của Donetsk hôm qua, bất chấp tuyết rơi và giá lạnh, để biểu thị sự giận dữ đối với những cuộc biểu tình đang diễn ra ở Kiev và bày tỏ ủng hộ đối với ứng viên Viktor Yanukovich. 
Mối chia rẽ sâu sắc về chính trị, văn hoá và ngôn ngữ ở Ukraina được phơi bày trên đường phố của các tỉnh công nghiệp miền đông. Trái ngược hẳn với biển người màu cam ở thủ đô, những người biểu tình ở Donetsk làm cồn lên những làn sóng màu xanh và trắng - màu ủng hộ chính phủ của ông Yanukovich. Họ tuần hành bên dưới những biểu ngữ ghi dòng chữ "Yanukovich - tổng thống Ukraina". 
Đêm qua, trong cuộc biểu tình, cờ của Nga đã được phất lên khi các diễn giả ca ngợi hệ thống phúc lợi xã hội mà ông Yanukovich thiết lập, trong lúc người ta tấu lên các bản nhạc pop Nga. Đa số người dân ở Donetsk nói tiếng Nga và có mối liên hệ mật thiết với nước láng giềng. Họ lo ngại rằng đất nước sẽ bị những người có tư tưởng thân phương tây lãnh đạo. 
Nga dường như đang tiến tới việc công khai tuyên bố ủng hộ những bước đi tiến tới lập khu tự trị ở miền đông Ukraina. Ông Viktor Chernomyrdyn, đại sứ Nga ở Ukraina, đã có mặt trong cuộc họp của cơ quan lập pháp tỉnh Severodonetsk hôm chủ nhật. Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhov, một đồng minh thân cận của Tổng thống Nga Putin, cũng hiện diện. 
Ở khu vực công nghiệp quan trọng của Liên Xô trước đây này, tâm lý hoài niệm thời Xô viết và chủ nghĩa bài ngoại vẫn chưa biến mất. Một số người lo ngại rằng những động thái của phe đối lập do Yushchenko dẫn đầu đã đẩy họ, dù không muốn, đến chỗ tự trị hoặc thậm chí ly khai
Vladimir Kuzmenko, một thợ mỏ về hưu, nói: "Chúng tôi rất hài lòng với sự tăng trưởng kinh tế ở trong vùng, nhờ sự lãnh đạo của cựu tỉnh trưởng Yanukovich. Nhưng quả thực là chúng tôi không muốn tách ra". 
Đấy cũng là tâm lý chung của nhiều người dân ở khu công nghiệp nặng và khai mỏ này, vốn tin tưởng vào Yanukovich từ thời ông làm tỉnh trưởng cho tới khi lên làm thủ tướng. Họ hài lòng vì lương và mức sống tăng lên. Hiện Ukraina là quốc gia có mức tăng trưởng kinh tế cao ở châu Âu. 
Ludmilla Marmazova, một giảng viên tiếng Anh, bình luận: "Chúng tôi hy vọng Ukraina vẫn là một quốc gia thống nhất, nhưng giờ cuộc khủng hoảng đã đi quá xa. Những người đứng đằng sau những cuộc biểu tình ở Kiev có lẽ không định chia cắt đất nước, nhưng dường như điều này là không thể tránh khỏi". 
Igor Chichasov, thư ký báo chí của tỉnh trưởng Donetsk, cho biết một cuộc bỏ phiếu về quyền tự trị cho khu vực sẽ được tiến hành vào ngày 5/12. Động thái này có thể được coi là hành động nguy hiểm của chính quyền, nhưng nó cũng chứng tỏ sự phân hoá sâu sắc đến mức nào giữa miền đông và miền tây. 
"Miền tây Ukraina không thể sống thiếu chúng tôi bởi họ không có nền công nghiệp, chỉ có nông nghiệp thôi. Nhưng chúng tôi có thể sống mà không có họ", Svetlana Ryzhenko, một giáo viên tiếng Anh, quả quyết. 
Phe đối lập Ukraina yêu cầu cách chức thủ tướng(29/11/2004)
Quốc hội Ukraina bác kết quả bầu cử tổng thống(28/11/2004)
Giới truyền thông Ukraina cam kết đưa tin khách quan(27/11/2004)
Miền đông Ukraina doạ ly khai nếu Yushchenko thắng cử(27/11/2004)
Ukraina: Kết quả bầu cử bị huỷ, có thể bỏ phiếu lại(27/11/2004)

