Cựu lãnh đạo Yukos sẽ lãnh án vào ngày 27/4
Trong phiên tranh tụng cuối cùng hôm qua, cựu giám đốc điều hành công ty Yukos Mikhail Khodorkovsky bác bỏ mọi cáo buộc đối với ông, trong đó có tội gian lận và trốn thuế. Thẩm phán vụ xét xử Yukos sẽ tuyên án vào ngày 27/4.
Ủy ban công tố đã đề nghị mức án 10 năm tù đối với nhà tỷ phú này. Platon Lebedev, chủ tịch Menatep, tập đoàn sở hữu Yukos, cũng bị đề nghị mức án tương tự.
Khi phát biểu những lời cuối cùng, Khodorkovsky, từng được coi là người giàu nhất nước Nga, nói rằng Yukos bị một số nhân vật nhất định tấn công và những người đó âm mưu kiếm chác từ công ty làm ăn thịnh vượng này. 
"Những người đó không quan tâm gì đến nước Nga. Họ đã lừa tổng thống và công chúng, đe dọa họ bằng âm mưu chính trị. Lý do duy nhất mà các cơ quan chức năng tịch thu tài sản của Yukos và giam tôi hai năm qua là tôi đã là một tài phiệt không theo quy tắc nào hết", Khodorkovsky phát biểu.
"Tôi không có du thuyền, không lâu đài, không đội bóng và không có tài sản ở nước ngoài. Tôi chỉ kiếm đủ tiền cho gia đình tôi dùng. Tôi không còn thuộc vào nhóm những người giàu nữa".
Platon Lebedev, trái lại, từ chối lời phát biểu cuối cùng.
Khodorkovsky bị buộc tội gian lận thuế, liên tục chống lại phán quyết của tòa, tham ô, trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Các cơ quan chức năng đã đóng băng tài sản của Yukos và yêu cầu công ty này nộp 27,5 tỷ USD tiền thuế đồng thời yêu cầu họ bán công ty con Yuganskneftegaz để trả nợ.

