Giáo viên ở nam Thái Lan đình công do các vụ tấn công 
Hàng nghìn giáo viên ở các tỉnh Pattani, Narathiwat và Yala hôm qua cho biết họ bị du kích Hồi giáo coi là đại diện của chính quyền với đa số là người theo đạo Phật. Vì vậy, họ tham gia vào cuộc đình công để hối thúc nhà chức trách có nhiều biện pháp hơn nữa để bảo vệ họ khỏi những vụ tấn công. 
Các giáo viên Pattani cho hay, cuộc đình công, xảy ra ở ít nhất 300 trường công ở tỉnh này, sẽ tiếp tục cho tới khi sự an toàn của họ được đảm bảo. 
Trước đó, công đoàn giáo viên kêu gọi đình công sau khi hai đồng nghiệp của họ thiệt mạng trong một ngày. "Giáo viên học sinh sợ hãi tới mức không dám tới trường", một quan chức tỉnh Pattani cho biết. 
Về phần mình, chính phủ Thái Lan cho biết 2.000 cảnh sát sẽ được triển khai thêm vào ngày 1/1/2005 và họ sẽ ở lại khu vực phía nam trong ít nhất một năm. 
Tuy nhiên, đề xuất này khó có khả năng làm hài lòng các giáo viên vì lực lượng an ninh đã được tăng cường đáng kể nhưng các cuộc đụng độ làm gầ 600 người thiệt mạng vẫn chưa chấm dứt. 
Quyết định triển khai thêm được đưa ra khi cố vấn an ninh cao cấp của Thủ tướng Thái Lan, tướng Kitti Rattanachaya, cho biết theo tin tình báo, du kích đang trù tính tấn công nhằm vào các "mục tiêu mềm" là những địa điểm du lịch ở ngoài khu vực phía nam nước này trong năm 2005, như các khu nghỉ ở Phuket và Pattaya. "Tình hình sẽ thật đáng sợ vì khủng bố đã tiến hành cuộc chiến trên mọi mặt trận để đánh lạc sự chú ý khỏi miền nam", ông Kitty nói.
Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra khẳng định bình luận trên chỉ là dự đoán. 
Một trong những tiêu điểm của làn sóng bạo lực bắt đầu cách đây một năm ở miền nam Thái Lan là trường học. Hàng trăm ngôi trường đã bị đốt phá, một số giáo viên bị giết hại. 
Lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo phàn nàn rằng chương trình giảng dạy ở trường buộc con em họ phải đi theo các nguyên tắc Phật giáo. Giáo viên thì khẳng định họ không kiểm soát cách thức giáo dục trong nhà trường, mà đó là Bangkok. 
Căng thẳng ở miền nam leo thang do phản ứng cứng rắn của nhà chức trách với cuộc biểu tình của người Hồi giáo ở Takbai hồi tháng 10, trong đó 78 người phản đối chết ngạt trong khi bị cảnh sát giam giữ. Cuộc điều tra của chính phủ kết luận các sĩ quan tham gia cuộc trấn áp không có chủ ý làm người biểu tình thiệt mạng. Tuy nhiên, hôm qua, ông Thaksin thừa nhận nhóm điều tra cũng thấy rằng một phần nguyên nhân là sự lơ đễnh của giới chức. Các quan chức cấp cao đã không làm nhiệm vụ mà để cho cấp dưới giải quyết cuộc biểu tình. 

