Bình Nhưỡng dọa thử tên lửa tầm xa
Bắc Triều Tiên hôm qua yêu cầu Washington xin lỗi vì đã gọi nước này là "tiền đồn của sự chuyên chế" đồng thời đe dọa nối lại các vụ thử tên lửa tầm xa, song không loại khả năng trở lại bàn đàm phán hạt nhân nếu Mỹ đồng ý cùng tồn tại. 
"Mỹ nên xin lỗi về những nhận định đó, từ bỏ thái độ thù địch và thể hiện rõ sự mong muốn cùng tồn tại với Bắc Triều Tiên trong hòa bình đồng thời thể hiện những điều đó bằng thực tế", Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên ra thông báo. 
Văn bản kể trên cũng chỉ rõ Bình Nhưỡng sẽ trở lại bàn đàm phán vào bất kỳ thời điểm nào nếu Mỹ có thái độ chân thành và đáng tin cậy. 
Bắc Triều Tiên cũng tuyên bố họ không còn bị ràng buộc bởi lệnh cấm thử tên lửa năm 1999 nữa. Cam kết đó được đưa ra tháng 9/1999 khi nước này đàm phán về các điều khoản cấm phổ biến vũ khí hạt nhân với chính quyền Bill Clinton. 
"Hội đàm giữa Washington và Bình Nhưỡng đã hoàn toàn bế tắc kể từ khi ông Bush nhận nhiệm sở năm 2001. Vì thế, chúng tôi không bị ràng buộc bởi cam kết cấm thử tên lửa", tuyên bố của Bình Nhưỡng có đoạn. 
Hôm 10/2 Bình Nhưỡng tuyên bố có vũ khí nguyên tử và tẩy chay các cuộc thương lượng đa phương về vấn đề hạt nhân. Cùng thời điểm đó, Bắc Triều Tiên dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng nước này là "tiền đồn của sự chuyên chế". Bình Nhưỡng cho rằng tuyên bố đó là bằng chứng cho thấy Washington vẫn chưa từ bỏ thái độ thù địch đối với họ kể từ khi Mỹ xếp Bắc Triều Tiên vào "trục ma quỷ" cùng với Iran và Iraq. 
Năm 1998, Bắc Triều Tiên đã gây sốc khi bắn thử tên lửa Taepodong-1 qua lãnh thổ Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương và được cho là đang phát triển Taepodong-2, có khả năng bắn tới miền tây nước Mỹ. 

