Tìm thấy nhân chứng vụ tai nạn của Diana
Cảnh sát Anh đã thẩm vấn người chứng kiến vụ tai nạn trong đường hầm dAlma ở Paris (31/8/1997), dẫn tới cái chết của cố Công nương xứ Wales và người tình Dodi Al Fayed. Họ mong sớm giải quyết được những khúc mắc quanh vụ này.
Có một chi tiết gây bất ngờ mới được cảnh sát Pháp công bố - 8 năm sau khi Diana qua đời - là cô đang nói chuyện điện thoại khi chiếc xe Mercedes màu đen đâm vào cột trụ trong đường hầm. Sở cảnh sát London (Scotland Yard) sẽ tìm xem ai là người nói chuyện với Công nương lúc đó và nội dung cuộc điện đàm. Đây sẽ là mắt xích quan trọng để tìm hiểu xem tâm trạng của Diana trước khi mất.
Cảnh sát Pháp cũng cho biết, giả thiết tài xế Henri Paul bị chói mắt vì đèn của một chiếc Fiat Uno bí ẩn nên mới đâm vào cột trụ là không có thực. Các nhà điều tra của xứ sở sương mù đang mở cuộc tái điều tra, nhưng cũng chẳng có thêm bằng chứng nào cho thấy Diana không chết vì một tai nạn giao thông bình thường.
Scotland Yard cũng đưa ra kết luận. Theo đó, vụ tai nạn là hậu quả của việc tài xế mất lái do tốc độ cao và say xỉn. Lúc đó, Diana không có mang như đồn đại. Cô cũng không định đính hôn hay kết hôn với Dodi. Thái tử Charles sẽ trả lời những câu hỏi liên quan đến vấn đề này chứ không phải là hai hoàng tử con của Diana. Cơ quan tình báo Anh (MI6) không hề theo dõi Diana và Dodi trong đêm xảy ra tai nạn. Các nạn nhân có thể thoát chết nếu đeo dây bảo hiểm. 
Paul Burrell, quản gia cũ của Công nương, cũng bị thẩm vấn về việc tung tin Diana gửi cho ông này một lá thư, trong đó cô lo ngại rằng Thái tử Charles đang âm mưu giết cô bằng một tai nạn xe hơi.


