EU ráo riết chiêu mộ thêm nhân viên
Trụ sở của Liên minh đang tìm kiếm 3.500 nhà chuyên môn đến từ các nước thuộc Đông Âu để làm việc cho Uỷ ban châu Âu. Những người mới bắt đầu công việc khi 10 thành viên mới gia nhập EU. 
Hơn 1.000 người sẽ được tuyển từ Ba Lan, nước thành viên mới lớn nhất; và nước nhỏ nhất Malta có thể gửi đến 83 nhân viên. Các nước khác như Czech và Hungary mỗi nước đưa đi 500 người tới làm việc ở Brussels. Các vị trí đăng tuyển thường là phiên dịch viên, biên dịch viên, nhân viên hành chính.
Tại khu văn phòng náo nhiệt phụ trách nhân sự của EU (EPSO), các nhà tuyển dụng đang "bơi" trong hàng nghìn tập hồ sơ. Một lần, họ quảng cáo lấy 500 người và nhận được 25.000 đơn. 
"Thông thường số người ứng cử rất cao, và cuộc tranh đua để kiếm một chỗ làm ở đây rất quyết liệt", ông Guy van Biesen, giám đốc EPSO nói. "Chúng tôi lường trước là sẽ nhận được rất nhiều hồ sơ đăng ký, nhưng 25.000 thì quả là quá mọi sự tưởng tượng". EPSO nhận được chừng 10.000 đơn đến từ Ba Lan, "điều đó không gây nhiều ngạc nhiên", ông nói. Nhưng với Slovakia, quốc gia có 5 triệu dân, mà có tới 6.000 hồ sơ gửi tới thì quả là khó tin. 
"Đây là dấu hiệu đáng mừng", Juraj Migas, trưởng phái đoàn Slovakia tại EU, nhận xét, "bởi điều đó cho thấy người dân quan tâm đến tiến trình gia nhập liên minh". 
Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận điều đó không hoàn toàn tốt. "Có những người không chỉ ở Slovakia, mà đang làm việc cho các bộ ngành và cả phái đoàn ở đây nữa, sẽ nộp hồ sơ", ông cho biết. "Như vậy sẽ có những người rời bỏ các cơ quan Slovakia, trong khi họ rất cần thiết đối với bên trong nước, đặc biệt là trong giai đoạn chuẩn bị gia nhập thành thành viên chính thức EU". 
Đã có những báo cáo cho hay, có đến một đến 5 nhân viên phái đoàn ngoại giao ở mỗi nước thành viên mới nộp hồ sơ xin làm cho EU. Còn viên chức các bộ ngành ở những nước đó thì bận bịu "ngâm cứu" cho kỳ thi tuyển. 
Một trong những yếu tố hấp dẫn người tìm việc nhất là mức lương cao. Nếu được tuyển, họ sẽ giàu, ít nhất là theo tiêu chuẩn ở Trung Âu. "Lương tháng cho những người xuất sắc khoảng 4.000 euro, và tôi đó cho là cao so với mức thu nhập hiện tại ở hầu hết các nước sắp gia nhập", Guy van Biesen nói. Thực tế, mức này cao hơn lương của thủ tướng các nước Trung Âu. 

