Bush không thay đổi chính sách với châu Á 
Các chuyên gia chính trị và quân sự khu vực nhận định trong 3 năm tới, căn cứ Yongsan Garrison sẽ đóng cửa và 12.500 lính sẽ rút khỏi Hàn Quốc, đúng như kế hoạch. Các chuyên gia quân sự Nhật Bản cũng không dự đoán sự khác biệt nào giữa chính quyền Bush nhiệm kỳ 2 với 4 năm qua. 
Hầu hết các nhà phân tích nhất trí quan điểm của Mỹ về vấn đề lớn trong khu vực - tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên - vẫn duy trì như hiện nay. 
"Tôi không đồng ý với quan điểm Mỹ sẽ cứng rắn hơn vì Bush tái đắc cử vì Seoul và Washington có chung quan điểm rằng cuộc khủng hoảng CHDCND Triều Tiên phải được giải quyết bằng con đường hoà bình, thông qua đối thoại", Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon khẳng định. 
Với thắng lợi của đương kim tổng thống Mỹ, các quan chức Hàn Quốc hy vọng Washington sẽ sớm kêu gọi nối lại đàm phán hạt nhân 6 bên. Trước đó, người ta cho rằng Bình Nhưỡng chưa đồng ý ngồi vào bàn đối thoại vì chờ kết quả bầu cử. 
Trong chiến dịch vận động, ứng viên Dân chủ John Kerry chỉ trích chính sách Bắc Triều Tiên của Bush. Ông này cho biết sẽ lựa chọn đối thoại trực tiếp với Bình Nhưỡng trong khi đương kim tổng thống kiên quyết về khuôn khổ đàm phán 6 bên. 
"Nhiều người nghĩ chính quyền Bush quá cứng rắn với Bắc Triều Tiên", Gordon Flake, Giám đốc Trung tâm Mansfield về Các vấn đề Thái Bình Dương, nhận xét trong cuộc phỏng vấn với Kyodo News. "Tuy nhiên, thực tế, Washington có những tuyên bố cứng rắn về hành động nhưng đã có những hành động thế nào?".
Với nhà khoa học chính trị Paul Harris của ĐH Lingnan, Hong Kong, chính sách đối ngoại của Bush sẽ rõ nét hơn khi ông công bố nội các mới. Tuy nhiên, chính sách với châu Á sẽ khó thay đổi, dù châu lục này có khá đông dân số theo Hồi giáo. Nếu ông Bush vẫn duy trì chính sách như hiện nay về lâu về dài, Trung Quốc sẽ tiếp tục mở rộng ảnh hưởng ở khu vực mà không có đối trọng Mỹ.
Trên lĩnh vực kinh tế, Bush có lợi cho châu Á hơn vì Kerry chủ trương duy trì chủ nghĩa bảo hộ. "Thái Lan sẽ có cơ hội đàm phán hiệp định thương mại tự do (FTA) tốt hơn với chính quyền Bush", Phó giám đốc trung tâm nghiên cứu IDEAglobal Nizam Idris nhận xét. "Các bên quan tâm khác thấy triển vọng hơn vì chính quyền Bush đã ký vài thoả thuận FTA". 
Hơn nữa, ông Bush cũng thúc đẩy quan hệ kinh tế tốt đẹp với Trung Quốc, Ấn Độ nên triển vọng hợp tác là rất tốt. 
Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là tỷ lệ thâm hụt ngân sách Mỹ lên tới hai con số và tỷ lệ tiết kiệm gia đình thấp. "Chính quyền Bush sẽ phải có một số thoả hiệp trên lĩnh vực thuế và có thể sẽ tăng lãi suất ngân hàng để tăng tiền tiết kiệm", Alistair Thompson, Phó giám đốc Trung tâm Asia Pacific ex-Japan for First State Investments, nhận xét. "Điều đó có nghĩa đồng USD sẽ tiếp tục duy trì ở mức yếu và ảnh hưởng tới niềm tin vào đồng tiền được coi là phương tiện dự trữ chủ yếu trên thế giới". 
Ông Bush có thể đề nghị các quốc gia châu Á, đặc biệt là Trung Quốc, thả nổi tỷ giá đồng nội tệ so với đồng USD để giảm sức ép với thâm hụt ngân sách. Mục tiêu của Tổng thống Mỹ là giảm một nửa thâm hụt vào năm 2008.

