Ăn táo khi đang lái xe cũng bị phạt
Cảnh sát Anh đã tiêu tốn tới 10.000 bảng (tương đương 19.000 USD) để bắt và phán xử một phụ nữ vì đã ăn táo trong khi lái xe. 
Sarah McCaffrey, một nữ y tá 23 tuổi, hôm qua bị phạt 60 bảng và trả 100 bảng nữa do các vi phạm từ tháng 12/2003. 
Một cảnh sát đã kéo McCaffrey vào đồn sau khi anh nghĩ là cô đang nghe điện thoại trái phép trong khi lái xe. Viên cảnh sát này đã phạt McCaffrey 30 bảng sau khi biết rằng đó chỉ là một quả táo. Tuy nhiên, sự việc phải giải quyết trên toà án sau khi McCaffrey đệ đơn kiện chống lại lệnh phạt này. 
Luật sư của cô cho rằng việc xử phạt là "vô lý". Ông cũng chỉ trích việc cảnh sát hỗ trợ các phiên xét xử bằng cách lấy chứng cứ từ các ảnh chụp trên không, hai cuốn băng hình từ máy bay và từ xe hơi của cảnh sát. 
"Những phương tiện được tung ra để phục vụ cho các phiên xét xử là rất vô lý", luật sư Geoffrey Forrester phản ứng sau khi thẩm phán tại South Tyneside, đông bắc Anh, ra phán quyết rằng thân chủ của ông không thể rẽ trái một cách an toàn với một quả táo trên tay phải. 
Cảnh sát cho biết vụ án - bao gồm 10 phiên xét xử - chỉ tốn có 425 bảng, trong đó, không bao gồm các khoản phí như chụp ảnh từ trên không và quay hình. Tuy nhiên, thông tin trên các báo hôm nay cho biết tổng chi phí lên tới 10.000 bảng Anh. 
Cảnh sát tại Northumbria cho hay họ sẽ tiếp tục hành động chống lại những người ăn hoặc uống khi ngồi sau tay lái. Họ khẳng định rằng cảnh sát chưa phải dùng trực thăng để đuổi bắt những lái xe vi phạm nhưng tiết lộ các máy bay đã sẵn sàng triển khai. 

