IRA hoàn tất việc phá huỷ vũ khí
Quân đội Cộng hoà Ireland đã từ bỏ toàn bộ kho vũ khí của mình, chứng tỏ chiến dịch 35 năm nhằm đòi độc lập cho Bắc Ireland bằng vũ lực đã thực sự chấm dứt. Vị tướng về hưu Canada thuộc uỷ ban độc lập quốc tế giám sát tiến trình này xác nhận như vậy hôm qua. 
John de Chastelain thông báo: Chúng tôi hài lòng là IRA đã giải giáp toàn bộ kho vũ khí. Ông Chastelain chính là người phụ trách các nỗ lực kêu gọi IRA từ bỏ vũ khí từ năm 1997. Theo vị tướng về hưu, đạn dược, súng trường, súng cối, tên lửa, súng ngắn, và chất nổ đều đã ở trong tình trạng không thể tiếp cận hay không sử dụng được nữa". 
Quân đội Cộng hoà Bắc Ireland đưa ra tuyên bố ngắn gọn: Giới lãnh đạo IRA có thể xác nhận rằng tiến trình giải giáp vũ khí của chúng tôi đã thực sự hoàn tất". 
Thủ tướng Tony Blair cho biết đây là một bước đi quan trọng để chuyển từ xung đột sang hoà bình ở Bắc Ireland. Ý nghĩa quan trọng thực sự của ngày hôm nay là những vũ khí này sẽ không bao giờ còn được sử dụng để gây đau đớn và tổn thương thêm cho các nạn nhân.
Thủ tướng Ireland Bertie Ahern nhận xét rằng đây là một diễn biến có tính đột phá và kêu gọi những người ủng hộ hợp nhất Anh và Bắc Ireland không nên đánh giá thấp tầm quan trọng của bước đi này. Tuy nhiên, phe hợp nhất tỏ ra không mấy hài lòng vì không có bằng chứng bằng ảnh về việc giải giáp vũ khí và tỏ ra ngờ vực trước những tuyên bố nói trên.

