Người Anh suy giảm lòng tin vào chính phủ
Mặc dù Thủ tướng Tony Blair đã được coi là chiến thắng trong cuộc tranh cãi 8 tháng qua với BBC xung quanh cuộc chiến Iraq, thăm dò công luận ở Anh hôm qua cho thấy nhà lãnh đạo này đang mất dần lòng tin và sự kính trọng của người dân. 
Điều tra do tờ Guardian tiến hành, ngay sau khi Uỷ ban Hutton công bố kết luận rằng BBC đã phóng đại và chính phủ trong sạch trong vụ chuyên gia vũ khí Kelly tự sát, cho thấy tỷ lệ tin tưởng vào Thủ tướng Blair giảm xuống còn 17%. Cũng theo khảo sát này, cứ 4 người thì có 3 tin tưởng BBC hơn chính phủ, tỷ lệ ủng hộ cuộc chiến Iraq cũng giảm. 
Theo kết quả một cuộc thăm dò khác do Times tiến hành, lòng tin của công chúng đối với cả Blair lẫn BBC đều giảm. 
Times cũng cho hay người đứng đầu cơ quan tình báo Anh MI6 sẽ điều trần kín trước một uỷ ban của quốc hội nhằm đánh giá mức độ chính xác của những thông tin năm 2002, vốn là cơ sở để chính phủ Anh quyết định tham chiến. 

