Bush chỉ định thứ trưởng Ngoại giao
Tổng thống Mỹ George Bush hôm qua chọn Đại diện thương mại Robert Zoellick làm người phó cho bà Condoleezza Rice tại Bộ Ngoại giao. 
Theo Tổng thống, hai người sẽ lập nên một nhóm tuyệt vời và tài năng về chính sách đối ngoại. Dự kiến Thượng viện sẽ chấp thuận để Rice kế nhiệm Colin Powell làm ngoại trưởng, sau phiên họp ngày 18/1. 
Thượng viện cũng phải phê chuẩn việc bổ nhiệm Zoellick.Ông sẽ lên thay Thứ trưởng Ngoại giao hiện giờ - Richard Armitage, người rút lui cùng với Powell. 
Zoellick, 51 tuổi, đã giữ chức đại diện thương mại kể từ khi ông Bush nhậm chức tổng thống hồi tháng 1/2001. Tổng thống Mỹ nhận xét bà Rice đã chọn ra một thứ trưởng tốt. Tôi đã biết Zoellick từ lâu. Ông ấy là một công chức có năng lực.

