Trung Quốc phát hiện 5 ổ nghi nhiễm cúm gà mới
Trong số 5 trường hợp nghi nhiễm mới, có một xuất hiện ở tận tỉnh heo hút Tân Cương (tây bắc Trung Quốc), cho thấy tốc độ lan nhanh của cúm gà ở nước này. Các trường hợp khác được phát hiện tại Triết Giang (miền đông), Vân Nam (giáp Việt Nam), Hồ Nam (miền trung) và Hồ Bắc, nơi đang có dịch. 
Như vậy, đến nay, Trung Quốc đã có 3 tỉnh được xác nhận và 8 tỉnh nghi có ổ dịch trên cả nước. 
Các chuyên gia y tế đang xem xét khả năng lần đầu tiên cúm gà lây từ người sang người, xảy ra đối với hai chị em ở Thái Bình (Việt Nam) bị nghi ngờ lây bệnh của anh trai. Cả 3 người đều đã qua đời. Cuộc điều tra chưa thể xác định chắc chắn nguồn lây bệnh của 2 chị em. Tuy nhiên, WHO cho rằng việc lây bệnh giới hạn từ người sang người có thể là một cách giải thích, phát ngôn viên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận xét.
Ở Thái Lan, thêm 4 tỉnh bị phát hiện có dịch bệnh, đưa tổng số vùng bị nhiễm lên 36. Tổng số người bị nghi lây cúm gà đã lên đến 14. 

