Bình Nhưỡng có thể đòi Mỹ rút khỏi Hàn Quốc
Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên có nguy cơ trầm trọng thêm khi Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ đưa ra những đòi hỏi mới, trong đó có việc Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc, nếu Washington không từ bỏ yêu cầu Triều Tiên huỷ chương trình hạt nhân. 
Thông tấn KCNA nhấn mạnh Bắc Triều Tiên sẵn sàng ngừng chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ năng lượng và kinh tế, cùng đảm bảo không xâm lược từ phía Mỹ. 
Tuy nhiên, nếu Washington tiếp tục đòi hỏi Bình Nhưỡng huỷ bỏ chương trình một cách hoàn toàn, không thể đảo ngược và có thể kiểm chứng, Triều Tiên sẽ đưa ra những yêu sách mới. 
"Chúng tôi cũng không còn cách nào khác là đòi hỏi Mỹ rút toàn bộ quân đội đồn trú ở Hàn Quốc theo cách có thể kiểm chứng, cùng với một đảm bảo an ninh hoàn toàn có thể kiểm chứng và không thể đảo ngược", hãng Yonhap trích lời cơ quan thông tấn chính thức của Bắc Triều Tiên hôm nay tuyên bố. 
Bình Nhưỡng đã nhiều lần yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc, nhưng gắn vấn đề này với hạt nhân là một bước đi mới. Hiện tại miền nam bán đảo Triều Tiên có 37.000 binh sĩ Mỹ đồn trú. 
Đòi hỏi mới này sẽ khiến hội đàm 6 bên thêm phức tạp. Tháng trước, các phái đoàn ngoại giao của hai nước Triều Tiên, Mỹ, Nhật Bản, Nga và chủ nhà Trung Quốc đã thống nhất tiến hành vòng đàm phán thứ ba trước tháng 7 tới, và lập các nhóm công tác về vấn đề hạt nhân. 
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)

