Nghi phạm cướp ngân hàng Brazil mê xe hơi
Cảnh sát hồi tuần trước bắt được 2 người có liên quan đến vụ trộm ngân hàng lớn nhất Brazil, sau khi chặn một chiếc xe tải chất đầy các ôtô mà những tên trộm có lẽ đã mua bằng số tiền mới cướp. 
Những tên trộm đã lấy đi khoảng 71,7 triệu USD của một chi nhánh của Ngân hàng Trung ương Brazil, tại thành phố Fortaleza (ban đầu ngân hàng này ước tính số tiền bị mất là 67,8 triệu USD). 
Chiếc xe tải bị chặn đêm thứ tư tại bang Minas Gerais trên đường tới Sao Paulo, thành phố lớn nhất Brazil, cách Fortaleza gần 2.500 km. Trên xe chất một số ôtô mà những tên cướp đã mua của một người buôn xe ở Fortaleza bằng tiền trộm từ ngân hàng. Cảnh sát cũng tìm thấy 1 triệu reais (gần 434.000 USD) giấu trong ghế trước của một trong những chiếc xe. Tài xế và chủ sở hữu xe tải (đi cùng người này) đã bị bắt. 
Theo những thông tin mới nhất, cảnh sát đã xác định được danh tính 7 nghi phạm tham gia vụ cướp và thu hồi được 1,3 triệu USD. 
Khoảng 10 hoặc 20 tên trộm đã đào một đường hầm dài tới 80 mét suốt 3 tháng để vào tới kho để tiền của ngân hàng. Vụ việc có thể liên quan đến một quan chức Ngân hàng Trung ương, nếu suy đoán từ những thông tin chính xác mà những tên cướp nắm được khi tiến hành vụ cướp. 

