Thái Lan chấm dứt hai quốc tịch với Malaysia
Hôm qua, Thái Lan bắt đầu phát hành loại thẻ "căn cước thông minh" cho 1,2 triệu dân Hồi giáo tại các tỉnh miền Nam để chấm dứt tình trạng hai quốc tịch của người dân ở đây.
Sau khi những tấm thẻ này được phân phát xong, Thái Lan hy vọng Malaysia sẽ chia sẻ thông tin về công dân của họ để có thể xác định những người nào muốn có hai quốc tịch và buộc người Hồi giáo Thái Lan chọn lấy một quốc tịch. 
"Malaysia sẽ hợp tác. Họ cũng không muốn người dân có hai quốc tịch", Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết. 
Thaksin muốn 1,2 triệu người tuổi từ 15 đến 70 trong số khoảng 2,2 triệu người tại ba tỉnh miền Nam nước này nhận thẻ căn cước thông minh trước tháng 11. 
Ông đã thúc đẩy đề xuất ban hành thẻ căn cước thông minh, vốn bị trì hoãn vì vấn đề kỹ thuật và mối quan ngại về quyền riêng tư, để ngăn chặn tình trạng bạo lực tại Narathiwat, Pattani và Yala.
Chính phủ của Thaksin tin rằng các phần tử Hồi giáo cực đoan đang lợi dụng điều kiện hai quốc tịch để vượt biên giới và trốn sang Malaysia sau khi tiến hành các vụ tấn công.
63 triệu dân Thái Lan cũng sẽ được cấp loại thẻ thông minh kể trên. Tấm thẻ này có gắn một con chip trong đó chứa các dữ liệu sinh học cơ bản của người mang thẻ như tên, số căn cước, địa chỉ, hình scan của hai ngón tay cái.

