Annan tuyên bố không từ chức
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua khẳng định "tiếp tục" đứng mũi chịu sào tại cơ quan quốc tế này trong hai năm tới, bác bỏ lời kêu gọi ông từ chức của nhiều nghị sĩ Mỹ.
Annan cho hay ông dự định sẽ tập trung vào cải cách LHQ trong hai năm cuối của nhiệm kỳ này. Công cuộc cải tổ này được bắt đầu tuần trước với việc một uỷ ban cấp cao của LHQ đưa ra báo cáo phân tích về các mối đe dọa toàn cầu trong thế kỷ 21 và đưa ra 101 đề xuất về giải pháp cho các vấn đề đó.
"Tôi có nhiều việc phải làm và tôi sẽ tiếp tục công việc của tôi", Annan cho biết khi được hỏi về phản ứng trước những lời kêu gọi ông từ chức. "Chúng tôi có nhiều chương trình cho năm tới và năm sau nữa để cải cách tổ chức này. Vì thế chúng tôi sẽ tiếp tục", Annan nói.
5 thượng nghị sĩ Mỹ thuộc đảng Cộng hòa hôm thứ hai đã ủng hộ lời kêu gọi của Norm Coleman, rằng ông Annan nên rời nhiệm sở sau những sai phạm trong chương trình đổi dầu lấy lương thực. Tuy nhiên, nhiều quốc gia thành viên của LHQ ủng hộ Annan tiếp tục vị trí đứng đầu của cơ quan này.
Mặc dù Tổng thống Mỹ Bush từ chối ủng hộ Annan tuần trước, đồng minh thân cận của ông, Thủ tướng Anh Tony Blair, đã ca ngợi vị tổng thư ký khi tuyên bố rằng Annan đã "làm tốt nhiệm vụ ... thường là trong những hoàn cảnh rất khó khăn".
Các nhà lãnh đạo Pháp và Tây Ban Nha hôm qua điện đàm với ông Annan và bày tỏ sự ủng hộ. Các quốc gia Ảrập cùng 54 nước châu Phi và Liên minh châu Âu cũng ủng hộ Annan.
Hai tuần trước, Thượng nghị sĩ Mỹ Norm Coleman, Chủ tịch tiểu ban điều tra của Thượng viện Mỹ về chương trình đổi dầu lấy lương thực, tuyên bố ông đã phát hiện những bằng chứng cho thấy chính phủ của Saddam Hussein đã kiếm hơn 21,3 tỷ USD bất hợp pháp bằng việc lách lệnh cấm vận của LHQ và thông qua chương trình đổi dầu lấy lương thực. Coleman viết trên tờ Wall Street Journal rằng Annan nên từ chức vì "sai phạm trầm trọng nhất trong lịch sử LHQ đã xảy ra dưới sự giám sát của ông".
Chương trình đổi dầu lấy lương thực được thiết lập năm 1996 nhằm giúp Iraq giảm bớt những khó khăn từ lệnh cấm vận của LHQ. Theo đó, Iraq được bán lượng dầu không hạn chế để lấy tiền mua lương thực, thuốc men và một số nhu yếu phẩm khác đồng thời đền bù cho các nạn nhân của cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991.

