Nga tính lập căn cứ ở vùng ly khai thuộc Gruzia 
Lãnh đạo Abkhazia cho biết đã ký thỏa thuận với Nga, cho phép Moskva lập căn cứ hải quân trên bờ Biển Đen tại vùng ly khai thuộc Gruzia.
"Chúng tôi đã ký thỏa thuận, và trong tương lai gần, hải quân Nga sẽ có căn cứ thường trực ở quận Ochamchira", Aslan Bzhania, lãnh đạo vùng ly khai Abkhazia thuộc Gruzia, nói với nhật báo Nga Izvestiya hôm nay, một ngày sau khi ông gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại thành phố Sochi.
Theo ông Bzhania, động thái nhằm tăng cường năng lực phòng thủ của cả Nga và Abkhazia, và hình thức hợp tác này giữa hai bên sẽ còn tiếp tục. "Còn có những vấn đề khác mà tôi không tiện nhắc đến", ông Bzhania cho biết thêm.
Nga chưa bình luận về thông tin.
Abkhazia là vùng lãnh thổ nằm ở tây bắc Gruzia, quốc gia từng thuộc Liên Xô tại khu vực Kavkaz. Abkhazia và Nam Ossetia sau đó đòi ly khai, khiến xung đột vũ trang giữa Gruzia và hai khu vực này bùng nổ năm 2008.
Nga mở chiến dịch can thiệp quân sự vào Gruzia từ ngày 8/8/2008 và kết thúc sau 5 ngày giao tranh. Gruzia chịu thiệt hại nặng về lực lượng và cơ sở hạ tầng quốc phòng, buộc phải rút quân khỏi Abkhazia và Nam Ossetia.
Nga công nhận nền độc lập của Abkhazia và Nam Ossetia và duy trì hiện diện quân sự tại hai khu vực, khẳng định đây là hành động phù hợp với nguyện vọng của người dân địa phương. Tuy nhiên, hầu hết cộng đồng quốc tế không công nhận hai vùng ly khai này.
Như Tâm (Theo Reuters)
