Bush phải chui xuống hầm ngầm vì báo động giả
Tổng thống Mỹ Bush đã phải nhảy xuống một boongke ngầm hôm qua sau khi nhóm phụ trách an ninh cho rằng một chiếc máy bay đã vượt qua vùng không phận cấm gần Nhà Trắng. 
"Người ta nhanh chóng phát hiện ra rằng đó là báo động giả và mọi thứ vẫn ổn", Scott McClellan, thư ký báo chí của Nhà Trắng cho hay. Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cũng đã được đưa tới nơi trú ẩn. 
McClellan cho biết Bush ở trong boongke một khoảng thời gian rất ngắn và đây là lần đầu tiên người đứng đầu Nhà Trắng chui xuống hầm ngầm này kể từ sau vụ 11/9. 
"Có tin báo rằng một chiếc máy bay đã bay vào không phận cấm bay xung quanh Nhà Trắng vì thế một số biện pháp đảm bảo an toàn đã được tiến hành", người phát ngôn nói. 
Lực lượng tình báo Mỹ, cơ quan phụ trách an ninh của ông Bush, vẫn đang điều tra vụ việc.

