Tập thư viết trong tù của Nelson Mandela được công bố
70 lá thư do cựu Tổng thống Nam Phi viết cho gia đình và bạn bè trong thời gian bị cầm tù trên đảo Robben vừa được công bố. Một cảnh sát nghỉ hưu đã giữ những lá thư do chính tay Nelson Mandela viết trong một quyển sổ suốt 33 năm qua.
Những bức thư quý giá này cho thấy lòng mong mỏi được tự do của Người tù thế kỷ Nelson Mandela. Trong lá thư viết tháng 4/1971, ông viết: "Quãng thời gian đó, trái tim tôi như ngừng đập vì khát khao tự do". Ông cũng mong ước được quay lại những vùng đất gắn bó với tuổi thơ của ông như Transkei, Qunu, Umqekezo và Mvezo, nơi ông chào đời.
Những bức thư này cũng tiết lộ nỗi đau riêng của ông khi nghe tin mẹ và đứa con trai đầu lòng qua đời trong vòng một năm (1968-1969) mà ông không thể tham dự tang lễ.
Tất cả những lá thư đều được viết bằng tiếng Anh vì mọi thư từ gửi đến và gửi đi từ đảo Robben đều phải qua kiểm duyệt.
Viên cảnh sát Danald Card là người kiểm duyệt những lá thư của ông Mandela và giữ lại cho đến ngày nay. Người cảnh sát già từ chối không bán cuốn sách hiện trị giá tới 3,5 triệu USD này: "Tôi không thể bán một thứ không phải của mình. Tôi là một cảnh sát và phải sống trung thực".
Nhà sử học Cornelius Thomas của trường đại học Fort Hare, người thẩm định các lá thư, cho biết chúng rất có ý nghĩa đối với lịch sử Nam Phi. Ông Mandela đã rất bất ngờ khi biết tin quyển sổ có những bức thư của ông lại xuất hiện. Trong đó còn có bức tranh vẽ một vũ nữ đảo Andaman để ngực trần. Ông Nelson Mandela đã bày tỏ mong muốn được giữ lại bức tranh này.

