Kẻ cầm đầu Cách mạng Văn hoá qua đời
Trương Xuân Kiều, thuộc Bè lũ 4 tên từng đứng đầu cuộc Cách mạng Văn hoá làm khuynh đảo Trung Quốc những năm 60 và 70, đã chết vì bệnh ung thư ở tuổi 88.
Trương qua đời hôm 21/4, nhưng hôm qua chính phủ mới thông báo chính thức về cái chết của ông ta. 
Nhóm 4 tên bao gồm: Giang Thanh, Vương Hồng Văn, Diêu Văn Nguyên và Trương Xuân Kiều. Hiện nay, chỉ còn duy nhất Diêu Văn Nguyên còn sống, sau khi được thả năm 1996.
Trương Xuân Kiều bị Toà án Nhân dân Tối cao Trung Quốc xử tử hình tháng 1/1981, nhưng án được hoãn thi hành 2 năm và sau đó được giảm xuống còn chung thân năm 1983. Án này tiếp tục được hạ xuống còn 18 năm. Năm 1998, ông ta được phóng thích vì lý do sức khoẻ.

