Gia đình Maskhadov sẽ kiện chính phủ Nga
Người thân của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov dự định kiện lên Tòa án Nhân quyền châu Âu và đề nghị giới chức Nga trao trả thi thể của ông ta. 
Một ủy viên công tố cấp cao của Nga hôm thứ sáu cho hay Maskhadov đã được chôn tại một địa điểm bí mật, và theo luật pháp Nga, giới chức có quyền từ chối tiết lộ địa điểm này. 
"Chúng tôi vẫn hy vọng rằng quyết định này sẽ được xem xét lại và thi thể sẽ được trao lại cho chúng tôi. Trong trường hợp họ không thay đổi quyết định, chúng tôi sẽ phải đệ đơn lên tòa án Strasbourg", AP dẫn lời Anzor Maskhadov, con trai của thủ lĩnh phiến quân, cho hay.
Phán quyết của Tòa án châu Âu có hiệu lực tại 46 quốc gia thành viên của Hội đồng châu Âu, tổ chức nhân quyền cao nhất của châu lục này. 
Lực lượng an ninh Nga tiêu diệt Maskhadov hôm 8/3 tại phía bắc Chechnya. Nga buộc tội Maskhadov dính líu đến đến hàng loạt vụ khủng bố bao gồm vụ bắt cóc con tintại trường học số 1 thuộc Beslan, Bắc Ossetia, làm hàng trăm con tin, trong đó hơn nửa là trẻ em thiệt mạng.
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệt(09/03/2005)
Nga san bằng địa điểm diễn ra vụ hạ sát Maskhadov(15/03/2005)
Thi thể Maskhadov được chuyển đến Matxcơva(12/03/2005)
Nga tức giận trước tuyên bố của Ba Lan về Maskhadov(12/03/2005)
Phiến quân Chechnya bầu thủ lĩnh mới(11/03/2005)

