Phó tổng thống Syria từ chức 
Phó tổng thống Abdul Halim Khaddam hôm qua xin rút khỏi chính phủ Syria và đảng cầm quyền Baath. Đây là nhân vật chủ chốt đứng đằng sau chính sách của Damascus đối với quốc gia láng giềng Libăng. 
Ông đã đưa ra thông báo này trong cuộc họp của đảng Baath, vào ngày đầu tiên của hội nghị bàn về cải cách. Lý do từ chức chưa được đưa ra và không rõ đảng Baath có chấp nhận hay không. 
Khaddam sinh năm 1932 và là một trong những nhà lãnh đạo lão thành nhất của Syria, từng làm việc cho Hafez al-Assad, cha của Tổng thống hiện giờ Bashar al-Assad. 
Ông là ngoại trưởng và phó thủ tướng trong đảng Bath trước khi được thăng chức lên làm phó tổng thống những năm 1980. Trong nhiều thập kỷ, ông là người định ra đường lối của Damascus đối với Beirut. Khaddam từng tuyên bố năm 1976: Libăng sẽ hoặc thống nhất hoặc được trả lại cho Syria.
Ảnh hưởng của ông đã yếu đi trong thời gian gần đây. Áp lực quốc tế trước đó buộc Damascus phải rút lực lượng mà họ gửi tới Libăng khi nước này xảy ra cuộc nội chiến 1975  1990.
Hội nghị lần này của đảng Baath dự kiến sẽ mở cửa đời sống chính trị và kinh tế của Syria. 

