Cảnh sát nhận diện được 6 nghi can Marốc trong vụ Madrid
Trích nguồn tin an ninh, tờ El Pais (Tây Ban Nha) hôm nay đưa tin, cảnh sát Tây Ban Nha xác định được 6 công dân Marốc liên quan tới vụ tấn công nhằm vào 3 nhà ga ở Madrid. Trong số đó có một tên đã bị bắt là Jamal Zougam.
2 người sống sót nhìn thấy Zougam trước khi vụ nổ xảy ra. Nghi phạm này có quan hệ với những kẻ bị bắt vì liên quan đến những các vụ đánh bom ở Casablanca hồi tháng 5 năm ngoái, làm 45 người (trong đó có 12 kẻ đánh bom tự sát) thiệt mạng. 
Nguồn tin cảnh sát Tây Ban Nha tin rằng 6 công dân Marốc có thể nằm trong nhóm tiến hành vụ tấn công hôm thứ 5 tuần trước. Nhà chức trách nghi ngờ có thể còn có thủ phạm mang quốc tịch khác. 
Bộ Nội vụ Tây Ban Nha chưa bình luận về thông tin này.
Trong khi đó, các quan chức Marốc nghi ngờ khả năng có mối liên hệ trực tiếp giữa những kẻ đánh bom tại Madrid và các chiến binh cực đoan trong vụ Casablanca. 
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

