Nga cứu trợ các nạn nhân vụ nổ tàu Bắc Triều Tiên
Chuyến lương thực đầu tiên của Nga đã mang tới hy vọng cho hàng triệu người, trong đó có các nạn nhân của vụ nổ tàu thảm khốc hồi tháng 4, của miền bắc bán đảo Triều Tiên. Chương trình Lương thực Thế giới Liên Hợp Quốc (WFP) cho biết hôm nay. 
Con tàu MV Kallisto mang theo 34.700 tấn bột mì trị giá khoảng 10 triệu USD cho Bắc Triều Tiên đã đậu tại cảng Nampo phía tây nước này.
Richard Ragan, Giám đốc WFP ở Bắc Triều Tiên, nói: "Chúng tôi vui mừng vì một trong số những quốc gia lớn của thế giới đã tham gia tổ chức các nhà tài trợ. Sự trợ giúp này khiến chúng tôi có thể nối lại việc phân phát lương thực cho gần 2 triệu người đang cố gắng để tồn tại vì không nhận được sự giúp đỡ của chúng tôi trong những tháng gần đây". 
WFP nói rằng trong số những người nhận được số viện trợ kể trên có các nạn nhân của vụ nổ tàu tại Ryongchon, gần biên giới Trung Quốc, ngày 22/4. Vụ tai nạn thảm khốc đó đã làm 170 người thiệt mạng, 1.300 người bị thương và khoảng 8.000 người mất nhà cửa. 
Số bột mì của Nga cũng sẽ giúp gần 2 triệu người, trong đó có các học sinh tiểu học và ở các nhà trẻ, những phụ nữ mang bầu và trong kỳ sinh nở. 
WFP đã kêu gọi các nước đóng góp 484 nghìn tấn lương thực để giúp 6,5 triệu người Bắc Triều Tiên, 1/3 dân số nước này, trong năm 2004. Tính đến nay, họ đã nhận được 125 nghìn tấn. 
Nga, quốc gia hiện gia nhập nhóm những nước cứu trợ cho Bắc Triều Tiên, là một trong 6 nước tham dự hội đàm về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo này. 

