Pháp tăng cường an ninh cho sự kiện D-Day
Tên lửa đất đối không và hơn 15.000 binh sĩ và cảnh sát sẽ được triển khai để đảm bảo an toàn cho 16 nguyên thủ cùng khoảng một triệu người dân tham dự các lễ kỷ niệm 60 năm ngày quân đồng minh đổ bộ lên bờ biển Normandy, mở màn thế chiến thứ hai.
Rất nhiều thuốc giải độc cũng được dự trữ để đề phòng các cuộc tấn công hóa học. Đợt huy động hỏa tiễn và quân đội lần này là lớn nhất kể từ khi hơn 150.000 quân đồng minh tràn lên bờ biển Normady vào ngày 6/6/1944 trong chiến dịch quân sự nhằm giải phóng châu Âu khỏi sự chiếm đóng của Hitler.
Để đảm bảo an ninh cho những người tham dự các buổi lễ gồm các nguyên thủ, cư dân Normady, các cựu chiến binh và các vị khách là vấn đề gây đau đầu tại thời điểm các mối đe doạ khủng bố luôn thường trực. Trong số những nhà lãnh đạo các quốc gia sẽ có Tổng thống Mỹ Bush, Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống Nga Putin.
Tại Normandy, một căn cứ không quân tạm thời đã được dựng gần Caen. Các nhân viên y tế địa phương đã dự trữ thuốc giải độc phòng trường hợp bị tấn công hóa hóa học.
Ôtô sẽ bị chặn lại tại các điểm kiểm soát dọc bờ biển Normady và những tài xế không có giấy phép đặc biệt sẽ không được tiến vào khu vực đó. Trực thăng quân sự, máy bay chiến đầu và các khẩu đội đất đối không được phép hộ tống và trong trường hợp cần thiết có thể bắn hạn những máy bay tình nghi lọt vào khu vực.
Tại Paris, cảnh sát sẽ phong tỏa những công trình lớn của thành phố như dinh tổng thống, điện Elysees, sứ quán Mỹ. Một cuộc biểu tình chống chiến tranh Iraq có thẻ diễn ra tại đây vào thứ bảy khi ông Bush đến.
Cảnh sát Paris cũng yêu cầu các bảo tàng, rạp chiếu phim và các cửa hàng tăng cường cảnh giác và cần kiểm tra túi sách của khách hàng. Hôm qua, giới chức Pháp đã nâng mức cảnh báo từ da cam lên đỏ, mức cao thứ hai trong bảng 4 màu.

