Hồng y tránh tiếp xúc báo giới trước khi chọn Giáo hoàng 
Các Hồng y bắt đầu "quãng thời gian im lặng và cầu nguyện" trước khi tiến hành chọn Giáo hoàng kế nhiệm John Paul II. Hồng y đoàn sẽ ngừng tiếp xúc với báo giới để bảo vệ bí mật của truyền thống đã kéo dài hàng thế kỷ này. 
Đây là một sự kiện chưa từng có trong lịch sử Vatican, tuy nhiên, theo phát ngôn viên của Vatican Joaquin Navarro-Valls, việc giữ bí mật về việc chọn giáo hoàng mới trong kỷ nguyên thông tin là "hành động có trách nhiệm". Ông cũng yêu cầu phóng viên không phỏng vấn các hồng y và kêu gọi giới truyền thông không nên coi sự im lặng này là một hành vi "khiếm nhã". 
"Các hồng y, sau lễ tang của Đức cha, đã bắt đầu một thời gian im lặng và cầu nguyện. Họ quyết định tránh các cuộc phỏng vấn và tiếp xúc với giới truyền thông", Navarro-Valls hôm qua cho biết. 
Ít nhất hai hồng y sau đó đã từ chối yêu cầu phỏng vấn.
Theo Navarro-Valls, 115 hồng y sẽ tham gia một hội nghị bầu giáo hoàng bắt đầu từ 18/4, trừ các hồng y dưới 80 tuổi, Hồng y Jaime L. Sin của Philippines và Hồng y Alfonso Antonio Suarez Rivera của Mexico vì bị bệnh nặng. 
Báo Allgemeine Zeitung của Đức dẫn lời Hồng y Karl Lehmann cho hay sắc tộc và nhân thân sẽ đóng một vai trò quan trọng trong lựa chọn giáo hoàng kế nhiệm tuy nhiên không có tiêu chuẩn ưu tiên nào. John Paul là giáo hoàng không phải người Italy đầu tiên trong vòng 455 năm qua. Một số hồng y kêu gọi một giáo hoàng là người Mỹ Latin vì số lượng giáo dân đông đảo trong châu lục này. Một số người khác cho rằng vị trí này nên được trả về cho người Italy. 
Quảng trường St. Peter một ngày sau tang lễ trở lại trạng thái bình yên. Các quán cafe và cửa hàng lưu niệm đã được mở cửa trở lại. Tín đồ khắp nơi trên thế giới đổ về tham dự tang lễ đang nhanh chóng gói đồ, lên tàu về nước. "Chúng tôi tới đây để cầu nguyện", Ula Maciejowska, 33 tuổi người Ba Lan, nói. "Có lẽ lần sau chúng tôi sẽ tới đây để mua hàng".
Thị trưởng Rome Walter Veltroni cho biết dân số của Rome đã tăng lên gấp đôi vì làn sóng người hành hương tới cầu nguyện cho Giáo hoàng John Paul tuần qua. Ông cho hay trong suốt tuần qua, không hề có vụ móc túi nào ở Vatican, thành phố nổi tiếng nhất thế giới về nạn móc túi. 
Theo thị trưởng, ga tàu hoả chính của Rome và Quảng trường tại Đại học Tor Vergata sẽ được đổi theo tên của giáo hoàng mới. Bưu điện Vatican chuẩn bị tung ra loạt tem khi giáo hoàng mới được nêu tên. Quan chức Rome dự đoán có khoảng 700.000 tem loại này sẽ được bán tại các bưu điện quanh Quảng trường St.Peter. 
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

