Ngày Chiến thắng khơi lại những vết thương cũ
Hoài niệm về Stalin sống dậy mỗi tháng 5, khiến một số người ủng hộ cựu lãnh đạo Liên Xô vui mừng nhưng cũng làm người khác phiền muộn. Thậm chí có vị nguyên thủ đến dự kỷ niệm chiến thắng phát xít mà vẫn hậm hực trong lòng. 
Zurab Tsereteli, một người được coi là "nghệ sĩ biên chế" ở Nga, đã sáng tác một bức tượng đồng lớn nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức. Tượng mô tả Joseph Stalin, cùng với Winston Churchill và Franklin D. Roosevelt, lãnh đạo đồng minh chống phát xít Đức thời Thế chiến II, tại hội nghị Yalta. Một bức tượng dành riêng cho Stalin có thể là quá nhiều, tác giả thừa nhận, nhưng ông cũng cho rằng Stalin cần được đánh giá đúng trong bối cảnh lịch sử khi đó. 
Giới chức Yalta, nay là một địa phương thuộc Ukraina và từng hứng chịu nhiều khổ ải thời Stalin nắm quyền, đã từ chối nhận món quà của Tsereteli. Tại Matxcơva, một cuộc tranh cãi gay gắt đã nổ ra sau khi một thành viên hội đồng thành phố gợi ý đặt tượng ở Công viên Chiến thắng. 
Và thế là bức tượng giờ được chuyển đến Volgograd, thành phố nổi tiếng với trận chiến Stalingrad lịch sử. Nhưng giới chức nơi này cũng phải đau đầu mà nhấn mạnh rằng tượng không chỉ tôn vinh Stalin, mà thể hiện sự trân trọng với các nhà lãnh đạo phe đồng minh chống phát xít. 
"Bất kỳ cuộc thảo luận nào về chuyện này đều dẫn đến sự chia rẽ trong xã hội, khơi lại những vết thương tinh thần cũ và làm xuất hiện cảm giác cay đắng", nhà hoạt động nhân quyền Vladimir Lukin nhận xét về "làn sóng Stalin" hiện nay ở Nga. 
Những cuộc tranh luận về bức tượng cho thấy một vấn đề mà Nga phải đương đầu khi chuẩn bị mừng kỷ niệm chiến thắng: Quá khứ mang theo nó những vết thương không mấy dễ chịu mà nước Nga và các nhà lãnh đạo không muốn làm nó loét rộng ra nữa. 
Thậm chí tác giả của bức tượng nói trên cũng mang những mâu thuẫn trong lòng. Ông của Tsereteli từng bị bắt và xử tử năm 1937. 
"Chúng ta không nên nhìn những gì đã xảy ra trong quá khứ", nhà điêu khắc phát biểu tại một cuộc họp báo, trong đó ông so sánh Stalin với những nhân vật lịch sử khác như Napoleon. "Chúng ta chỉ nên nhìn sự thực và hướng tới tương lai". 
Nhiều người dự đoán Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng có quan điểm cân bằng như vậy. Kremlin đã mời hơn 50 nguyên thủ quốc gia tới dự lễ kỷ niệm chiến thắng của cuộc Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại. Tại Quảng trường Đỏ sẽ có cuộc diễu binh mừng "niềm vui chiến thắng và hoà giải". 
Hình ảnh nhà lãnh đạo Kremlin đứng cạnh tổng thống Mỹ và các nguyên thủ Đức, Nhật Bản và Italy chứng kiến cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ sẽ cho thấy một sự hoà giải to lớn về địa chính trị. Người ra đoán rằng lăng Lênin sẽ bị che khuất bởi những tấm panô lớn. 
Tuy thế những kế hoạch ăn mừng hoành tráng của chính phủ Nga - bao gồm hàng chục cuộc lễ lạt, hoà nhạc và các hoạt động biểu diễn khác, cũng là nguyên nhân của sự chua chát đang xuất hiện. 
Những kế hoạch đó khơi lại vết thương ở bên trong và cả bên ngoài nước Nga, cho thấy rằng người Nga vẫn mâu thuẫn về quá khứ Xô viết của mình. 
Tổng thống Litva và Estonia, những nước mà quân đội Liên Xô chiếm đóng thời Thế chiến II, đã thẳng thừng từ chối lời mời của Tổng thống Nga Putin. Họ coi ngày chiến thắng là điều nhắc lại quá khứ bị chiếm đóng xưa kia. 
Tổng thống Latvia Vike-Freiberga nhận lời đến dự lễ chiến thắng, nhưng đi kèm với một lời nhận xét chua cay, rằng "Vào ngày 9/5, người Nga sẽ uống Vodka, hát những bài truyền thống và nhớ lại việc họ đã xâm chiếm các nước Baltic như thế nào". 
Phản ứng trước việc này, tuần trước Hạ viện Nga ra nghị quyết lên án 3 nước Baltic, tố cáo họ chứa chấp những kẻ theo chủ nghĩa phát xít trên "mảnh đất thấm đẫm máu của các chiến sĩ Xô viết". Đầu tuần này, thủ lĩnh đảng theo chủ nghĩa dân tộc Nga Dmitry Rogozin tuyên bố rằng Vike-Freiberga là kẻ to mồm và nói toẹt ra rằng cũng như một số người khác, bà thực ra không được chào đón lắm. 
Theo các poster cổ động dành cho dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng ở Nga, cuộc chiến chỉ tồn tại từ năm 1941-1945. Chúng không nhắc đến thoả thuận bí mật Molotov - Ribbentrop dẫn đến việc Liên Xô đóng quân ở các nước Batic và một phần Ba Lan. 
Trong một cuộc phỏng vấn đầu năm nay, Putin bảo vệ hiệp ước này và nói rằng cần "xem xét nó trong hoàn cảnh lịch sử". Ông còn nhận xét rằng nó không đến mức tệ như một thoả thuận giữa Anh và Pháp năm 1938 quyết định số phận của Czechoslovakia. 
Putin hầu như không bao giờ bảo vệ Stalin, nhưng đối với ông, bất kỳ sự nghi ngờ nào về chiến thắng của Liên Xô cũng đồng nghĩa với nỗ lực viết lại lịch sử và "phủ nhận vai trò của Liên Xô và Hồng quân Xô viết trong cuộc chiến chống phát xít". 
Liên Xô đã chịu tổn thất lớn lao trong cuộc chiến. Theo các con số chính thức, 27 triệu quân nhân và thường dân đã chết. Vì thế, lễ kỷ niệm chiến thắng 9/5 bao giờ cũng rất thiêng liêng và cảm động đối với mỗi gia đình. 
"Lịch sử không chấp nhận giả định", nghệ sĩ Aleksandr Petrovichev, người có ông chết trong trận Stalingrad nói. "Người ta không hát những bài ca ngợi Stalin nữa. Người ta đang đối mặt với những vấn đề của thời đại. Phải, lịch sử đã có Stalin, đã có những sự kiện. Đó là thực tế". 
Tuy thế, đối với một số người Nga hiện nay, ký ức về lịch sử vẫn chỉ có những điều tốt đẹp và tích cực. 
Yuri Afanasyev, một nhà sử học và là chủ tịch danh dự của Đại học Nhân văn Liên bang Nga, than phiền về cái mà ông cho là việc duy trì một thiên lịch sử chính thức, không đầy đủ và không đúng thực tế. "Đang có một nỗ lực nhằm xác lập lại chính sử của nước Nga", Afanasyev phát biểu trong một hội thảo ở Matxcơva tháng trước. 
Nga bảo vệ sự chiếm đóng thời Liên Xô(05/05/2005)
Bộ ảnh trận chiến Stalingrad(05/05/2005)
Những cuộc tình lính Mỹ gái Đức trong Thế chiến II(05/05/2005)
Những nỗ lực tuyệt vọng của Đức cuối Thế chiến II (4)(04/05/2005)
EU yêu cầu Nga thừa nhận đã xâm lược các nước vùng Baltic(04/05/2005)

