Ukraina không muốn làm 'đàn em' của Nga
Thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko hôm qua đề nghị Matxcơva dừng việc coi Kiev như "đứa em" và cho rằng đã đến lúc hai bên cần có quan hệ bình đẳng. 
Lời bình luận của Tymoshenko và quyết định hoãn chuyến thăm Matxcơva của bà được nhiều người coi là dấu hiệu cho thấy mối quan hệ giữa giới lãnh đạo Nga - Ukraina vẫn còn băng giá. 
"Về việc hoãn chuyến thăm Matxcơva, tôi muốn Nga nhìn nhận Ukraina như một đối tác bình đẳng chứ không phải một người em, để các nhà chính trị và hai nước có thể tôn trọng nhau trong quan hệ", Tymoshenko tuyên bố. 
Nữ chính trị gia này hoãn chuyến công du sau khi công tố Nga khẳng định Tymoshenko vẫn nằm trong danh sách truy nã của nước này vì tội hối lộ. 
Tymoshenko bị cáo buộc hối lộ các quan chức quốc phòng Nga khi bà còn lãnh đạo Hệ thống Năng lượng Hợp nhất của Ukraina. Các công tố Nga đã phát lệnh truy nã quốc tế đối với bà. Tymoshenko liên tiếp tuyên bố những cáo buộc đó mang động cơ chính trị.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko cho biết lời mời của Matxcơva đối với Tymoshenko vẫn còn hiệu lực và họ vẫn đang chờ câu trả lời từ Kiev.

