Chức Thủ tướng Ấn Độ vẫn chưa có chủ
Trong lá thư gửi nhà lãnh đạo đảng Quốc đại hôm qua, Tổng thống Ấn Độ Abdul Kalam mời bà Sonia Gandhi tới thảo luận về việc thành lập chính phủ mới với tư cách là "nhà lãnh đạo của một đảng lớn nhất và người đứng đầu một liên minh lớn nhất" ở Hạ viện. 
Suốt cả ngày, bà Gandhi tổ chức một loạt cuộc họp với các đồng minh và đồng sự trong đảng, trong khi vẫn còn có người dự đoán có thể bà từ chối ghế thủ tướng. Tuy nhiên, vào cuối ngày, người phát ngôn Quốc hội Pranab Mukherjee khẳng định bà sẽ gặp tổng thống, hôm nay. Dự kiến, nhà lãnh đạo gốc Italy sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày mai. Nếu việc này xảy ra, bà Gandhi sẽ trở thành thành viên thứ tư trong gia đình Nehru - Gandhi trở thành thủ tướng. 
Đảng BJP tuyên bố tẩy chay buổi lễ vì nguồn gốc nước ngoài của bà. Dự kiến, chỉ có thủ tướng sắp mãn nhiệm Atal Behari Vajpayee tham dự. Chủ tịch BJP Venkaiah Naidu cho rằng, nếu bà Sonia Gandhi trở thành thủ tướng, thì đó sẽ là một ngày đen tối trong lịch sử Ấn Độ. 
Cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Ấn Độ đã giảm xuống mức kỷ lục trong một ngày do lo ngại cải cách kinh tế có thể ngưng trệ. Giới đầu tư lo lắng về chính sách của chính phủ mới vì họ sẽ phụ thuộc vào sự ủng hộ từ đảng Cộng sản - có thể cản trở cải cách kinh tế, đặc biệt là quá trình tư nhân hoá các công ty nhà nước.
Trong khi đó, các quan chức đảng Quốc đại cố gắng làm dịu mối lo ngại. "Tôi muốn đảm bảo với giới đầu tư rằng chính sách của chúng tôi sẽ là ủng hộ tăng trưởng và tiết kiệm", quan chức cao cấp trong Quốc hội, cựu bộ trưởng tài chính Manmohan Singh, khẳng định. "Chúng tôi sẽ không đảo ngược những kết quả tốt đẹp đạt được trong 10 - 12 năm qua". Ông Singh, người phát động các cải cách kinh tế thời chính phủ Quốc đại hồi những năm 1990, cảnh báo nội các sẽ có hành động chống các nhà đầu cơ tìm cách thao túng giá chứng khoán và gây lo lắng giả tạo. 
Đảng Cộng sản tuyên bố ủng hộ chính phủ mới, dù họ sẽ không tham gia. 
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)

