Tổng thống Iran kêu gọi huỷ diệt Israel 
Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố hôm qua rằng Israel là một vết ô nhục nên bị xoá khỏi bản đồ. Phát biểu của ông lập tức bị một loạt quốc gia phản đối kịch liệt. 
Ahmadinejad bình luận trước hàng nghìn sinh viên tại Hội nghị Thế giới không có chủ nghĩa Zion ở Tehran. Tuyên bố của ông thể hiện rõ chính sách ngoại giao cứng rắn, trái ngược với quan điểm của người tiền nhiệm ôn hoà Khatami, nhưng lại phù hợp với chủ trương của lãnh tụ tối cao Khamenei. 
Ông Ahmadinejad còn lên án những nước láng giềng của Iran đang tìm cách cải thiện quan hệ với Israel: Bất kỳ ai công nhận Israel nên bị thiêu trong đám cháy cuồng nộ của quốc gia Hồi giáo. 
Mối quan hệ giữa Tel Aviv và một số quốc gia vùng Vịnh đang tan băng sau khi Israel rút khỏi Dải Gaza vào tháng 9. Bahrain thông báo hồi tháng 9 rằng họ sẽ chấm dứt đạo luật tồn tại từ nhiều thập kỷ qua cấm quan hệ thương mại với Israel. Hồi tháng 10, Qatar cho biết sẽ đóng góp 6 triệu USD để giúp xây một sân vận động mới cho một đội bóng có cả các thành viên Ảrập và Do Thái. 
Tôi nghĩ lời bình luận này tái khẳng định những gì chúng tôi đã nói về thể chế ở Iran, thư ký báo chí của Nhà Trắng Scott McClellan phát biểu ở Washington. Nó càng phản ánh rõ những lo ngại của chúng tôi về ý định hạt nhân của Iran 
Còn ở London, Bộ Ngoại giao Anh cho gọi đại biện lâm thời Iran tới hôm nay. Họ bình luận rằng những nhận xét này rất đáng lo ngại và ghê tởm và cho thấy sự thật khủng khiếp về tình trạng bạo lực mà ông ấy (Mahmoud Ahmadinejad) đang ca ngợi.
Ngoại trưởng Israel Silver Shalom từng tuyên bố Iran là một mối nguy hiểm rõ ràng và hiện hữu. 
Về những vụ tấn công tự sát của chiến binh Palesstine ở Israel, ông Ahmadinejad phát biểu: Không nghi ngờ gì một làn sóng mới ở Palestine sẽ mau chóng xoá vết ô nhục này khỏi khuôn mặt của thế giới Hồi giáo. Bài phát biểu của ông được đưa ra ít giờ trước khi xảy ravụ đánh bom tự sátở thành phố Hadera của Israel, làm 5 người thiệt mạng. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Mark Regev nhận xét Ahmadinejad và lãnh đạo Hamas Mahmoud Zahar công khai tuyên bố phá huỷ nhà nước Do Thái. Vấn đề với những kẻ khủng bố này là tiếp sau những tuyên bố bạo lực chúng sẽ có những hành động bạo lực. 
Cựu ngoại trưởng Iran Ebrahim Yazdi cho biết những lời nhận xét của Ahmadinejad sẽ tổn hại đến đất nước: Những bình luận như vậy chỉ khiến cộng đồng quốc tế chống lại chúng ta. Việc này chả có lợi gì cho Iran hết. 
Ngoài Anh và Mỹ, cả Canada, Đức, Tây Ban Nha và Pháp đã lên tiếng phản đối bài phát biểu. 
M.C. (theo AP) 

