Người chồng Israel nguyện làm con tin thay vợ con 
Yoni Asher thẫn thờ kể lại lần cuối trò chuyện với vợ trước khi cuộc gọi bị cắt ngang vì các tay súng Hamas xông vào bắt họ đi.
Trong ngôi nhà ở Ganot Hadar, miền trung Israel, Yoni Asher hôm 8/10 kể rằng vợ anh, Asher Katz, 34 tuổi, cùng hai con gái đến thăm nhà bà ngoại ở Nir Oz, khu định cư gần Dải Gaza một ngày trước đó.
"Sáng 7/10, lúc tôi đang nói chuyện với vợ qua điện thoại, cô ấy đột nhiên nhỏ giọng nói rằng nhóm tay súng đã vào trong nhà", Asher, 37 tuổi, kể lại. Đây dường như là thời điểm các chiến binh Hamas vượt qua hàng rào biên giới, tiến vào các khu định cư của người Israel gần Dải Gaza.
Katz cho hay cô cùng mẹ và hai con gái đang nấp tại phòng an toàn bên trong ngôi nhà, còn bạn đời của mẹ cô, ông Gadi Moses, bước ra ngoài để thương thảo với các tay súng Hamas.
"Cô ấy nói rằng họ đã rời đi cùng ông Moses", Asher kể, nói rằng lúc đó anh hy vọng vợ và các con sẽ an toàn.
Nhưng cuộc trò chuyện đột ngột bị cắt ngang và từ đó Asher không thể liên lạc được với vợ. Anh sau đó nhìn thấy họ qua video trên mạng xã hội. Vợ con anh cùng mẹ vợ ngồi trên thùng xe bán tải, xung quanh là các tay súng của lực lượng Hamas.
Asher không thể ngủ từ khi vợ con bị bắt, liên tục trả lời phỏng vấn báo chí Israel và nước ngoài. Anh cố gắng giữ tinh thần, tin tưởng chính phủ Israel sẽ "hành động, đưa vợ con tôi trở lại sớm nhất có thể".
"Tôi muốn cầu xin Hamas: Đừng làm tổn thương vợ con tôi. Đừng làm đau trẻ nhỏ, đừng làm đau phụ nữ. Tôi sẵn sàng làm con tin thay vợ con", anh nói.
Hamas xác nhận đã bắt hơn 100 người ở Israel làm con tin và đưa về Dải Gaza. Nhóm này hôm nay cho biết 4 con tin cùng chiến binh Hamas canh gác đã thiệt mạng khi quân đội Israel tiến hành không kích vùng lãnh thổ, nhưng không nêu danh tính các nạn nhân.
Lực lượng vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza hôm 7/10 bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel.
Chính phủ Israel cùng ngày lập tức tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Hơn 1.300 người đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh giữa Hamas và quân đội Israel, trong đó có ít nhất 800 người Israel và 510 người Palestine. Quân đội Israel đang tập trung lực lượng phong tỏa Dải Gaza và nhiều khả năng sẽ mở chiến dịch trên bộ tấn công vào vùng lãnh thổ này để "hủy diệt" Hamas.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
