Lính thủy đánh bộ Mỹ phong tỏa Fallujah
Hôm qua, lính thủy đánh bộ Mỹ đã đọ súng với du kích tại thành phố Fallujah của Iraq trong khi cô lập nơi đây để chuẩn bị cho một chiến dịch lớn, trả đũa cho vụ giết hại và hành xác 4 thường dân Mỹ tuần trước.
Lính Mỹ bắn chết 1 và làm bị thương 2 người Iraq rồi gọi không quân yểm hộ vào tối qua, sau khi họ bị tập kích bằng đạn cối, súng phóng lựu và súng máy ở ngoại ô thành phố. Trước đó, 1 lính thuỷ đánh bộ đã bị bắn chết trong một cuộc đấu súng, và theo các nguồn tin từ trong thành phố, ít nhất 7 người Iraq khác thiệt mạng vì đạn lính Mỹ, buổi sáng thứ hai.
Khoảng 1.300 binh sĩ thuộc Sư đoàn Lính thuỷ đánh bộ Viễn chinh số 1, cùng với các lực lượng vũ trang Iraq đã dựng lên hàng rào cô lập Fallujah để chuẩn bị cho chiến dịch mang tên "Quyết tâm cảnh giác". Thiếu tướng Mark Kimmitt, phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Baghdad cho biết: "Đây là chiến dịch đầu tiên trong loạt hành động tấn công các lực lượng chống lại liên quân và chống người dân Iraq, tái thiết lập an ninh tại Fallujah...".
Các ngả đường dẫn vào Fallujah đã bị đóng cửa và thị trưởng đã ban hành lệnh giới nghiêm từ 17h đến 6h sáng. Các xa lộ chính nối Baghdad với Jordan cũng bị phong tỏa trong thời gian chiến dịch.
Fallujah thuộc tỉnh Anbar, nằm trong "tam giác Sunni", nơi thái độ thù địch với lực lượng chiếm đóng luôn dâng cao và thường xuyên xảy ra các vụ tấn công nhằm vào liên quân và người Iraq hợp tác với Mỹ. Trong vụ giết người kinh hoàng tuần trước, 4 nhà thầu Mỹ đã bị bắn chết và đốt cháy trong xe hơi tại Fallujah. Sau đó, một đám đông hò nhau chặt chân tay các tử thi, kéo lê trên đường rồi treo 2 xác chết lên một cây cầu. "Toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer đã thề sẽ trừng trị những kẻ tham gia vụ bạo hành và giới quan chức cho biết, họ đang cố gắng nhận diện những người có mặt trong băng hình và có thể sẽ treo giải thưởng cho thông tin dẫn đến việc bắt giữ các đối tượng này.
Chiến dịch tại Fallujah sẽ kéo dài vài ngày và lính thuỷ đánh bộ có thể sẽ không tìm cách kiểm soát trung tâm thành phố. Trung tá James Vanzant, phát ngôn viên của thuỷ quân lục chiến, tuyên bố: "Mục tiêu của chúng tôi rất rõ ràng. Chúng tôi muốn bắt những kẻ đang bị truy nã. Chúng tôi không muốn tiến vào thành phố với những cuộc đọ súng".

