Hình ảnh mới của ông Bush ở Đông Á
Ông G H Bush tới châu Á lần đầu tiên với tư cách là tổng thống chỉ hai tháng sau sự kiện 11/9, không có nhiều thời gian và lòng kiên nhẫn cho các chủ đề truyền thống của APEC, vốn tập trung vào thương mại và toàn cầu hóa. Nhưng năm nay thì khác. 
Khi Bush tới cố đô cổ kính của Nhật Bản đêm 15/11, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 4 nước châu Á và dự hội nghị cấp cao APEC, ông nói về những công việc của mình ở đây giống như cha ông hay người tiền nhiệm Bill Clinton từng làm. 
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Stephen Hadley, người có trách nhiệm quan trọng trong các vấn đề an ninh và chống khủng bố của nước Mỹ, lại chính là người phát biểu nhấn mạnh rằng ông Bush lần này tới châu Á để đề cao quyền lợi của các công nhân, doanh nhân và doanh nghiệp Mỹ. 
Các chủ đề từng được ưu tiên trong các chuyến đi trước của Bush tới châu Á như chống khủng bố, vấn đề hạt nhân Triều Tiên, cũng được đưa ra, nhưng không được chú trọng như trước, Hadley nói thêm. 
Ngay bên trong Nhà Trắng cũng có sự ngạc nhiên trước thay đổi này, một số người còn ngờ rằng: với sức ép đang mạnh trở lại ngay trong nước Mỹ về chuyện chiến tranh Iraq, không hiểu ông Bush có thể kiên quyết nói về kinh tế hay không. Một trợ lý của tổng thống còn phát biểu rằng "ông ấy thậm chí không thích nói chuyện toàn cầu hóa" và hầu như chẳng bao giờ bàn luận về những chuyện phức tạp rối rắm trong thương mại. 
Nhưng sau chuyến công du hai tuần trước tới Nam Mỹ, nơi ông Bush cố sức để tạo lập một khu vực mậu dịch tự do liên Mỹ nhưng lại thất bại cay đắng, đồng thời với tỷ lệ ủng hộ thấp ở trong nước, có lẽ ông chủ Nhà Trắng không có lựa chọn nào khả dĩ hơn là nói chuyện thương mại và kinh tế. 
Thêm nữa, trong số các nước đón tiếp ông Bush ở châu Á tuần này, đang xuất hiện một tâm lý cho rằng chính việc Mỹ quá chú trọng tới vấn đề Iraq và chống khủng bố đã khiến chính sách của Washington đối với khu vực này bị đưa xuống hàng thứ yếu. Vậy là có nhiều khả năng ông phải "chuyển tông". 
Ngay cả việc tổng thống Mỹ chỉ trích Trung Quốc về vấn đề nhân quyền và dân chủ cũng mất đi độ sắc trước kia, do ngày nay sự phụ thuộc của Washington vào quan hệ mậu dịch với Bắc Kinh ngày càng lớn. 
Nói tóm lại, điều khó khăn đối với ông Bush là làm sao thay đổi hình ảnh một người chỉ chăm chăm vào vấn đề Iraq và cuộc chiến chống khủng bố, nhất định muốn rằng sự lớn mạnh của Trung Quốc không làm ảnh hưởng đến cân bằng lực lượng an ninh khu vực và điều khiển sự xuất hiện trở lại mối căng thẳng giữa Nhật Bản với các cựu thù trong thế chiến II - Hàn Quốc và Trung Quốc. 
"Người ta đã quá mệt mỏi với vấn đề duy nhất phát ra từ chính quyền của ông Bush trong suốt nhiều năm nay, đặc biệt là chuyện chống khủng bố", Edward Lincoln, một học giả nghiên cứu về Nhật Bản nói. 
"Họ cho rằng có nhiều thứ đáng nói ở khu vực này hơn là câu chuyện đó". 
Tuy nhiên, để duy trì sự ủng hộ trong nước, ông Bush vẫn phải giữ thăng bằng: trong khi ủng hộ mở cửa thị trường, ông phải đảm bảo rằng sẽ không từ bỏ quan điểm của mình trong giải quyết chuyện công ăn việc làm trong ngành sản xuất chế tạo đua nhau chạy sang châu Á. 
Vì thế, ông Bush chọn cách nói về ký ức thời mọi chuyện còn đơn giản hơn: chuyến thăm Trung Quốc của ông cách đây 30 năm, khi quan hệ Trung - Mỹ đang ở giai đoạn tan băng và Bush cha là một trong các thành viên cấp cao đại diện cho Mỹ ở Trung Quốc. 
"Ai ai cũng đi xe đạp", ông nhớ lại trong khi nói chuyện với đài truyền hình Phượng Hoàng của Trung Quốc. "Tôi cũng cưỡi một chiếc đi khắp Bắc Kinh. Thật là tuyệt", Bush kể và nói thêm rằng "chắc người ta nghĩ là trông tôi buồn cười lắm". 

