Thái Lan nhờ thần Trung Quốc đuổi ma sóng thần 
Lo ngại khách du lịch châu Á chưa dám lui tới các bờ biển phía nam, Thái Lan phải nhờ đến một nữ thần biển Trung Hoa để xua đi những linh hồn chưa siêu thoát trong số hàng nghìn người thiệt mạng sau vụ sóng thần hồi tháng 12 năm ngoái. 
Tượng Thánh mẫu Má Tổ sẽ được mang từ tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) tới đảo Phuket của Thái Lan cho các lễ xua đuổi tà ma, Suwalai Pinpradab thuộc Cơ quan Du lịch Thái Lan cho biết.
Sau sóng thần, những người Đài Loan, Hong Kong, Trung Quốc và Đông Á khác không dám đến vì họ không muốn thăm lại những nơi có nhiều người chết. Đó là điềm gở, Suwailai nhận xét. 
Thánh mẫu Má Tổ được rất nhiều ngư dân và những người đi biển ở các tỉnh ven biển miền nam Trung Quốc và đảo Đài Loan thờ phụng. 
Con số người chết vì sóng thần ở Thái Lan đã được xác nhận là 5.395, trong đó có 2.436 là người nước ngoài. Trong số này, chưa đầy 50 là người Đông Á. 

