Tổng thống Haiti bắt đầu lưu vong
Hôm nay, Tổng thống Haiti Jean - Bertrand Aristide đã phải rời đảo quốc, trước sức ép không ngừng gia tăng từ phiến quân và chính phủ các cường quốc Pháp, Mỹ. Điểm đến đầu tiên của ông là nước láng giềng Domicica, nơi ông sẽ xin tị nạn chính trị.
Các báo cáo từ thủ đô Port-au-Prince cho biết, một máy bay phản lực không mang nhãn hiệu đã đưa ông Aristide và giám đốc cơ quan an ninh rời phi trường vào sáng sớm. Không ai nhìn thấy cựu tổng thống lên máy bay nhưng các quan chức Mỹ và Pháp cùng khẳng định, ông ta không còn ở Haiti.
Cuộc ra đi của ông Aristide diễn ra khi phiến quân, lực lượng đang kiểm soát phần lớn đất nước, áp sát thủ đô Port-au-Prince. Trước đó, Mỹ và Pháp đã kêu gọi ông ta từ chức vì lợi ích của nhân dân Haiti.
Chính quyền Mỹ tuyên bố, với hành động từ chức, ông Aristide đã đưa ra quyết định đúng đắn, có lợi cho nhân dân Haiti. Chỉ vài giờ trước đó, Nhà Trắng đã đưa ra lời chỉ trích gay gắt nhất với cựu tổng thống Haiti, cho rằng ông ta phải chịu trách nhiệm vì đã để xảy ra khủng hoảng tại đảo quốc, đồng thời bày tỏ sự hồ nghi về năng lực lãnh đạo của ông ta trong việc điều hành khi để tình trạng cướp phá và vô chính phủ lan tràn ở thủ đô. Văn bản nhấn mạnh: "Việc ông ta không giữ vững các nguyên tắc dân chủ đã góp phần vào việc gây ra sự phân hóa sâu sắc và cuộc bạo động mà giờ đây chúng ta chứng kiến tại Haiti".
Theo hiến pháp quốc đảo quy định, khi ông Aristide từ chức, chánh án Tòa án Tối cao Haiti - hiện nay là ông Boniface Alexandre - sẽ tạm nắm quyền tổng thống.
Sau khi được tin ông Aristide bắt đầu cuộc sống lưu vong, nhiều người dân ở thành phố Cap Haitien do phiến quân kiểm soát đã đổ ra đường nhảy múa ăn mừng. Tuy nhiên, tại thủ đô, những đám đông gồm các phần tử trung thành với nhà cựu lãnh đạo này, vũ trang bằng súng trường và súng lục cũ, đổ về vây lấy dinh tổng thống.
Đây là lần thứ hai ông Aristide bị ép phải lưu vong. Lần đầu diễn ra năm 1991, trong một cuộc đảo chính chỉ vài tháng sau khi ông lên nắm chính quyền sau cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên của quốc đảo. 3 năm sau đó, nhờ Mỹ can thiệp quân sự, Aristide trở lại cương vị tổng thống.
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

