Hai giáo sĩ thân cận của thủ lĩnh Shiite bị ám sát
Hai nhân vật thân cận của Đại giáo sĩ dòng Shiite Ali al-Sistani đã bị ám sát trong hai vụ tấn công, một đại diện của Sistani hôm qua cho biết. Sự việc trên càng khắc sâu mâu thuẫn giữa những người Iraq về việc liệu bầu cử 30/1 có nên tiến hành hay không. 
Mahmoud al-Madaen, đứng đầu văn phòng của Ali Sistani tại Salman Pak, nam Baghdad, đã bị các tay súng nổi dậy bắn chết cùng với con trai ông và bốn vệ sĩ. Vụ tấn công xảy ra trong buổi lễ cầu nguyện đêm 12/1. Trước đó, Sheikh Madaini từng bị những lực lượng phản đối bầu cử đe doạ nhiều lần.
Cùng ngày, người ta đã phát hiện thi thể đẫm máu của giáo sĩ Halim al-Mohaqeq. "Chúng tôi đang tiến hành điều tra", đại diện cao cấp của Sistani là Hamed al-Khafaf cho biết. Ông cũng yêu cầu những người Shiite kiềm chế. 
Sistani không ứng cử. Tuy nhiên, ông lên tiếng ủng hộ Liên minh Iraq thống nhất, đồng minh chính trị chính của người Shiite. 
Phát ngôn viên của Nhà Trắng Scott McClellan cho biết bầu cử Iraq sẽ "không thể diễn ra hoàn hảo. Nhưng chúng tôi sẽ làm tất cả có thể để đảm bảo người Iraq có thể tham gia bầu cử an toàn". Quân đội Mỹ thừa nhận an ninh tại 4 trên 18 tỉnh ở Iraq là Nineveh, Anbar, Salahadin và Baghdad rất kém. Thủ tướng Allawi cũng nhận định một số khu vực sẽ không thể tiến hành bầu cử vì quá nguy hiểm. 
Các diễn biến khác:
- Hai lính thuỷ đánh bộ Mỹ hôm qua bị giết tỉnh al-Anbar, tây Baghdad.
- Một nhóm các tay súng đã tổ chức bắt cóc một thương gia Thổ Nhĩ Kỳ và giết hại 6 người khác bên ngoài khách sạn Bakhan tại Baghdad. Thương gia này là Abdulkadir Tanrikulu, 6 người thiệt mạng là nhân viên người Iraq của ông. Giám đốc của công ty dầu mỏ Ai Cập Sayed Abdel Khalek cũng bị bắt cóc. 
- Tại Ramadi, các tay súng đã tổ chức cướp ngân hàng lấy đi 13,5 triệu USD. 

