Những người Pháp bên lề nước Pháp
Semou Diouf cầm chiếc tẩu và thuốc lá trên tay, đứng giữa đám đông ồn ã đang đánh bài trong căn phòng chật chội của một toà nhà cho thuê rẻ tiền và nghĩ tại sao ông cảm thấy mình là người Pháp. 
"Tôi sinh ra ở Senegal khi nó còn là thuộc địa của Pháp", ông nói trước khi đưa chiếc tẩu lên miệng. "Tôi nói tiếng Pháp, vợ tôi là người Pháp và tôi học ở Pháp", ông rít một hơi thuốc rồi nói tiếp: Vấn đề là người Pháp không nghĩ rằng tôi là người Pháp". 
Và nguồn gốc của cuộc bạo động trên khắp nước Pháp hai tuần qua là: hàng triệu công dân Pháp, dù là nhập cư hay có gốc nhập cư, cảm thấy bị đẩy ra lề xã hội Pháp, vốn không muốn chấp nhận thực tế rằng họ đã hoà tan trong ngọn lửa của Cách mạng Pháp. Khái niệm về sự đặc trưng Pháp vẫn ăn sâu tại quốc gia có nền văn hoá nhiều thế kỷ này và một bộ phận lớn trong dân chúng vẫn chưa chấp nhận sự đa dạng về chủng tộc của nước Pháp ngày nay. 
Mặc dù nhiều quốc gia đã nỗ lực để đảm bảo rằng mọi công dân đều có quyền bình đẳng, nhưng ỏ Pháp tình hình phức tạp hơn bởi tư tưởng thế tục, theo đó các cộng đồng thiểu số và sự khác biệt về tôn giáo không được công nhận. Chính phủ Pháp thì khẳng định rằng mọi công dân nước này là người Pháp, song sự tự hào về nguồn gốc xuất thân vẫn cổ suý cho tư tưởng phân biệt đối xử.
Hiến pháp của Pháp chỉ rõ mọi công dân đều có quyền bình đẳng nhưng từ lâu người ta đã hiểu theo hướng những người có tôn giáo và chủng tộc khác không nằm trong số đó. Kết quả là chẳng ai nhìn vào những sự khác biệt đó để lần theo những bất bình đẳng ngày càng tăng và sự phân biệt đối xử càng dễ che giấu. 
"Người ta có tư tưởng là thống kê theo tôn giáo hay chủng tộc là một điều xấu xa, bẩn thỉu mà chỉ có người Mỹ mới làm thôi chứ không phải ở đây", Yazid Sabeg, người Pháp gốc Ảrập duy nhất đứng đầu một công ty Pháp được niêm yết trên thị trường chứng khoán Paris, cho hay. "Nhưng nếu không có con số thống kê thì làm sao ước đoán được tình hình". 
Sabeg sinh ở Algeria khi nước này còn là thuộc địa của Pháp và sau đó cùng gia đình đến Pháp. Ông học tại một trường nội trú dòng Tên và sau đó giành được bằng tiến sĩ tại Đại học Sorbonne. 
Ông phỉ báng khái niệm đặc trưng Pháp và tin rằng sự bình đẳng chỉ là hư cấu. Sabeg cũng cho rằng Pháp không muốn tranh luận về khoảng cách giữa ý niệm và thực tế. "Nước Pháp không biết cách tiếp cận sự đa dạng. Họ không muốn chấp nhận một xã hội đa chủng tộc". 
Như hầu hết trẻ em Pháp, Sabeg được dạy dỗ rằng tổ tiên của anh là Gauls và "năm 732, Charles Martel đã đánh bại người Ảrập ở Poitiers". 
Các nhà lãnh đạo Pháp thừa nhận rằng họ đã không mang lại được sự bình đẳng cho mọi người dân và đã không thẳng thắn tranh luận về việc là công dân Pháp có nghĩa là gì. Tổng thống Chirac thừa nhận rằng chính phủ không kịp thời giải quyết các vấn đề liên quan đến phân biệt đối xử nhưng nhấn mạnh "dù có nguồn gốc là gì thì chúng ta đều là con dân của nước Cộng hoà". 
Đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc đã đăng tải một đoạn băng video trên trang web của họ, trong đó có cảnh Paris chìm trong lửa: "Nhập cư, nổ ở ngoại ô...Le Pen đã dự đoán trước", dòng chữ chạy ngang qua đoạn video viết. 
Bằng việc chính thức phớt lờ những sự khác biệt về tôn giáo để ưu tiên đặc trưng cao quý Pháp, quốc gia này có thể tránh sự phân tầng xã hội vốn tồn tại trước cách mạng Pháp hoặc sự tan vỡ mà hiện nay có thể thấy tại những mô hình đa văn hoá như ở Mỹ. Nhưng mô hình của Pháp, vốn không được làm mới, đã thất bại, các nhà phân tích nhận định. "Pháp luôn nói về việc tránh phân cấp nhưng thực tế là chuyện đó đã xảy ra", Sabeg nói và nhấn mạnh rằng người dân bị phân biệt trong các dự án nhà ở, trường học và cả trong đầu. 
Di sản thuộc địa của nước này chỉ đào sâu thêm chiếc hố ngăn cách. Rachid Arhab, một trong số những phóng viên người thiểu số rất nổi tiếng ở Pháp, cho biết ông sống trong nỗi hận về cuộc chiến đẫm máu giành độc lập mà người Algeria cuối cùng giành chiến thắng năm 1962. 
"Một cách vô thức, đối với rất nhiều người Pháp, tôi là hiện thân của cuộc chiến đó. Giờ đây họ nhìn thấy hình ảnh những đứa trẻ Algeria thế hệ thứ hai trên đường phố đốt nhà đốt xe, và cảm thấy thêm thù hận". 
Bản thân Arhab có sự mâu thuẫn khi nói đến việc là người Pháp có nghĩa là thế nào. Ông sinh ra tại Algeria khi nước này còn là lãnh thổ Pháp vì vậy ông được sinh ra là công dân Pháp. Arhab chuyển đến Pháp khi còn bé nhưng mất quyền công dân lúc ông 8 tuổi vì cuộc chiến Algeria như nhiều người Pháp - Ảrập khác. Cha mẹ ông đã không hiểu rằng họ phải xin để duy trì quyền công dân Pháp nên mãi đến năm 1992 Arhab mới trở lại thành công dân Pháp. Song Arhab cho biết: "Tôi cảm thấy mình thực sự là người Pháp". 
Tuy nhiên, thậm chí cách nói về tính đặc trưng cũng là rào cản. Arhab cho biết khi nghe người ta nói về ông như một "người Pháp gốc Algeria", ông cảm thấy nó hàm ý rằng ông không thực sự là người Pháp. 
Arhab cho rằng mọi chuyện đối với những người thuộc thế hệ cũ như ông có vẻ dễ dàng hơn so với lớp thanh niên ngày nay bởi thế hệ ông có mối liên hệ chặt chẽ hơn với quê nhà. "Khi ai đó nói với tôi rằng 'Ông không phải là người Pháp', tôi có thể an ủi bằng nguồn gốc của mình nhưng lớp trẻ không thể làm thế". 
Hầu hết những người Hồi giáo nhập cư thế hệ thứ hai không mộ đạo hơn những thanh niên theo đạo Thiên chúa ở Pháp. Nhưng di sản về sự phân biệt đã tạo điều kiện để những thanh niên này cảm thấy họ không phải là người Pháp cũng chẳng phải là người Bắc Phi đểcó thể tìm kiếm đặc tính riêng của họ trong đạo Hồi. 
"Cả đời tôi chứng kiến sự phân biệt đối xử", Sabeg nói và cho biết thêm rằng khi bạn càng nổi bật thì định kiến càng nặng nề. Năm 1991, ông đứng đầu một nhóm các nhà phát minh xin tiếp quản Hệ thống và Truyền thông CS, một công ty lớn mà ông điều hành hiện nay. Khi ông nộp đơn lên chính phủ để xin làm thầu khoán quốc phòng, một quan chức bộ này nói: "Tên ông là Sabeg và đó là vấn đề cho chúng tôi", ngụ ý ông có gốc Algeria.
Rồi người ta đồn rằng ông là gián điệp của Algeria. Sabeg phải mất 3 năm để giành được hợp đồng đầu tiên với Bộ Quốc phòng. Ông không bao giờ tìm ra người đứng sau tin đồn kia. "Nó chẳng khác gì con rắn. Bạn có thể nhìn thấy đuôi nó khi nó biến mất nhưng chẳng bao giờ nhìn thấy phần đầu", Sabeg nói.
Cho đến giờ, những nỗ lực của chính phủ nhằm tiếp cận với lớp thanh niên của các cộng đồng thiểu số chỉ mới nửa vời và bị cản trở bởi tư tưởng bảo thủ, và những hành động quả quyết nhất cho đến nay là những lệnh cấm đoán. Nhưng những nỗ lực của các cá nhân đang bắt đầu.
Karim Zeribi, cựu cố vấn chính trị và từng là cầu thủ bóng đá, cho biết cuộc nghiên cứu do ông tiến hành hồi đầu năm cho hay những bản lý lịch với những cái tên Pháp truyền thống thì nhận được hồi âm cao gấp 50 lần so với những cái tên châu Phi. Hồi tháng 4, Zeribi đã lập một cơ quan mang tên Hành động vì quyền công dân nhằm tập hợp những ứng viên nghề nghiệp có đủ tiêu chuẩn và quảng cáo họ với các công ty. 
"Chúng tôi muốn tạo mạng lưới cho những người này", Zeribi nói và cho biết thêm khi phỏng vấn, các ứng viên trẻ của ông thường xuyên bị hỏi liệu họ có theo đạo Hồi hay không.
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)
Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn(15/11/2005)


