Tất cả 160 người trên máy bay rơi ở Venezuela thiệt mạng
Giới chức Pháp chiều 16/8 thông báo, toàn bộ 160 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc MD-82, bay từ Panama tới hòn đảo Martinique, một lãnh thổ hải ngoại của Pháp và rơi trên đất Venezuela không có ai sống sót.
Theo các quan chức ngành hàng không Panama, chiếc MD-82 nói trên rời sân bay quốc tế Tocumen ở phía nam Panama City lúc 1h sáng giờ địa phương và hướng tới sân bay Fort de France, trên đảo Martinique. Nhưng đến 3h sáng (14h Hà Nội) thì máy bay bị rơi tại Machiques, thuộc bang Zulia ở phía tây Venezuela, cách Caracas 836 km. 
Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định là do các động cơ của máy bay bị hỏng. Phi công có báo cáo với trạm kiểm soát không lưu ở thủ đô Caracas về tình trạng này trước khi chiếc phi cơ lao xuống đất. Nhân viên kiểm soát không lưu Venezuela mất liên lạc với máy bay ngay sau khi nhận được thông báo về trục trặc. Các phi công cũng xin phép hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Maracaibo nhưng không kịp. 
Chiếc máy bay xấu số thuộc hãng hàng không West Caribbean Airways của Colombia. Phát ngôn viên của hãng đặt trụ sở tại thành phố Medellin cho biết, trong số những người chết có 152 hành khách đều là du khách đến từ đảo Martinique của Pháp và phi hành đoàn 8 người Colombia.
Mưa lớn và điều kiện địa hình khó khăn cản trở những nỗ lực cứu hộ chiếc máy bay bị rơi. Các binh sĩ Venezuela đã thiết lập một bệnh viện dã chiến tại gần khu vực xảy ra tai nạn để kịp thời cấp cứu trong trường hợp có người sống sót. Đây được coi là vụ tai nạn hàng không đẫm máu nhất xảy ra trong lịch sử Venezuela.
Những mảnh vỡ của chiếc máy bay nằm rải rác trong một khu vực rừng cây rộng lớn thuộc dãy núi Sierra de Perija, ở vùng biên giới giữa Venezuela và Colombia. Các chuyên gia cứu hộ đã tìm thấy một chiếc hộp đen của máy bay và đang tiếp tục truy tìm thiết bị ghi âm đặt trong buồng lái.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac sau đó ra một tuyên bố, bày tỏ sự chia buồn sâu sắc tới thân nhân những người bị nạn trong vụ rơi máy bay. Ông cho biết, Bộ Ngoại giao Pháp tại Paris đã mở một trung tâm khẩn cấp để cung cấp các thông tin cho những người thân của hành khách thiệt mạng.
Bộ trưởng phụ trách các vấn đề về lãnh thổ Pháp ở hải ngoại Francois Baroin cũng được lệnh lập tức tới đảo Martinique, thuộc vùng biển Caribbe, để nắm tình hình. Vụ tai nạn ở Venezuela xảy ra chỉ 2 ngày sau khi một chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Síp Helios Airwaysđâm vào sườn núi tại Hy Lạp, làm 121 người thiệt mạng.
MD-82 là loại máy bay chở khách tầm ngắn và tầm trung, được tập đoàn McDonnell Douglas sản xuất trong giai đoạn từ 1980 đến 1999. Mỗi chiếc có khả năng chở tối đa 152 hành khách. MD-82 có hai động cơ turbofan (động cơ phản lực bên trong có thêm một động cơ cánh quạt để tăng lực đẩy) loại Pratt và Whitney.
Hòn đảo Martinique rộng 1.100 km2 thuộc chủ quyền của Pháp và có địa hình đồi núi nhưng dân số đông đúc, khoảng 397.000 người. Đại diện cho Paris tại vùng lãnh thổ ở hải ngoại này là một quan chức do chính phủ bổ nhiệm. Martinique có một hội đồng lập pháp riêng hình thành qua bầu cử và có đại biểu trong Quốc hội và Thượng viện Pháp.
Nhà thám hiểm vĩ đại Christopher Columbus từng viếng thăm Martinique, sau đó Tây Ban Nha có một thời gian ngắn cai trị hòn đảo. Người Pháp bắt đầu định cư và quản lý Martinique từ năm 1635. Sau đó hòn đảo này từng là mục tiêu giành giật của một số cường quốc thực dân. 
Đường bay của chiếc máy bay MD-82.

