Mỹ cảnh báo Đài Loan về độc lập
Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly hôm qua tuyên bố, những động thái đơn phương tiến tới độc lập có thể huỷ hoại "thành công" kinh tế và dân chủ của Đài Loan. Ông hối thúc nhà lãnh đạo Trần Thuỷ Biển nghiêm túc xem xét lời đe doạ trả đũa quân sự từ Trung Quốc Đại lục. 
"Chúng tôi thấy rõ những nguy cơ và tin tưởng ông Trần cùng những người khác ở Đài Loan hiểu rõ", Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phát biểu trong buổi điều trần tại Uỷ ban Quan hệ Quốc tế của Hạ viện. "Trong khi Washington rất bất đồng với biện pháp của Bắc Kinh, thì chúng ta và các nhà lãnh đạo Đài Loan sẽ thật vô trách nhiệm nếu coi những tuyên bố của Bắc Kinh là đe doạ suông". 
Ông Kelly cho rằng chính sách "một Trung Quốc" về quan hệ chính thức với Bắc Kinh trong khi duy trì quan hệ không chính thức với Đài Loan đã hoạt động tốt gần 3 thập kỷ, qua nhiều chính quyền và là lợi ích quốc gia. Vì vậy, thay đổi, nếu có, sẽ gây xích mích. Kelly tái khẳng định Mỹ không ủng hộ Đài Loan độc lập. "Một động thái đơn phương tiến tới độc lập sẽ vô ích với những gì hòn đảo đang được hưởng về mặt tự do dân chủ, tự trị, thịnh vượng và an ninh", ông nói. "Trần Thuỷ Biển nên thực thi sự lãnh đạo có trách nhiệm, dân chủ và kiềm chế - nhân tố cần thiết để đảm bảo một tương lai hoà bình và thịnh vượng cho Đài Loan". 
Tuy nhiên, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ cũng khẳng định nếu Trung Quốc tiến hành hoạt động quân sự chống chính quyền Đài Bắc, thì Washington sẽ xem xét tình hình với sự quan ngại sâu sắc và thực thi cam kết của Tổng thống Bush về việc "làm những gì phải làm" để bảo vệ Đài Loan. 
Những tháng gần đây, chính quyền Bush ngày càng lo ngại trước một loạt bình luận về thông qua hiến pháp và tiến hành các bước đi mới của Trần Thuỷ Biển - những động thái có thể được hiểu là đưa Đài Loan tới độc lập. Trung Quốc coi hòn đảo là một phần lãnh thổ không thể tách rời và đe doạ sẽ tiến hành hoạt động quân sự để thống nhất nếu cần. Trung Quốc vẫn tiếp tục triển khai tên lửa hướng vào hòn đảo mà họ coi là tỉnh nổi loạn và không chịu từ bỏ sử dụng vũ lực bất chấp đề nghị từ Mỹ. 
Việc kiểm lại phiếu trong cuộc bầu cử gây tranh cãi ở Đài Loan dự kiến sẽ bắt đầu vào tháng sau, để xác định liệu ông Trần có thể nhậm chức ngày 20/5 hay không.

