Indonesia: Máy bay lao vào nghĩa địa, 31 người chết
Chiếc phi cơ MD-82 với hơn 150 người trên khoang đã lao ra ngoài đường băng và đâm vào nghĩa địa gần đó rồi vỡ đôi khiến ít nhất 31 người chết chiều tối qua tại thành phố du lịch Solo, phía đông nam Jakarta. 
Trong số thiệt mạng có 3 trẻ em, ngoài ra ít nhất 62 người bị thương. Một số người còn mắc kẹt trong thân máy bay ba tiếng sau khi phi cơ gặp nạn.
Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được rõ song các quan chức cho hay số thiệt mạng có thể tiếp tục tăng lên bởi thân máy bay bị hỏng hoàn toàn.
Chiếc máy bay của hãng hàng không Lion cất cánh từ Jakarta đã dừng ở thành phố Đông Java trước khi đến Solo. 
Một hành khách cho biết: "Chiếc máy bay lao vào một đống đá giăm và tất cả chúng tôi bắt đầu hét lên 'Thượng đế toàn năng'. Tôi túm lấy một phụ nữ gần tôi và cố tìm đường ra cửa thoát hiểm. Mọi người xung quanh tôi đều la hét". 
Đài truyền hình Indonesia chiếu cảnh tượng hỗn loạn tại sân bay với người chết và bị thương nằm la liệt trên sàn và nhiều người khóc lóc khi tìm kiếm người thân. 
"Máy bay của tôi gặp nạn. Tôi mất sạch mọi thứ rồi", một hành khách sống sót hét vào điện thoại di động. 
Nhiều người trong số hành khách là thành viên một phái đoàn đến dự hội nghị thường niên của Nahdlatul Ulama, tổ chức Hồi giáo phi chính trị lớn nhất Indonesia. 

