APEC muốn hồi sinh vòng đàm phán Doha
Tại thủ đô Chile Santiago, bộ trưởng thương mại và ngoại giao 21 nước thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hôm qua tuyên bố sẽ thổi một làn gió mới vào những cuộc hội đàm tự do hoá thương mại thế giới.
"Tất cả chúng tôi đều cam kết thực hiện một nghị quyết đầy tham vọng", Bộ trưởng Thương mại Canada Jim Peterson cho biết. "Chúng ta nên làm sống lại vòng đàm phán Doha".
Tổ chức Thương mại Thế giới phát động chương trình nghị sự thương mại tự do đầy tham vọng ở Doha, thủ đô Qatar, năm 2001. Tuy nhiên, đàm phán đổ vỡ sau đó 2 năm tại Cancun do tranh chấp về trợ cấp nông nghiệp. 
Các bộ trưởng thương mại APEC hy vọng sẽ đạt thành công giống như khi họ gặp nhau cũng ở Chile hồi tháng 6 và giúp đẩy mạnh cuộc hội đàm cấp quan chức của WTO. "Bầu không khí hội nghị rất lạc quan", Bộ trưởng Thương mại Australia Mark Vaile cho biết. "Các thành viên APEC sẽ duy trì động lực này trong những tháng tới".
Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc APEC thúc đẩy đàm phán trong WTO vì số thành viên diễn đàn chiếm ít nhất một nửa thương mại thế giới. Hội nghị thượng đỉnh APEC lần đầu tiên ở Seattle năm 1993 giúp thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) kết thúc vòng đàm phán Uruguay, dẫn tới việc thành lập WTO. "Trong những cuộc đàm phán, APEC đã nổi lên là một tiếng nói mang tính xây dựng, thúc đẩy tự do hoá thương mại toàn cầu", ông Zoellick cho biết trước khi rời Washington. 
Tiếp sau các cuộc họp cấp bộ trưởng APEC là hội nghị thượng đỉnh vào ngày 20-21/11. Tổng thống Mỹ Bush và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ có cuộc hội đàm song phương. 
Trung Quốc, một nền kinh tế phát triển nhanh và thị trường tiềm năng với 1,3 tỷ dân, cam kết sẽ góp phần vào tự do hoá thương mại. "Bắc Kinh ủng hộ và coi trọng việc sử dụng khung APEC nhằm thúc đẩy hệ thống thương mại đa phương. Trung Quốc sẽ nỗ lực hơn nữa và có vai trò lớn hơn, sử dụng sức mạnh vốn có để thúc đẩy kết quả quan trọng trong những cuộc đàm phán thương mại", Trợ lý ngoại trưởng Trung Quốc Shen Guofang khẳng định. 
Hội nghị năm nay cũng sẽ tập trung vào cắt giảm quan liêu và cắt giảm chi phí giao dịch kinh doanh châu Á - Thái Bình Dương.
Tại trung tâm Santiago, cách trung tâm hội nghị APEC vài km, cảnh sát bắt giữ hơn 230 người trong những cuộc biểu tình chống chương trình nghị sự của diễn đàn và chuyến đi nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Mỹ George W. Bush kể từ khi tái đắc cử. 
Cảnh sát dùng hơi cay chống người phản đối. Người đứng đầu lực lượng an ninh quốc gia Alberto Cienfuegos cho biết các sĩ quan sử dụng những biện pháp hợp pháp để tránh bạo lực và phá hoại tài sản. Chính phủ Chile đã cho phép một cuộc tuần hành chống APEC lớn được tổ chức vào ngày mai. Các nhóm tham gia muốn diễn đàn kinh tế quan tâm hơn tới những vấn đề lao động và mội trường. 
Các thành viên APEC bao gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Trung Quốc, Hong Kong, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Mexico, New Zealand, Papua New Guinea, Peru, Philippines, Nga, Singapore, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ và Việt Nam.

