Lễ đăng quang của vua Campuchia bắt đầu
3 ngày lễ đã bắt đầu sáng nay bằng những nghi thức tôn giáo và hoàng gia được tiến hành bên trong Hoàng cung, nơi tân vương Norodom Sihamoni sẽ nhận vương miện vào tối mai. 
Theo Bộ trưởng phụ trách nội vụ Hoàng cung Kong Sam Ol, theo yêu cầu của cựu vương Sihanouk, lễ đăng quang sẽ được tổ chức theo cách thức khiêm nhường nhất. Không nguyên thủ quốc gia, đặc phái viên hay hoàng gia nước ngoài nào được mời đến dự. Những lễ hội linh đình truyền thống và nghi thức rước lễ cũng không có trong kế hoạch. 
Vua Sihamoni sẽ lên ngôi trước sự chứng kiến của khoảng 40 thành viên hoàng gia, hàng trăm quan chức chính phủ và nghị sĩ, cùng các nhà ngoại giao ở thủ đô Phnom Penh.
Theo một thông báo của uỷ ban nghi lễ nhà nước, vua Sihamoni sẽ công bố lệnh ân xá cho một số tù nhân nhân dịp ông đăng quang.
Phom Penh đang tận hưởng không khí lễ hội, cờ được treo dọc khắp các đại lộ chính; chân dung nhà vua mới trang hoàng các dải ruy băng được dựng lên bên trên các công sở, trường học, nhà máy và khách sạn cùng các biểu ngữ chúc mừng. 
Người lao động Campuchia được nghỉ ngày mai, pháo hoa và ca múa nhạc được trình diễn trong suốt 3 buổi tối của lễ đăng quang. Buổi lễ sẽ được truyền hình trực tiếp.
Hoàng gia Campuchia có nguồn gốc từ thế kỷ thứ 10, thời kỳ gắn liền với kỷ nguyên Angkor nổi tiếng. Theo hiến pháp 1993, nhà vua trị vì nhưng không nắm quyền và cũng không tự lựa chọn người kế vị. 
Vua Sihamoni được Hội đồng tôn vương chọn làm người thừa kế ngai vàng Campuchia hôm 14/10, sau khi cựu vương Sihanouk tuyên bố "nghỉ hưu" vì lý do sức khoẻ. Người kế vị 51 tuổi, từng là nghệ sĩ ballet, và chưa có vợ. 

