'Lính Mỹ giết một tù binh bị thương ở Falluja'
Theo đoạn băng video mà đài NBC ghi lại được, một lính thuỷ đánh bộ Mỹ đã bắn chết một tù binh đang bị thương nặng trong thánh đường tại Falluja. Lực lượng Mỹ đang điều tra về vụ này.
Đoạn băng chiếu cảnh các binh linh lính tay cầm súng, tiến vào một thánh đường. Nơi đây trước đó được các chiến binh sử dụng để tấn công lực lượng Mỹ. Đến hôm thứ bảy, các binh lính chiếm được thánh đường này, bắn chết 10 chiến binh và làm 5 bị thương. Trên sàn nhà khi đó có hai người dựa lưng vào tường, chảy rất nhiều máu. Một người nữa có vẻ đã chết, người thứ tư bị thương nặng nhưng vẫn còn thở. 
Một lính thuỷ đánh bộ đến gần người đàn ông bị thương và nói: Hắn ta đang giả chết. Hắn giả chết. Sau đó binh lính này nâng súng và bắn thẳng vào đầu ông ta. Một lính thuỷ đánh bộ khác đứng gần đó bình luận: Giờ thì hắn chết thật rồi. 
Nhân vật nổ súng nói trên thuộc tiểu đoàn 3 thuỷ quân lục chiến. Hiện người này không được tham gia chiến đấu và có khả năng bị truy tố. 
Luật pháp Mỹ cấm quân nhân giết bất kỳ tù binh nào không còn khả năng đe doạ. Giới quân sự đã đề nghị các đài truyền hình không tiết lộ tên và để lộ khuôn mặt của những lính thuỷ đánh bộ có mặt trong thánh đường, để bảo vệ quyền riêng tư của họ. 

