Người biểu tình Indonesia phá cổng nhà tù ở Bali
Hàng trăm người biểu tình đã ào vào tù giam những kẻ đánh bom hộp đêm ở Bali 3 năm trước, đòi chính quyền xử tử những tên này và phá cổng nhà tù trong ngày diễn ra buổi lễ tưởng niệm 202 nạn nhâncủa vụ tấn công. 
"Giết! Giết!", đám đông hét lớn bên ngoài nhà tù Kerobokan, nơi giam giữ một số chiến binh Hồi giáo bị kết án sau vụ đánh bom hôm 12/10/2002 làm 202 người thiệt mạng, phần lớn là du khách nước ngoài.
"Trả lại hòn đảo Bali hòa bình cho chúng tôi", đám đông hét vang.
Tuy nhiên, đám người biểu tình nhanh chóng bị kiểm soát. Cổng nhà tù cũng được dựng lại. 
Nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah bị buộc tội đã tiến hành các vụ đánh bom năm 2002. Toà án Indonesia kết án 35 tên, trong đó, 3 nhân vật chủ chốt trong vụ đánh bom đã bị tử hình. Những tên còn lại bị giam ở nhà tù Kerobokan cho đến hôm qua. Chính quyền lo ngại nguy cơ biểu tình nên đã chuyển họ tới một nhà tù khác.
Trong khi đó, các nhà điều tra cho hay người duy nhất bị bắt trong các vụ đánh bom ở Bali hôm 1/10 có vẻ không hề liên quan đến vụ việc. Tuy nhiên, người này sẽ bị giữ thêm một số ngày nữa để thẩm vấn.

