Máy bay đi đón Bush cha gặp nạn 
Chiếc máy bay tư nhân trên đường tới Houston (Texas) đón cựu tổng thống George Bush hôm qua đâm phải cột điện và rơi xuống đất, khi chuẩn bị hạ cánh trong sương mù. Tất cả 3 người trên khoang thiệt mạng. 
Cựu tổng thống khi đó chuẩn bị lên đường đi Ecuador dự một hội nghị. Chiếc máy bay phản lực Gulfstream đã vào đến Houston, và chỉ cách sân bay Hobby có 3 km. Khi đến gần đường băng, nó quệt phải cột điện và gãy một phần cánh. Xác máy bay trải dài khoảng 100 mét. Trên khoang, có hai phi công và một tiếp viên. Điều tra ban đầu cho thấy đây là vụ tai nạn do thời tiết xấu. 
Ông Bush cho biết: Tôi rất buồn khi hay tin máy bay gặp nạn. Tôi đã từng bay cùng nhóm này và biết họ rất rõ. Xin được gửi lời chia buồn tới từng thành viên gia đình những người tử nạn. 
Cựu tổng thống đã hoãn lại chuyến thăm Ecuador của mình tới tháng sau.

