Thiệp Valentine trên chiến tuyến Iraq
Tuần này, ở đâu đó trên đất Mỹ, một người vợ sẽ nhận được thiệp Valentine từ người chồng đang đóng quân tại Iraq. Nhiều cô gái nhận được thiệp chúng mừng của bạn trai đang ngồi trên xe quân sự, trong lều ở sa mạc hay tại bến đỗ máy bay tại Sân bay quốc tế Baghdad...
Họ có thể làm được như vậy vì hãng American Greetings đã có 50 cửa hàng bán thiệp chúc mừng trên các chiến tuyến Iraq. Có tới 600 kiểu thiệp khác nhau, từ "Chúc mừng Valentine" cho tới "Nhớ em nhiều", ở mỗi cửa hàng của công ty kinh doanh thiếp chúc mừng lớn nhất thế giới này. "Chúng tôi muốn giúp các binh lính kết nối với người thân ở nhà", đại diện American Greetings Donna Eyerman cho biết.
"Cuộc sống ở đây thực sự rất căng thẳng và thật vui có cái gì đó nhắc bạn nhớ về nhà, có gì đó để gửi cho những người thân yêu vì đó là thứ duy nhất mà bạn có", binh nhì Frederick Rouse nói. Binh sĩ Rebecca cũng hoan nghênh ý tưởng bán thiệp chúc mừng trên chiến tuyến. Chồng cô, Mike Fleharty, đang đóng quân ở Tikrit, gửi những lời chúc mừng về nhà "như của đứa trẻ lên 3". "Tôi rất kinh ngạc, ý tưởng cửa hàng trong lều bạt thật vĩ đại", Rebecca ca ngợi.
American Greetings hợp tác với Cơ quan Trao đổi Không lực để chuyển thiệp từ Mỹ, dựng lều và chuyển những tấm thiệp tới các binh sĩ. Người mua sẽ được phát bút và giấy để viết vài dòng gửi về nhà. Chương trình bắt đầu từ tháng 11/2002, khi các tấm thiệp của American Greetings được bán trên xe vận tải quân sự. Tiếng lành đồn xa, binh lính yêu cầu thêm và hãng quyết định dựng lều bán hàng trên sa mạc. 
Hãng Hallmark không bán thiệp chúc mừng trên chiến tuyến, nhưng chi nhánh tại Kansas quyết định kinh doanh ở 175 căn cứ quân sự Mỹ trên toàn quốc. "Chúng tôi hiểu sức mạnh của tấm thiệp trong việc giúp mọi người liên hệ với nhau. Và chúng tôi tự hào được đóng vai trò đó, đặc biệt là vì những người đàn ông và phụ nữ đang phục vụ quân đội, phải đóng quân xa nhà", đại diện chi nhánh Kristi Ernsting cho biết. 

