Hàn Quốc: Công du dồn dập trước đàm phán 6 bên
Các quan chức Hàn Quốc đã bước vào giai đoạn chuẩn bị khẩn trương, nhằm thống nhất chiến lược với các nước đồng minh, trước khi ngồi vào bàn đàm phán về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. 
Thứ trưởng Ngoại giao Lee Soo-Hyuck hôm nay tới Tokyo hội đàm với người đồng nhiệm Nhật Bản Hitoshi Tanaka. Còn tại Seoul, các bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng Hàn Quốc thảo luận với các quan chức Mỹ nhằm nâng cao mức độ hợp tác song phương. 
Ở Tokyo, ông Lee sẽ được thông báo kết quả chuyến công du Bắc Triều Tiên của bà Tanaka tuần trước. Trưởng đoàn đàm phán của Hàn Quốc tại hội nghị 6 bên ngày 25/2 cũng sẽ gặp Mitoji Yabunaka, Tổng vụ trưởng Châu Á thuộc bộ Ngoại giao Nhật. Hai quan chức này có kế hoạch thảo luận chiến lược với ông James Kelly, đặc phái viên của Washington về vấn đề Triều Tiên, vào ngày 23, trước khi hội đàm diễn ra ở Bắc Kinh hai ngày. 
Hồi đầu tháng này, Trợ lý bộ trưởng ngoại giao Mỹ phụ trách Đông Á - Thái Bình Dương James Kelly, cũng đã tới Seoul. Tiếp đó các quan chức Hàn Quốc đón ông Vương Nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, từng chủ trì đàm phán 6 bên lần thứ nhất. 
Trong khi đó, Thứ trưởng ngoại giao Ban Ki-Moon và Bộ trưởng Quốc phòng Cho Young-Kil bàn thảo với đại sứ Mỹ Thomas Hubbard và tư lệnh lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, tướng Leon LaPorte. Cuộc gặp nhằm củng cố hợp tác ngoại giao và quân sự, thông báo của chính phủ Hàn Quốc cho biết. 
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)

