Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở Jordan
Chi nhánh mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tại Iraq hôm nay tuyên bố chúng đã tổ chức các vụ đánh bom tự sát nhằm vào 3 khách sạn phương tây ở Amman, Jordan làm 57 người thiệt mạng.
Tuyên bố, ký tên phát ngôn viên của tổ chức Al-Qaeda ở Iraq, khẳng định nhóm này đã tấn công sau khi "nghiên cứu các mục tiêu" và địa điểm được chọn là một số khách sạn ở Jordan - "sân sau của những kẻ thù của đạo Hồi là Do Thái và những kẻ xâm lược".
Hiện chưa thể khẳng định tính xác thực của phát ngôn này. Trước đó, Phó thủ tướng Jordan Marwan Muasher cho rằng chiến binh Iraq là những "nghi phạm đáng ngờ" nhất. Giới an ninh nước này còn nhận định các vụ tấn công mang dấu ấn của nhóm khủng bố Al-Qaeda.
Tối qua, các vụ đánh bom tự sát xảy ra gần như đồng thời nhằm vào 3 khách sạn quốc tế ở Amman đã làm 57 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương. Theo cảnh sát, phần lớn người chết là dân Jordan. 
Vài giờ sau các vụ đánh bom, Vua Abdullah II đã tổ chức một cuộc họp với các quan chức an ninh cao cấp. Ông cũng đi thị sát hiện trường vụ nổ. 
Một quan chức an ninh cao cấp thông báo cảnh sát đã vây bắt nhiều người trong đêm qua song không cho biết họ là nhân chứng hay nghi phạm. Ông cũng cho hay Jordan đang truy tìm những kẻ được cho là hỗ trợ các vụ tấn công. Chúng đã bỏ trốn trên một chiếc xe mang biển số Iraq. 
Chính quyền Jordan đang tiến hành kiểm tra DNA để xác định danh tính của những kẻ đánh bom. Hai trong số chúng đã chết do bom tự sát tại khách sạn Grand Hyatt và Radisson. Tên còn lại chết trong chiếc xe cài bom bên ngoài khách sạn Days Inn. 
An ninh ở Amman được thắt chặt trong khi chính phủ đóng cửa biên giới. Thủ tướng Jordan Adnan Badra yêu cầu các trường học và văn phòng nhà nước không hoạt động hôm nay. 
Jordan là một đồng minh quan trọng của Mỹ ở Trung Đông. Vua Abdulla từng thăm Mỹ cũng như Israel và Bờ Tây. Trong nhiều năm qua, Amman còn trở thành căn cứ cho những người phương Tây ra, vào Iraq để làm việc.

