Kẻ giết nữ trùm xã hội đen Ấn Độ vượt ngục
Sher Singh Rana đã được một số chiến hữu giả làm cảnh sát đưa khỏi Tihar, nhà tù được canh giữ cẩn mật nhất New Delhi, hôm qua. Vụ vượt ngục được phát hiện khi nhân viên an ninh tới nhà giam để áp tải tên này tới toà án. 
Rana bị bắt và tống giam năm 7/2001 vì giết Phoolan Devi - nữ quái trong giới giang hồ sau này đã trở thành nghị sĩ - ngay tại trung tâm thủ đô New Delhi. Lúc đó, bà Devi đang bước từ ôtô xuống để vào nhà thì bị 3 người đàn ông mang mặt nạ bắn chết. Trong khi bị thẩm vấn, Rana nói hắn giết bà Devi để trả thù cho cái chết của 22 người Hindu mà nữ quái cho đàn em sát hại trong ngày Valentine năm 1981. 
Phoolan Devi lớn lên trong một gia đình có địa vị thấp. Kết hôn từ năm 11 tuổi nhưng sau này không thể chịu đựng được người chồng vũ phu nên bà đã bỏ nhà ra đi và gia nhập một băng đảng. Devi trở thành tâm điểm của báo chí năm 1981 với vụ sát hại 22 người Hindu tại ngôi làng nhỏ bé Behmai ở miền bắc để trả thù vụ bà bị hiếp dâm tập thể. Ra hàng cảnh sát năm 1983, nữ quái bị giam trong 11 năm để chờ được đưa ra xét xử với tội danh giết người hàng loạt. Năm 1994, nữ trùm xã hội đen được thả tự do. 
Bà được bầu vào quốc hội năm 1996. Cuộc đời của một người đàn bà thấp cổ bé họng luôn đấu tranh vì lẽ công bằng và trở thành một nhân vật có vai vế trong xã hội đã trở nên bất tử với bộ phim có tên "Bandit Queen" (Nữ trùm xã hội đen) của đạo diễn Shekhar Kapur. 

