Đức bắt 2 nghi phạm Al-Qaeda
Một công dân Iraq 29 tuổi và một người Palestine 31 tuổi bị cảnh sát Đức bắt giữ sớm qua tại Mainz và Bonn. Hai người bị cáo buộc hoạch định đánh bom và tìm cách mua uranium. 
Cả hai đã bị cảnh sát theo dõi từ hồi tháng 10. Việc này xảy ra vào một thời điểm tế nhị, khi Tổng thống Mỹ Bush chuẩn bị đến Mainz vào tháng tới. 
Nghi phạm người Iraq - Ibrahim Mohammed K, thành viên cấp cao của Al-Qaeda - đã tuyển mộ nghi phạm thứ 2 - Yasser Abu S., người Palestine ở Libya - hồi tháng 9/2004 để đào tạo thành kẻ đánh bom tự sát trong tương lai ở Iraq. 
Kế hoạch là Ibrahim sẽ nguỵ tạo rằng Yasser Abu S. bị giết trong một tai nạn ôtô ở Ai Cập và đòi 800.000 euro (1,04 triệu USD) tiền bảo hiểm để trang trải cho các hoạt động đánh bom tự sát và Jihad (thánh chiến) khác. 
Theo văn phòng công tố liên bang Đức, Ibrahim cũng tìm cách mua nguyên liệu hạt nhân để sử dụng trong một vụ tấn công. Y từng liên lạc với một nhóm ở Luxembourg, nhưng loại nguyên liệu mà nhóm này có không thích hợp để làm bom. 
Nghi phạm Iraq tới các trại huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan nhiều lần trước vụ 11/9 và tiếp tục ở đó thêm một năm tham gia giao tranh chống Mỹ. Vào thời điểm này, Ibrahim có liên lạc với Osama bin Laden và các nhân vật hàng đầu khác của Al-Qaeda, như Ramzi Binalshib (hiện bị Mỹ giam giữ). 
Giới lãnh đạo Al-Qaeda đề nghị Ibrahim tuyển mộ những người đánh bom tự sát ở châu Âu. Với giấy tờ của Đức trong tay, y có thể dễ dàng đi lại trên khắp châu Âu và đến Đức hồi tháng 9/2002. 
Berlin đã tìm cách trấn áp các nhóm Hồi giáo cực đoan, kể từ khi có thông tin một số nghi phạm không tặc 11/9 từng đóng căn cứ ở Hamburg. 
Hồi đầu tháng, cảnh sát đã bắt hơn 20 nghi phạm chiến binh Hồi giáo trên khắp đất nước. Tháng 12 năm ngoái, họ tóm giữ 3 người bị tình nghi định tấn công Thủ tướng Iraq Iyad Allawi khi ông đang ở thăm Đức. 

