Nhật lo ngại khả năng EU bỏ cấm vận Trung Quốc
"Xem xét sự ổn định ở châu Á, Washington và Tokyo cùng có chung quan điểm cho rằng nối lại xuất khẩu vũ khí cho Trung Quốc sẽ là một vấn đề lớn", Chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda tuyên bố, hôm nay.
Lệnh cấm vận vũ khí của EU chống Trung Quốc sẽ là một chủ đề thảo luận khi Tổng thống Pháp Jacques Chirac gặp Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tại Tokyo, ngày 27/3 tới.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, trong chuyến thăm Tokyo hồi tuần trước, nhất trí với người đồng nhiệm Nhật Bản Nobutaka Machimura rằng hai đồng minh nên hợp tác nhằm phản đối các động thái dỡ bỏ lệnh trừng phạt của EU. 
Trong khi đó, hôm 23/3, Tổng thống Pháp tuyên bố vẫn hy vọng lệnh cấm vận được dỡ bỏ vào cuối tháng 6, dù có dấu hiệu EU có thể trì hoãn quyết định sau khi Trung Quốc thông qua luật chống ly khai. 
Ông Hosoda cho biết một vấn đề khác sẽ được thảo luận là việc châu Âu thúc đẩy xây dựng lò phản ứng hạt nhân tổng hợp đầu tiên trên đất Pháp dù Tokyo cũng đang nỗ lực cho dự án này. 
Ông Chirac cùng phu nhân Bernadette và phái đoàn lãnh đạo doanh nghiệp Pháp sẽ tới thành phố phía tây Osaka ngày mai rồi đi tàu hoả tới Nagoya để tham dự World Exposition. Ngày 27/3, Tổng thống Pháp sẽ tới Tokyo để gặp Thủ tướng Koizumi và ngày 28/3, ông ăn trưa với Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko.

