'Arafat bị đầu độc'
Nhà lãnh đạo Palestine Arafat đã bị đầu độc một năm trước khi ông tiếp một phái đoàn những người ủng hộ tại dinh thự ở Ramallah, ông Ahmed Abdelrahman, chánh văn phòng nội các của Arafat, phát biểu trên tờ Al-Hayat hôm qua. 
"Có điều gì đó rất khác lạ xảy ra với Arafat cách đây khoảng một năm, vào ngày 25/9/2003", Abdelrahman cho biết. "Ông ấy đã bắt tay khoảng 30 người rồi sau đó phải ra chỗ khác để nôn. Kể từ lúc đó, sức khoẻ của ông bắt đầu suy yếu".
Hai tuần trước chuyến thăm mà Abdelrahman đề cập tới ở trên, nội các của Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã tuyên bố "đẩy" Arafat khỏi dinh thự của ông ở Ramallah dù không nói rõ bằng cách nào. Lời đe doạ đó đã khiến nhiều người bày tỏ sự ủng hộ đối với Arafat và rất nhiều phái đoàn đến thăm ông. 
"Arafat đã bắt tay những người đến để bày tỏ sự đoàn kết với ông khi ông bị giam lỏng. Trong số đến thăm ông có người Palestine, người nước ngoài và Israel", Abdelrahman cho biết. Ông này cho rằng chất độc mà Arafat nhiễm phải có thể là khí độc. 
Ngày 25/9/2003, Arafat tiếp một nhóm người đạp xe vòng quanh thế giới vì hoà bình và một nhóm người hoạt động xã hội đi cùng cha mẹ của một nhà hoạt động người Mỹ đã chết cách đó 6 tháng vì bị xe tăng Israel chẹt phải tại Dải Gaza. 
"Lần cuối cùng Arafat bị ốm, hôm 12/10, ông cũng có những triệu chứng tương tự: nôn và không muốn ăn và có mọi dấu hiệu của bệnh cúm dù không bị cúm", Abdelrahman cho biết. 
Ông Abdelrah, người phụ trách việc ghi chép tình hình sức khoẻ của Arafat, cho hay khi đó trên mặt vị chủ tịch có nhiều nốt đỏ, giống như khi ông được đưa đến bệnh viện quân y của Pháp. 
Kể từ khi vị chủ tịch qua đời tại một bệnh viện quân y ở Pháp vì một căn bệnh bí mật, nhiều quan chức Palestine cho rằng ông đã bị đầu độc mặc dù các bác sĩ Pháp khẳng định không có bằng chứng cho thấy điều này. 
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

