Zarqawi doạ ám sát tân thủ tướng Iraq
Hôm nay, website của nhóm Jama'at al-Tawhid và Jihad đã đăng tải đoạn băng được coi là của chỉ huy Al-Qaeda gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi. Trong đó, phần tử đang bị Mỹ truy lùng gắt gao này đã tuyên bố về kế hoạch giết hại ông Iyad Allawi. 
Đoạn băng có đoạn: "Chúng tôi sẽ theo đuổi sứ mệnh tiêu diệt Allawi đến cùng. Ông này là một biểu tượng xấu xa, một phần tử bội tín và một kẻ đạo đức giả". Ngoài ra, Abu Musab al-Zarqawi cũng chỉ trích Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai là đầy tớ của Mỹ và coi Thủ tướng Iyad Allawi như "Karzai của nước Iraq mới".
Hôm qua, chính trang web Jama'at al-Tawhid và Jihad cũng thông báo các chiến binh đã cắt đầu con tin Hàn Quốc Kim Sun-il sau khi Seoul từ chối rút quân khỏi Iraq. Abu Musab al-Zarqawi được coi là phần tử Al-Qaeda nguy hiểm nhất tại Iraq hiện nay. Tên này bị cáo buộc tội đã tổ chức một loạt vụ đánh bom nhằm vào lực lượng liên quân chiếm đóng Iraq.
Hiện chưa thể kiểm chứng được đoạn băng âm thanh nói trên có thực là của Abu Musab al-Zarqawi hay không. Nhưng nhiều chuyên gia nhận định, giọng nói trong đó nghe rất giống của nghi phạm chỉ huy Al-Qaeda này.
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc(22/06/2004)
Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

