Tìm thấy mối liên quan giữa 11/9 và vụ đánh bom Madrid
Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) phát hiện một trong 3 kẻ từ Tây Ban Nha hoạch định vụ tấn công 11/9/2001 cũng là người ra lệnh tiến hành các vụ đánh bom ở Madrid. 
FBI đã thông báo điều này với các nhà điều tra Tây Ban nha, tờABC của nước này cho biết. 
Vụ đánh bom các đoàn tàu tại Madrid ngày 11/3 làm 191 người thiệt mạng và 1.900 người bị thương, ngay trước cuộc tổng tuyển cử. Những kẻ đánh bom tuyên bố nhân danh Al-Qaeda ở châu Âu để trả thù cho việc Tây Ban Nha gửi quân đến Iraq và Afghanistan.
Các nhà điều tra từ lâu kết luận rằng sự kiện 11/9 được hoạch định một phần ở Tây Ban Nha từ tháng 7/2001. Không tặc Mohammed Atta, kẻ lái một trong 2 chiếc máy bay lao vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, từng đến Tây Ban Nha và gặp 2 người đàn ông. Một trong hai người này là Ramzi al-Shaibah, hiện đang bị giới chức Mỹ giam giữ. Người kia chưa rõ tên tuổi. 
Giờ đây các nhà điều tra tin rằng nhân vật này chính là người hồi tháng 12/2003 chỉ đạo hang ổ của Al-Qaeda tại Tây Ban Nha tiến hành vụ 11/3.
Tên của y nằm trong số 3 đối tượng mà các nhà điều tra đang tìm hiểu. Y là thủ hạ của Mustafa Setmarian - kẻ nắm một vai trò then chốt trong Al-Qaeda ở châu Âu.
Setmarian  45 tuổi và gốc Syria - hiện đang bị truy nã vì các hoạt động khủng bố ở Tây Ban Nha. Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 18/11 hứa thưởng 5 triệu USD cho những thông tin giúp bắt được người này. 
Có khoảng 30 người đang bị giam giữ hay giám sát theo lệnh của toà án, vì trách nhiệm trong các vụ đánh bom đoàn tàu Madrid. Chỉ có một nhân vật đóng vai trò không quan trọng bị kết án. 7 nghi can chính đã chết, 2 hoặc 3 kẻ tình nghi khác vẫn đang ở ngoài vòng pháp luật. 

