Tuần hành rầm rộ ở nhiều nước ủng hộ người Palestine
Hàng nghìn người ở Trung Đông và những nơi khác đã tuần hành rầm rộ để bày tỏ ủng hộ người Palestine, giữa lúc Israel tăng cường tấn công Dải Gaza để trả đũa nhóm vũ trang Hồi giáo Hamas.
Hãng thông tấn quốc gia IRNA của Iran hôm nay (13/10) đã cho đăng tải hình ảnh về các cuộc tuần hành ủng hộ Palestine của người dân nước này trên khắp toàn quốc.
Tại thủ đô Tehran, đám đông tuần hành cầm quốc kỳ Palestine. Họ mang theo cả ảnh chụp Qasem Soleimani, lãnh đạo lực lượng đặc nhiệm Quds tinh nhuệ của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã thiệt mạng trong một cuộc không kích của Mỹ vào năm 2020, cũng như các biểu ngữ chống Israel.
Nhiều chính trị gia chủ chốt của Iran đã tham gia tuần hành, bao gồm cả Chủ tịch Quốc hội Mohammad Baqer Qalibaf và lãnh đạo cơ quan tư pháp Gholam-Hossein Mohseni-Ejei.
Cùng ngày, hàng nghìn người đã đổ ra các đường phố Jordan để bày tỏ đoàn kết với người Ảrập Palestine. Theo đài truyền hình quốc gia Al-Mamlaka, những người tuần hành đã tụ tập tại thủ đô Amman và các thành phố khác như Zarqa, Karak, Ma’an, Mafraq và Irbid.
Hàng trăm người cũng tuần hành về phía khu vực hạn chế ở biên giới giáp Israel, bất chấp lệnh cấm tụ tập tại đây. Các video lan truyền trên mạng cho thấy, một số người thậm chí đã đụng độ với cảnh sát khi lực lượng chức trách ném hơi cay giải tán đám đông.
Gần một nửa dân số Jordan, kể cả Hoàng hậu Rania, là người gốc Palestine. Nước này hiện là nơi cư trú của 40% số người Palestine xin tị nạn ở Trung Đông, theo thống kê của Liên Hợp Quốc.
Tại thủ đô Baghdad của Iraq, hàng chục nghìn người Iraq đã tham gia tuần hành ở quảng trường Tahrir, vẫy cờ Palestine và đốt cờ Israel. Họ cũng hô vang các khẩu hiệu chống Mỹ và Israel.
Tại thủ đô Dhaka của Bangladesh, sau buổi cầu nguyện ngày thứ Sáu tại nhà thờ Hồi giáo quốc gia Baitul Mukarram, các nhà hoạt động đạo Hồi đã hô vang các khẩu hiệu phản đối hành động không kích Dải Gaza của quân Do Thái.
Nhiều người cũng xuống đường ở vùng Kashmir của Ấn Độ, trong khi các buổi cầu nguyện ngày 13/10 tại nhà thờ Hồi giáo chính ở thành phố thủ phủ Srinagar bị hủy bỏ để tránh tình trạng bất ổn. Họ giương cao các tấm biểu ngữ có nội dung: "Ya Allah bảo vệ những người anh chị em của chúng tôi ở Gaza và Palestine".
Theo Reuters, các cuộc tuần hành với quy mô nhỏ hơn cũng diễn ra Pháp và được lên kế hoạch tổ chức ở Rome (Italia), Munich (Đức), Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Belgrade (Serbia), … nhằm thể hiện sự đoàn kết với người Palestine, đồng thời lên án các vụ ném vào Gaza.
