Con trai Mandela qua đời vì bệnh AIDS 
Cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela thông báo người con trai cả của ông  Makgatho Mandela - hôm qua đã chết vì bệnh AIDS ở tuổi 54.
Makgatho nhập viện ở Johannesburg cuối năm ngoái. Mandela, 86 tuổi, đã huỷ bỏ các cuộc hẹn trong dịp nghỉ năm mới để được ở gần con. 
Cựu tổng thống bình luận hôm qua trong cuộc họp báo tại nhà riêng: Chúng ta hãy công khai về HIV/AIDS và không giấu giếm chuyện đó, bởi vì cách duy nhất để khiến nó được coi là một căn bệnh bình thường như lao, ung thư là đứng ra thừa nhận rằng ai đó đã qua đời vì AIDS. 
Mandela không biết về căn bệnh của con mình, khi bắt đầu chiến dịch công khai hoá nạn dịch AIDS khoảng 3 năm trước. 
Quan điểm của Mandela trái ngược với Tổng thống Thabo Mbeki, người luôn khẳng định không biết ai chết vì bệnh AIDS. Ông Mbeki cũng ở trong số các vị khách đến chia buồn với gia đình. 
Hơn 5 triệu trong số 45 triệu người dân ở Nam Phi bị nhiễm HIV, nhiều hơn bất kỳ nước nào khác. Mỗi ngày ước tính có 600 người chết vì bệnh này ở Nam Phi. 
Người con trai út của Nelson Mandela  Thembekie - đã qua đời trong một vụ tai nạn ôtô năm 1969, khi ông đang lãnh án tù thời apartheid. Chính quyền khi đó không cho Mandela tới dự lễ tang của con mình. 
Hiện, cựu tổng thống còn 3 cô con gái. Người vợ đầu của ông, cũng là mẹ của Makgatho - bà Evelyn - qua đời hồi năm ngoái. Vợ Makgatho - Zondi - chết cùng năm vì bệnh viêm phổi.

