Hàn Quốc không thích nhưng không thể thiếu Mỹ
Không thể sống cùng nhưng cũng không thể thiếu Mỹ, đó là kết luận của nhiều người Hàn Quốc và một số nhà phân tích. Thái độ ghét Mỹ, gây ảnh hưởng đến chính sách an ninh của Washington, không chỉ bắt nguồn từ những quyết định của chính quyền Tổng thống Bush.
Nhiều người Hàn Quốc có cảm giác rằng đất nước họ không được Mỹ tôn trọng, một bộ phận thiểu số từng bày tỏ rằng những khác biệt Mỹ - Hàn là do sự khác biệt về quan niệm về giá trị (mà thường là không thương lượng được). Một phần lớn nói rằng thái độ bài Mỹ của họ không phải do chính quyền Washington hiện tại, một nghiên cứu do tập đoàn RAND tiến hành, chỉ rõ. 
Việc Mỹ không còn được chào đón nồng nhiệt bởi đồng minh Hàn Quốc đã làm thay đổi chính sách quân sự và chiến lược của Washington tại Bắc Á. Tổng thống Roh Moo-hyun vẫn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Seoul phát triển chính sách ngoại giao độc lập chứ không tuân theo những chỉ dẫn từ Washington. Đã có lần Mỹ cam kết chuyển quân ra khỏi Seoul bởi sự phản đối của người dân Hàn Quốc. 
Nghiên cứu của RAND đã cho thấy người Hàn Quốc ngày càng ghét Mỹ nhưng cũng có bằng chứng cho thấy trong thời gian gần đây, thiện cảm của họ đối với đồng minh phương tây này đang được phục hồi. Tuy nhiên, nhìn chung thì ít người ủng hộ Washington, thậm chí một số còn có thái độ thù địch. 
Vài năm trước, tình cảm của người Hàn Quốc đối với Mỹ lên lên xuống xuống như trò chơi yo-yo. Mức độ cảm tình của người dân quốc gia Bắc Á này đối với Mỹ tụt xuống vào tháng 2/2002 sau khi một vận động viên trượt ván tốc độ Hàn Quốc để mất chiếc huy chương vàng vào tay một người Mỹ. Biểu đồ thiện cảm này hướng lên trên vào mùa hè đó nhưng tại tụt dốc vào tháng 12/2002 sau vụ chiếc xe quân sự Mỹ cán chết 2 nữ sinh Hàn Quốc. 
Nhà Trắng bất an
Một số chuyên gia đồng ý như vậy. Tình hình tại Hàn Quốc khiến Washington bất an. Tôi nhận thấy thái độ thù địch Mỹ ngày càng tăng, Goug Bandow, cố vấn đặc biệt của cựu tổng thống Reagan và hiện là thành viên cao cấp tại viện nghiên cứu Cato tại Washington, nói. 
Nhưng nếu cho rằng việc người Hàn Quốc mất cảm tình với Mỹ là do vụ tai nạn kể trên thì chưa đầy đủ. Nghiên cứu của RAND cho thấy còn nhiều nguyên nhân khác nữa: Lý do lịch sử, sự lãnh đạo của Mỹ và Hàn Quốc, những việc làm và không làm, tình hình kinh tế chính trị của Hàn Quốc, mối quan hệ nam bắc Triều Tiên, những thay đổi qua các thế hệ và cả báo chí. 
Theo Bandow, tình trạng nhân khẩu học của Hàn Quốc là đặc biệt quan trọng. Khó khăn đối với Mỹ là thái độ của người Hàn Quốc đối với họ sẽ thay đổi theo thế hệ. Những người trẻ tuổi không có những ký ức đẹp về Mỹ như cha anh họ. Họ suy nghĩ tích cực hơn về vấn đề Bắc Triều Tiên. Cảm tình của họ đối với Mỹ sẽ ngày càng giảm trừ khi có cuộc khủng hoảng với miền bắc bán đảo", ông nói.
RAND cho rằng đây chưa phải là lúc hài lòng về mối quan hệ Mỹ - Hàn. Dù hai bên nỗ lực cải thiện quan hệ song phương, mối thiện cảm của người Hàn Quốc mới chỉ tăng chút ít. 
Những người mang tử tưởng ôn hoà không ghét bản chất Mỹ nhưng lại chỉ trích những vấn đề cụ thể, ví dụ như Thỏa thuận Quy chế Quân đội về việc lính Mỹ đóng quân tại Hàn Quốc hoặc kiểm soát hoạt động của quân đội nước này trong chiến tranh.
Washington không nhận thấy nguyên nhân mang tính lịch sử của việc người Hàn Quốc vừa yêu vừa ghét Mỹ bởi hầu hết người Mỹ phớt lờ phần còn lại của thế giới. Tuy nhiên, người Hàn Quốc lại khác. 
Thứ nhất, cựu tổng thống Mỹ Theodore Roosevelt đã từ chối giúp Triều Tiên bảo vệ chủ quyền khi Nhật Bản mở rộng kiểm soát sau chiến tranh Nga - Nhật năm 1904-1905. Roosevelt thậm chí để ngoại trưởng Mỹ ký một thoả thuận bí mật với Tokyo vào tháng 7/1905 (Hiệp ước Taft-Katsura) công nhận đặc quyền của Nhật tại Triều Tiên để đổi lấy việc Mỹ tự do hành động tại Philippines. Mỹ cũng tài trợ Hiệp ước Portsmouth, công nhận Tokyo có quyền thống trị Triều Tiên. 
Thứ hai là hội nghị Cairo năm 1943 khi Mỹ công khai cam kết rằng một lúc nào đó Triều Tiên sẽ tự do và độc lập. Trong khi đó, nhiều người Hàn Quốc hiểu câu nói đó có nghĩa là các nhà lãnh đạo Mỹ không biết độc lập của Triều Tiên sẽ được đảm bảo bằng cách nào. Do đó, bởi những tàn dư của thế chiến II, các nhà lãnh đạo Mỹ phớt lờ những kế hoạch chi tiết về tương lai của bán đảo này thời hậu chiến vì họ cho rằng Triều Tiên có thể đặt dưới sự uỷ trị quốc tế. Khi hội nghị Yalta (tháng 2/1945 với sự tham dự của Mỹ, Anh và Xô Viết) không đề cập đến vấn đề Triều Tiên, nhiều nhà lãnh đạo bán đảo này cho rằng Triều Tiên đã trở thành vật hiến sinh để đổi lấy việc Xô Viết tham gia vào cuộc chiến chống Nhật. 
Thứ ba là quyết định chia bán đảo này thành 2 phần sau thế chiến II, theo đó, từ vĩ tuyến 38 về phía nam là do chính quyền quân sự kiểm soát và tạo ra nước Hàn Quốc, một động thái gây nhiều tranh cãi. 
Cuối cùng là việc trong nhiều thập kỷ sau đó, Mỹ ủng hộ các nhà cầm quyền độc đoán của Hàn Quốc. Hành động của Mỹ trong cuộc đàn áp dã man tháng 5/1980. Tình trạng bất ổn sau vụ ám sát tổng thống Park Chung-hee đã dẫn tới hành động đàn áp chính trị dã man khiến người dân Hàn Quốc tức điên lên vì họ cho rằng Mỹ ủng hộ cuộc đàn áp này và Washington không nhạy cảm trước tình hình thực tế tại Hàn Quốc. 
Tất cả những yếu tố trên, cộng với cảm giác không thoải mái với chính sách của Mỹ với Bắc Triều Tiên, đặc biệt là về cuộc khủng hoảng hạt nhân, đã khiến nhiều người Hàn Quốc ngày càng ghét Mỹ. 

