Sống 80 năm với cây kim trong não 
Nga
Bác sĩ cho rằng người phụ nữ 80 tuổi ở vùng Viễn Đông bị cha mẹ đâm kim vào não từ lúc lọt lòng.
Sở y tế Sakhlin, khu vực Viễn Đông Nga, ngày 4/10 cho hay y bác sĩ phát hiện một chiếc kim dài 3 cm khi xem ảnh chụp CT não cụ bà 80 tuổi. Họ nhận định bà là nạn nhân của vụ giết trẻ sơ sinh bất thành.
Bố mẹ của cụ bà có thể đã định giết con trong thời Thế Chiến II, bởi bà sống cùng chiếc kim dài 3 cm "từ khi lọt lòng". Thời đó, phương pháp này thường được dùng để che giấu bằng chứng phạm tội.
"Những trường hợp như thế không hiếm trong những năm đói kém", sở y tế địa phương giải thích.
Giới chức cho biết kim đâm vào thùy đỉnh trái nhưng bà cụ vẫn sống sót. Bệnh nhân chưa từng thấy đau đầu do chấn thương, cũng không gặp bất kỳ nguy hiểm nào. Họ không rút kim vì sợ gây nguy hiểm.
"Y bác sĩ đang tiếp tục theo dõi tình trạng của bà cụ", sở y tế cho biết.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
