Cựu lãnh đạo Trung Quốc Triệu Tử Dương qua đời 
Cựu tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Triệu Tử Dương từ trần sáng nay tại một bệnh viện Bắc Kinh, thọ 85 tuổi. Trước đó, ông bị hôn mê sâu sau nhiều cú đột quỵ. Thông tin này đã được Trung Quốc xác nhận. 
Triệu Tử Dương là người có vai trò quan trọng trong công cuộc cải cách kinh tế ở Trung Quốc và từng có nhiều khả năng kế nhiệm chủ tịch Đặng Tiểu Bình, cho đến khi xảy ra sự kiện Thiên An Môn năm 1989. Kể từ sau đó, ông không xuất hiện trên chính trường Trung Quốc nữa. 
Con trai của Triệu Tử Dương cho biết các nhà lãnh đạo nhà nước đã đến thăm cựu tổng bí thư tại bệnh viện trước khi ông qua đời. 
Trong những ngày gần đây, Trung Quốc đã thắt chặt an ninh tại quảng trường Thiên An Môn.

