Một đồn cảnh sát ở nam Thái Lan bị tấn công
Đêm qua, các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đã bắn 3 quả rocket M-79 vào một trạm kiểm soát an ninh của cảnh sát Thái Lan ở tỉnh Yala, gần biên giới Malaysia. Cùng thời điểm đó, một cơ quan chính quyền trong tỉnh cũng bị đốt phá.
Không có thương vong trong vụ tấn công bằng rocket đêm qua tại đồn cảnh sát Thanto. Rocket M-79 được sử dụng trong vụ này nằm trong số vũ khí bị các chiến binh đánh cướp trong kho quân nhu ở tỉnh Narathiwat, hồi đầu năm. Trong khi đó, khu nhà chính quyền địa phương bị phóng hoả ở tỉnh Yala đã bị hư hại nặng.
Đây là những sự kiện bạo lực mới nhất tại khu vực miền nam Thái Lan kể từ ngày thứ tư đẫm máu tuần trước. Hơn 100 nghi phạm chiến binh ở 3 tỉnh Yala, Pattani và Songkhla đã bị lực lượng an ninh tiêu diệt trong ngày này.
Hôm nay lại có thêm một tiểu đoàn binh sĩ Thái được triển khai đến tỉnh Pattani bằng đường sắt. Phần lớn trong số này là những quân nhân đã từng có kinh nghiệm gìn giữ hoà bình ở Đông Timor và nhiệm vụ của họ là đảm bảo an ninh cho các trường học. Trung tướng Pisan Wattanawongkeeree, tư lệnh quân khu miền nam Thái Lan, tuyên bố trong lễ đón các binh sĩ đến Pattani: "Chúng ta đến đây là để bảo vệ tổ quốc, đảm bảo an ninh cho các giáo viên và chủ quyền của chúng ta".
Cuối tuần này sẽ có một tiểu đoàn khác được lệnh hành quân xuống miền nam Thái Lan. Như vậy sẽ có tổng cộng 8 tiểu đoàn quân được triển khai ở khu vực này kể từ khi các vụ bạo lực xảy ra 4 tháng trước.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)

