Israel tấn công vào Gaza 
Khoảng 100 xe tăng và xe ủi của Isarel sáng nay đã tiến vào trại tị nạn Rafah gần biên giới Dải Gaza  Ai Cập, sau khi các trực thăng Apache bắn rocket đêm qua, làm 15 người Palestine thiệt mạng. 
Các cuộc không kích còn khiến ít nhất 33 người khác bị thương, trong đó có 8 người bị thương nặng. 
Hoạt động này nhằm chấm dứt một lần sau chót những các hoạt động buôn lậu vũ khí qua các đường hầm xung quanh Rafah, và sẽ kéo dài cho đến khi nhiệm vụ của chúng tôi hoàn tất, một quan chức quân sự Israel tiết lộ. Có vẻ như quân đội Do Thái đang tìm cách mở rộng hành lang kiểm soát quân sự giữa Rafah và biên giới Ai Cập. Kể từ tuần trước, giới quân sự Israel đã phá hủy gần 100 ngôi nhà trong khu trại, khiến 1.100 người không có nhà cửa. 
Hàng nghìn người dân ở đây đã bỏ chạy, cố gắng mang theo lấy những tài sản của họ. Những chiếc xe lừa chất đầy những chiếc tủ lạnh cũ, thảm và tủ bếp. 400 lều trại được dựng lên hồi tuần trước tại các trường học và quảng trường ở Rafah đã đầy những người bị mất nhà cửa hồi cuối tuần. 
Tòa án tối cao Israel đã bỏ lệnh cấm, cho phép giới quân sự phá hủy nhà cửa ở Gaza. Quân đội khẳng định các ngôi nhà này được chiến binh Palestine sử dụng để thực hiện các cuộc tấn công. 
Những nhân chứng ở khu vực Tel Sultan cho biết các xe tăng và xe ủi Israel đang hoạt động tại đây, đào một đường hào tách nơi này khỏi những khu còn lại ở Rafah. Binh lính chiếm các toà nhà cao và tiến hành lục soát từng nhà. Trong đêm qua, trực thăng thực hiện 2 vụ không kích, trong đó có một trúng một thánh đường Hồi giáo ở Tel Sultan. 
Các hoạt động của Israel gây ra phản ứng phẫn nộ của quốc tế. Tổ chức Ân xá Quốc tế gọi hành động phá hủy nhà cửa là một tội ác chiến tranh. Tổ chức này công bố một bản báo cáo, trong đó cáo buộc Israel đã phá hủy hơn 3.000 ngôi nhà trong mấy năm xung đột vừa qua, vi phạm Công ước Geneva 4. Nội các Palestine thì gọi đây là thanh lọc sắc tộc. 
Người đứng đầu Cơ quan Cứu trợ Liên Hợp Quốc cho người tị nạn Palestine, Peter Hansen, bình luận ông cực kỳ lo ngại trước sự trừng phạt tập thể. 

