Iran không định tấn công Israel 
Bộ Ngoại giao Iran khẳng định nước này không hề có kế hoạch đánh Israel, mặc dù Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố là phải xoá quốc gia Do Thái khỏi bản đồ. 
Tehran khẳng định tôn trọng hiến chương Liên Hợp Quốc và chưa từng sử dụng hay đe doạ dùng vũ lực. Nước này cũng bác bỏ tuyên bố của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án Tổng thống Ahmadinejad về những bình luận của ông: Tuyên bố do Hội đồng Bảo an đưa ra  do chế độ Zion (tức Israel) đề xuất để che đậy những tội ác và đưa ra một hình ảnh trái ngược với thực tế - là không thể chấp nhận được. Nước này cũng tỏ ra ngạc nhiên là Hội đồng Bảo an chưa từng lên án những lời đe doạ nhằm vào Iran của Mỹ và Israel hay những tội ác của chính quyền Do Thái. 
Một kênh truyền hình Iran lần đầu tiên đã cho phát đoạn tuyên bố của tổng thống kèm theo nhận xét rằng phản ứng của phương Tây đã được dàn xếp với Israel trong một mưu đồ chống lại Tehran. 
Các quan chức Iran cho rằng phát biểu của tổng thống không có gì mới vì nó chỉ trích dẫn lại một khẩu hiệu trong cách mạng Hồi giáo 1979. Theo họ, báo chí nước ngoài đã nhân vấn đề này để gây sức ép về chương trình hạt nhân của Tehran. 
Tuy nhiên, rõ rằng vụ việc đã làm tổn hại đến vị thế của Iran ở quốc tế, vào thời điểm nước này đang rất cần sự ủng hộ để ngăn vấn đề hạt nhân của họ bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an. 
Bão tố ngoại giao quanh tuyên bố của tổng thống Iran(04/11/2005)
Liên Hợp Quốc chỉ trích Iran(29/10/2005)
Iran không rút lại tuyên bố chống Israel(28/10/2005)
Châu Âu lên án lời đe dọa của Iran(28/10/2005)
Các nước Ảrập im lặng trước phát ngôn của Iran(28/10/2005)

