Đánh bom tại Kerbala và Najaf làm 62 người chết
Hai chiếc xe cài bom đã phát nổ giữa một đám tang ở Najaf và gần một trạm xe buýt ở Kerbala hôm qua, làm 62 người thiệt mạng và 130 người bị thương.  
Đây là con số thương vong lớn nhất tại Iraq trong các vụ đánh bom kể từ tháng 7. 
Tại Najaf, kẻ đánh bom tự sát phát nổ chiếc xe gần Quảng trường Maidan, cách lăng mộ Imam Ali khoảng 300 m, nơi đang diễn ra đám tang của một người giáo sĩ Shiite. Nhân viên y tế cho biết có ít nhất 48 người thiệt mạng và 90 người bị thương. 
"Một chiếc xe hơi đã phát nổ gần chỗ chúng tôi đứng", tỉnh trưởng Najaf al-Zurufi cho biết. "Tôi thấy có khoảng 10 người chết". 
Vụ nổ làm sụp một phần của hai toà nhà hai tầng, bay cửa kính của các nhà gần đó. Dân địa phương đang tìm kiếm nạn nhân trong đống đất đá. Cảnh sát đã tuyên bố lệnh giới nghiêm tại Najaf. 
Trước đó hai giờ, tại Kerbala, chiếc xe cài bom phát nổ tiêu huỷ 19 xe buýt loại nhỏ và làm cháy 5 chiếc xe khác. Bệnh viện thành phố cho biết 14 người thiệt mạng và 39 người bị thương. Hầu hết nạn nhân là dân thường trong đó đa số là phụ nữ và trẻ em. 
Nhân chứng tại hiện trường cho hay, trên nền của khu vực bến xe buýt bị tấn công bao phủ bởi xác người chết và bị thương. Những chiếc xe bị cháy rụi vẫn còn âm ỉ cháy gần một tiếng sau đó. Vụ nổ còn để lại một hố sâu và làm vỡ cửa sổ cũng của các cửa hàng. 
Các diễn biến khác:
- Một quả bom đã phát nổ trên xe buýt của một trường đại học tại Mosul khiến 2 sinh viên ngoại quốc bị thương, quân đội Mỹ cho biết. Hôm 18/12 một quả bom nhằm vào quân Mỹ đã nổ ở một chiếc xe buýt khác làm một sinh viên thiệt mạng và làm bị thương 6 người khác. 
- Cũng trong hôm 18/12, Iraq đã tổ chức phiên điều tra đối với hai nhân vật cấp cao trong chế độ Saddam Hussein: Ali al-Majid hay còn gọi là Ali hoá học về cáo buộc trong vụ sát hại người Kurds trong những năm 1980; Sultan Hashem Ahmed, cựu bộ trưởng Quốc phòng của Saddam. 
- Trong một vụ đột kích hôm 18/12 tại tây Samarra, lính Mỹ đã bắt giữ ba người và các nguyên liệu chế tạo bom, ống nhòm và một túi chất bột màu đen. Lính Mỹ cũng bắt giữ 4 người khác trong trận đột kích cùng ngày gần Ad Dwar.

