Rơi máy bay tại Australia và Ukraina
Hôm qua, một chiếc máy bay hạng nhẹ Cessna 206 đâm xuống hồ nước gần thành phố Ipswich của Australia, khiến 5 chuyên gia nhảy dù thiệt mạng. Cùng ngày, một chiếc BAE-125 cũng lâm nạn ở Ukraina, làm chết 2 người.
Trong số nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn ở Ipswich, bang Queensland có 2 người Anh, một người Ireland và 2 người Australia. Chiếc phi cơ Cessna 206 lao thẳng xuống một hồ chứa nước sau khi cất cánh không lâu.
Phát ngôn viên Cơ quan cứu hộ và cứu hoả Queensland Peter Theodore cho biết: "Chiếc máy bay chưa lấy được nhiều độ cao thì đâm xuống nước". Trung tâm nhảy dù Brisbane là chủ sở hữu và điều hành chiếc Cessna 206 xấu số này.
Xác chiếc Cessna 206 rơi tại Australia. (Ảnh: Getty Images)Cũng trong ngày hôm qua, một chiếc máy bay hạng nhẹ hiệu BAE-125 cất cánh từ Matxcơva bị rơi bên ngoài sân bay Kharkiv ở Ukraina. Tai nạn xảy ra sau khi máy bay xuất phát khỏi sân bay Sheremetyevo của Matxcơva khoảng một giờ. 
Bộ các tình trạng khẩn cấp Ukraina cho biết, chỉ có phi hành đoàn 3 người có mặt trên chiếc BAE-125 khi tai nạn xảy và 2 trong số này đã thiệt mạng. 
Chiếc máy bay rơi xuống gần một hồ nước và bốc cháy dữ dội. Đây là một phi cơ thuộc sở hữu tư nhân đăng ký tại Aruna, một hòn đảo thuộc vùng Caribbe.

