New York tuyển 'trùm diệt chuột' 
New York trả lương 120.000-170.000 USD/năm cho vị trí Giám đốc Giảm thiểu Loài gặm nhấm để đối phó chuột, loài động vật được gọi là "kẻ thù của thành phố".
"Bạn có năng lực để làm điều bất khả thi đó không?" là câu hỏi trong bản tin tuyển dụng của chính quyền Thị trưởng New York Eric Adams ngày 30/11 cho vị trí Giám đốc Giảm thiểu Loài gặm nhấm.
Công việc này yêu cầu ứng viên tốt nghiệp đại học, có kinh nghiệm về quy hoạch đô thị, quản lý dự án hoặc quản lý hành chính công, thành thạo phần mềm tính toán, mức lương 120.000-170.000 USD/năm. Nhưng trên hết, ứng viên phải "có động cơ, quyết tâm và bản năng 'sát thủ' cần thiết để chiến đấu với kẻ thù thực sự, đó là đàn chuột không ngừng sinh sôi của New York", tin tuyển dụng có đoạn.
Đô thị lớn nhất nước Mỹ đã đau đầu vì nạn chuột nhiều năm qua. Chúng thường chạy giữa đường tàu điện ngầm, đánh hơi xung quanh thùng rác. Nhiều người đồn đoán số chuột ở New York còn nhiều hơn người, với khoảng 9 triệu con, nhưng một nhà thống kê địa phương bác bỏ thông tin này.
Tiểu thuyết gia người Anh Charles Dickens từng phàn nàn về loài gặm nhấm này khi ông tới New York năm 1842. Một con chuột thậm chí nổi tiếng trên mạng xã hội năm 2015 khi người ta quay được cảnh nó đi xuống cầu thang một ga tàu điện ngầm, tha miếng bánh pizza còn lớn hơn cơ thể nó.
Giới chức New York đã chi hàng triệu USD để tiêu diệt đàn chuột, triển khai mọi biện pháp từ kiểm soát sinh sản tới thùng rác chống loài gặm nhấm. Trong một buổi diễn thuyết năm 2019, ông Adams, khi đó là chủ tịch quận Brooklyn, đã giới thiệu một cỗ máy dìm chết chuột trong cồn. Thành phố còn mở "Học viện Chuột", nơi người dân địa phương có thể tới học các biện pháp phòng chống chuột.
Tuy nhiên, lũ chuột vẫn hoành hành. Từ tháng 1 tới tháng 9 năm nay, đường dây nóng của thành phố nhận được hơn 21.500 cuộc gọi báo nhìn thấy chuột, tăng so với 18.000 cuộc cùng kỳ năm ngoái.
"Tôi ghét nhất trên đời là chuột", Thị trưởng Adams viết trên Twitter ngày 1/12, nhấn mạnh "công việc trong mơ" đang chờ đón ứng viên.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
