Một quan chức tình báo Pakistan chết vì bom
Tối qua, 2 vụ nổ ở Kohat đã làm chết một phó giám đốc cơ quan tình báo đặt tại vùng biên giới tây bắc và kẻ đánh bom. Nguồn tin an ninh Pakistan cho biết thêm, ngoài số thiệt mạng còn có 3 người khác bị thương trong vụ tấn công này.
Hai quả bom phát nổ cách nhau chỉ 2 phút, ngay bên ngoài ngôi nhà đặt trụ sở cơ quan phụ trách khu vực sinh sống của các bộ tộc Pakistan. Theo các quan chức an ninh địa phương, mục tiêu chính của vụ khủng bố này là thiếu tướng Ayaz Khattak. Tư dinh của ông cũng bị hư hại vì vụ tấn công, nhưng chưa rõ ông có mặt tại nhà vào lúc đó hay không.
Dư luận Pakistan đang bị chấn động bởi tin tức về việc hai công dân nước mình đã bị hành quyết tại Iraq. Giới chức Islamabad cực lực lên án vụ các chiến binh địa phương giết hại các con tin này.

