Triều Tiên dừng lò phản ứng hạt nhân, nghi để chiết xuất plutonium
Triều Tiên đã tạm dừng hoạt động của lò phản ứng hạt nhân tại khu liên hợp nguyên tử chính của nước này, dường như để chiết xuất plutonium, báo Hàn Quốc dẫn một nguồn tin từ chính phủ nước này cho biết.
Hãng tin Reuters và tờ Donga Ilbo viết, theo đánh giá tình báo của nhà chức trách Mỹ và Hàn Quốc, hoạt động tại lò phản ứng hạt nhân 5 megawatt ở khu liên hợp hạt nhân Yongbyon đã dừng từ cuối tháng 9.
Theo một nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc, Seoul và Washington tin rằng đó có thể là một dấu hiệu cho thấy công việc tái xử lý đang diễn ra nhằm thu thập plutonium có thể dùng để sản xuất vũ khí. 
Việc tái xử lý các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng, vốn được lấy từ lò phản ứng hạt nhân, là một bước cần thiết để sau đó mới chiết xuất plutonium. Khu liên hợp hạt nhân Yongbyon là nguồn cung plutonium chính của Triều Tiên. Triều Tiên cũng vận hành các cơ sở làm giàu uranium khác, đây là nguồn nguyên liệu riêng biệt có thể được dùng cho vũ khí hạt nhân. 
Tờ Donga Ilbo dẫn lời một quan chức cấp cao trong chính phủ Hàn Quốc nói: "Không thể loại trừ khả năng Triều Tiên thử hạt nhân". Tuy nhiên, ông này không nói rõ phân tích nào cho thấy động thái trên có thể liên quan tới một vụ thử hạt nhân. 
Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hiện không bình luận gì về thông tin trên. 
Trước đây, Triều Tiên đã tạm dừng hoạt động của lò phản ứng này, rồi sau đó lại tái khởi động nhưng thường không xác nhận công khai về mục đích của động thái đó là bảo dưỡng hay khai thác nhiên liệu. 
Triều Tiên tự nhận là một quốc gia hạt nhân song giữ bí mật về số vũ khí hạt nhân mà họ đã chế tạo hoặc triển khai. Các ước tính độc lập cho thấy Triều Tiên có thể sở hữu tới 70kg plutonium, đủ để chế tạo 20 vũ khí hoặc hơn. 
Triều Tiên đã tiến hành 6 vụ thử hạt nhân dưới lòng đất và từ năm ngoái đã có lo ngại rằng nước này có thể sắp tiến hành một vụ thử khác như một phần của chương trình phát triển đầu đạn hạt nhân thu nhỏ.
