Đổi con tin lấy pizza
Các tù nhân tại một nhà lao ở Australia hôm qua đồng ý thả các con tin sau 2 ngày giam giữ, để đổi lấy 15 chiếc bánh pizza. 
Một nhóm khoảng 20 tù nhân tại trại giam được canh gác cực kỳ cẩn mật Risdon ở thủ phủ Hobart (bang Tasmania) bắt một lính gác và nhiều tù nhân khác hôm thứ bảy. 
Ban đầu, họ đưa ra danh sách 24 yêu cầu, trong đó có việc thêm cơ hội việc làm ở trong tù và tăng thu nhập. 
Một nhân viên của chúng tôi tiến hành thương thuyết, và đòi hỏi rút xuống thành 15 chiếc pizza, giám đốc nhà tù Graeme Barber cho biết. 
Khi những tù nhân đã ăn no nê, họ bèn thả tất cả các con tin. 
Những kẻ bắt con tin trước đó chiếm giữ khu vực thăm nuôi trong 40 giờ đồng hồ và phá phách các máy tính và hồ sơ tại đây.

