Pakistan bắt lãnh đạo số 3 của Al-Qaeda
Islamabad hôm qua tuyên bố, một chỉ huy mạng khủng bố Al-Qaeda người Libya là Abu Faraj al-Libbi đã sa lưới. Nghi phạm được coi là chỉ đứng sau Osama bin Laden và Ayman al-Zawahri này bị truy nã vì những âm mưu sát hại Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf.
Tổng thống Mỹ George Bush đánh giá vụ bắt giữ Libbi là một "chiến thắng then chốt trong cuộc chiến chống khủng bố". Ông coi nghi phạm này là "một tướng lĩnh hàng đầu của Osama bin Laden" và "kế hoạch gia chính của mạng Al-Qaeda". Đây là vụ bắt giữ có ý nghĩa nhất kể từ khi Khalid Sheikh Mohammed, kẻ bị buộc tội chủ mưu vụ 9/11, bị bắt năm 2003.
Giới chức Pakistan cho biết, Libbi bị bắt một vài ngày trước cùng với 5 nghi phạm Al-Qaeda người nước ngoài khác sau một vụ đụng độ tại Waziristan, thuộc tỉnh Biên giới Tây Bắc. Pakistan đang gia tăng các chiến dịch quân sự chống Al-Qaeda tại đây, xung quanh khu vực được nhiều người coi là nơi trùm khủng bố Osama Bin Laden đang ẩn náu.
Theo Bộ trưởng Thông tin Pakistan Rashid Ahmed, các nhân viên mật vụ đã thu thập được nhiều đầu mối từ vụ bắt giữ nói trên. Điều này cho thấy họ đang "lần theo đúng hướng" để dẫn đến việc tóm cổ thủ lĩnh của mạng Al-Qaeda. Ông Ahmed khẳng định: "Đây là một ngày rất quan trọng đối với chúng tôi".
Libbi bị truy nã vì dính líu tới những vụ mưu sát bất thành Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tháng 12/2003, làm 17 người thiệt mạng. Người này cũng là nghi phạm chính trong một loạt vụ đánh bom khác ở Pakistan, trong đó có kế hoạch ám sát Thủ tướng Shaukat Aziz hồi năm ngoái. 
Nghi phạm Libbi cũng bị coi là thay thế vai trò chỉ huy của Khalid Sheikh Mohammed trong mạng Al-Qaeda, sau khi tên này bị bắt năm 2003. Libbi xuất hiện trong danh sách tróc nã tại Pakistan kể từ năm ngoái. Tháng 8/2004, Islamabad treo thưởng 20 triệu Rupee (tương đương 340.000 USD) cho ai cung cấp thông tin dẫn đến tiêu diệt hoặc bắt sống Libbi.
Pakistan là đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Tính đến nay Islamabad đã chuyển giao cho Washington hơn 700 nghi phạm Al-Qaeda. Nhưng Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Khan Sherpao cho rằng, hãy còn quá sớm để khẳng định Libbi có bị đưa tới một nhà tù trên đất Mỹ hay không.

