Con gái Saddam: 'Tôi muốn trở về quê hương'
Raghad, người con gái cả của cựu tổng thống Iraq, cho biết rằng cuộc sống hiện tại của cô đầy những đau khổ về mặt tình cảm và cho biết cô sẽ trở lại Iraq ngay khi có cơ hội. 
Đây là bài phỏng vấn đầu tiên của Raghad Saddam Hussein kể từ khi cô và người em gái Rana cùng các con xin tị nạn tại Jordan hồi tháng 7/2003. Sau sau khi đến Amman, 2 người đã trả lời phỏng vấn các kênh truyền hình Ảrập và CNN nhưng kể từ đó rất ít tin tức về họ được tiết lộ. 
Cuộc sống của tôi là một chuỗi những khổ đau. Nếu tuổi tác được do bằng nỗi buồn và sầu muộn thì có lẽ tôi phải 80 tuổi. Nhưng cho dù thế, tôi vẫn tin tưởng vào Thượng đế toàn năng, Raghad, 36 tuổi, nói. 
Raghad cho hay Tổ chức Chữ thập đỏ đã trao cho cô một lá thư của người cha đang nằm trong tay Mỹ nhưng dòng thứ 6 trong bức thư đã bị tẩy xoá. Những bức thư mà Saddam gửi đi đều bị Mỹ kiểm duyệt. 
Khi được hỏi cô có nhớ Iraq không, Raghad nói: Có. Nếu có cơ hội, tôi sẽ trở lại Iraq nhanh hơn là bạn tưởng tượng. Tôi không sợ chết, không sợ scandal. 
TờSayidaty của Ảrập Xêút có trụ sở tại London đã tăng bài phỏng vấn trên kín 14 trang, cùng với các bức ảnh gia đình. 
Raghad cho biết cô không thăm mẹ và em gái tại Qatar. 
Saddam Hussein và Sajida Khairallah có 3 con gái và 2 con trai. Hai người con trai, Uday và Qusay đa bị lính Mỹ bắn chết hồi tháng 7 năm ngoái.

