Thủ tướng Thái Lan xin lỗi vì cái chết của người biểu tình
Ông Thaksin Shinawatra hôm nay đã xin lỗi về việc 78 người Hồi giáo chết ngạt trong những chiếc xe tải của quân đội hôm 25/10 nhưng khẳng định lực lượng an ninh vẫn còn "nhẹ tay" với những người biểu tình.
"Tôi thực sự hối tiếc vì sự mất mát không đáng có này", thủ tướng phát biểu trước quốc hội hôm nay. 
"Tuy nhiên, tôi có thể khẳng định lực lượng an ninh đã có những biện pháp hết sức mềm mỏng. Quân đội không nổ súng vào nhóm biểu tình. Họ chỉ bắn lên không trung ... đó là cách bình thường để giải tán đám đông", thủ tướng nói.
Bên cạnh đó, Thaksin cũng thừa nhận lực lượng an ninh đã phạm "sai lầm" vì thiếu xe tải áp giải 1.300 người do thời gian này đang diễn ra lễ hội. Ông cho biết, lực lượng quân đội đã phải "xếp những người biểu tình chồng lên nhau, và vì thế họ đã chết". 
Tướng Sirichai Thunyasiri, tư lệnh lực lượng an ninh khu vực, cho biết quân đội chỉ sử dụng 4 xe tải để chở hơn 1.300 người. Họ phải ở bên trong xe 6 tiếng đồng hồ trên đường tới một doanh trại quân đội ở tỉnh bên cạnh. 
"Chúng tôi cảm thấy rất hối tiếc. Các lực lượng an ninh đã cố gắng đảm bảo an toàn cho họ. Đáng lẽ họ đã không chết", thủ tướng nói. "Chúng tôi sẽ thành lập một uỷ ban điều tra về vấn đề này". Tuy nhiên, ông không đưa ra bất cứ chi tiết cụ thể nào về việc ai sẽ được bổ nhiệm vào uỷ ban điều tra. 
Trong khi đó, thân nhân những người bị nạn tập trung tại doanh trại đòi nhận xác người thân. "Tôi đến đây để nhận xác cháu trai tôi. Tôi thực sự rất buồn vì những gì đã xảy ra", người đứng đầu một ngôi làng ở tỉnh Narathiwat, nơi xảy ra vụ biểu tình, cho biết. Cháu trai 21 tuổi của ông nằm trong những người đã bị chết ngạt do bị nhồi nhét trong xe tải của cảnh sát. 
Các chức sắc Hồi giáo cảnh báo rằng vụ việc có thể gia tăng căng thẳng trong tình trạng bạo lực ở miền nam nước này, nơi nhiều người theo đạo Hồi sống chung với người theo đạo Phật. Từ đầu năm, đã có tới 440 người chết do các vụ bạo lực bùng phát.
Những người bị bắt nằm trong số 2.000 người biểu tình bên ngoài sở cảnh sát tỉnh Narathiwat hôm thứ hai, yêu cầu thả 6 người Hồi giáo bị bắt trước đó. Số người chết hôm nay đã lên tới 85. 

