Tổ chức Hồi giáo yêu cầu Italy rút quân
"Đây là lời cảnh báo đối với chính phủ Italy, quốc gia đã tự nguyện phục vụ cuộc viễn chinh tội ác của Mỹ. Hãy noi gương các nước khác rút khỏi Iraq, nếu không chúng ta sẽ nói bằng ngôn ngữ của máu, và đất dưới chân các ngươi sẽ bị làm rung chuyển", Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri hôm nay tuyên bố trên một trang web Hồi giáo. 
Nhóm Hồi giáo này còn chỉ đích danh ông Berlusconi. "Còn tên đê tiện Berlusconi, nếu ngươi không nghe lời cảnh báo này, bọn ta sẽ cho ngươi được nghe ở Rome... Ngươi chỉ có vài ngày để quyết định trước khi bọn ta cho ngươi thấy những điều chắc chắn không làm ngươi dễ chịu". 
Các chiến binh Hồi giáo vẫn thường đe dọa tấn công Italy vì quốc gia này tích cực ủng hộ Mỹ và đồng minh. Tuy nhiên, những lời cảnh báo trở nên dồn dập trong tháng này.
Hôm thứ bảy, trang web kể trên cũng đăng tải lời đe dọa của Tawhid Hồi giáo, một nhóm tự xưng là chi nhánh của Al-Qaeda ở châu Âu, trong đó cảnh báo Italy và Australia rút quân về nước nếu không muốn ngập chìm trong biển máu.
Hồi đầu tháng, Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri cảnh báo rằng một trận tắm máu tầm cỡ vụ 11/9 sẽ diễn ra nếu Berlusconi không chịu từ chức. Ông Berlusconi, một đồng minh thân cận của Mỹ, đã ủng hộ chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq và quyết định đưa 2.700 quân tới đất nước vùng Vịnh này. 

