Bộ trưởng Quốc phòng Libăng bị tấn công bằng bom xe
Chiều nay, một vụ nổ lớn xảy ra tại phía bắc thủ đô Beirut khiến Bộ trưởng Quốc phòng Libăng sắp mãn nhiệm Elias Murr bị thương và ít nhất 2 người thiệt mạng.
Cảnh sát cho biết ông Elias Murr được đưa vào bệnh viện với những vết thương không nghiêm trọng. Ngoài ra còn có 12 người bị thương, gồm người tuỳ tùng của bộ trưởng. Vụ nổ xảy ra ngay gần sứ quán Mexico và Bolivia còn khiến phu nhân đại sứ Mexico bị xây sát nhẹ.
Quả bom phát nổ khi đoàn xe chở ông Elias Murr chạy đến khu vực ngoại ô Antelias, nơi tập trung đông tín đồ Thiên Chúa giáo và có kinh tế phát triển. Một nhân chứng cho biết: "Tôi nhìn thấy khói và lửa bùng lên trên phố, mọi người la hét bỏ chạy. Đó là một tiếng nổ rất lớn".
Tại hiện trường có 5 chiếc xe bị phá huỷ. Vụ nổ cũng tạo ra một hố có đường kính vài mét trên đường và cảnh sát đang phong toả khu vực này để điều tra. Bộ trưởng Quốc phòng Elias Murr là con rể của Tổng thống Emile Lahoud có quan điểm thân Syria. 
Kể từ năm ngoái Libăng phải chứng kiến một loạt vụ đánh bom nhằm vào các nhân vật đối lập chống Syria, trong đó gây tác động nhất là vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri hôm14/2. Nhưng trường hợp Bộ trưởng Murr hôm nay thì khác vì ông là người có quan điểm thân Syria.
Rất nhiều người Libăng cho rằng nước láng giềng Syria hoặc những người ủng hộ họ tại Libăng đứng sau vụ ám sát ông Hariri. Nhưng giới chức Syria nhiều lần bác bỏ lời cáo buộc này. Cuộc bầu cử vừa diễn ra tại Libăng sau khi binh sĩ Syria rút đi đã chứng kiến sự chiến thắng của phong trào Tương lai, do con trai của ông Hariri đứng đầu. 
Vụ nổ hôm nay xảy ra khi Thủ tướng Fouad Siniora đang tiếp tục cuộc thương thuyết để thành lập một nội các liên minh.

