Bắc Kinh cấm 'sao' quảng cáo trên truyền hình
Theo lệnh của chính quyền thành phố, các đài truyền hình Bắc Kinh đã bỏ mẩu quảng cáo, trong đó một nữ diễn viên nổi tiếng và con trai quảng bá cho một loại nước chứa canxi giúp trẻ thông minh hơn, cao lớn hơn.
"Việc người của công chúng, trong đó có các ngôi sao điện ảnh, truyền hình, đi quảng bá sản phẩm trong các mẩu quảng cáo với tư cách là người tiêu dùng, bệnh nhân và chuyên gia là không thích hợp", một quan chức thương mại Bắc Kinh nói. "Các doanh nghiệp sử dụng danh tiếng của "sao" để thúc đẩy mong muốn mua hàng của người tiêu dùng. Diễn viên, người mẫu vì vậy có thể dễ dàng làm công chúng hiểu sai". 
Loại nước giúp trẻ thông minh hơn, cao lớn hơn nói trên được bán ở nhiều nơi tại Trung Quốc vì người tiêu dùng tin tưởng vào hiệu quả của nó. 
Truyền hình Trung Quốc có rất nhiều mẩu quảng cáo với các nhân vật nổi tiếng trong nước tham gia, từ quần áo cho tới xe máy. Ngôi sao nước ngoài đôi khi cũng góp mặt, như siêu sao bóng đá Ronaldo cười để quảng cáo một nhãn hiệu thuốc chữa viêm họng. 

