Giáo hoàng kêu gọi mở hành lang nhân đạo cho người dân Gaza 
Giáo hoàng Francis kêu gọi thiết lập các hành lang nhân đạo để đưa nhu yếu phẩm vào Dải Gaza, nơi đang là tâm điểm giao tranh giữa Hamas và Israel.
"Luật nhân đạo phải được tôn trọng, đặc biệt ở Gaza, nơi việc đảm bảo các hành lang nhân đạo và giúp đỡ người dân là điều cấp bách và cần thiết", Giáo hoàng Francis ngày 15/10 nói trong một buổi cầu nguyện tại Quảng trường Saint Peter, Vatican.
"Tôi đặc biệt kêu gọi rằng trẻ em, người bệnh tật, người già, phụ nữ và tất cả dân thường không được phép trở thành nạn nhân của cuộc xung đột", Giáo hoàng cho biết thêm.
"Đã có quá nhiều cái chết, xin đừng gây đổ máu người dân vô tội nữa", Giáo hoàng nói. "Chiến tranh luôn là một thất bại". Ông đồng thời nhắc lại lời kêu gọi "thả các con tin" bị các chiến binh Hamas bắt cóc ở miền nam Israel.
Báo động về một cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Gaza đang gia tăng khi Israel đã cắt nước, lương thực và điện tới khu vực, đồng thời tuyên bố sẽ duy trì bao vây hoàn toàn cho đến khi tất cả con tin bị nhóm chiến binh Hamas bắt được giải thoát.
8 ngày kể từ khi các tay súng Hamas đột kích Israel, Tel Aviv đã đáp trả bằng một chiến dịch không kích dữ dội. Tính đến 15/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 3.500 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương, hầu hết đều là dân thường.
Quân đội Israel đêm 14/10 tuyên bố sẽ tiến hành chiến dịch hiệp đồng trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả Hamas. Tel Aviv khẳng định dân thường Palestine không phải mục tiêu của họ và yêu cầu dân thường ở bắc Gaza sơ tán về phía nam, cho biết thành phố Gaza sẽ là nơi diễn ra chiến dịch.
Phát ngôn viên quân đội Israel Richard Hecht và Daniel Hagari hôm nay thông báo họ đang chờ đợi "một quyết định chính trị" sẽ khởi động mọi hành động chống lại Hamas. "Chúng tôi sẽ tổ chức các cuộc thảo luận với giới lãnh đạo chính trị của mình", Hecht nói.
Theo quân đội, mục tiêu của chiến dịch tấn công là tiêu diệt mạng lưới chiến binh và đầu não lãnh đạo của Hamas để nhóm này không tiếp tục tạo ra mối đe dọa đối với Israel.
Tel Aviv đặc biệt nhắm đến Yahya Sinwar, thủ lĩnh Hamas ở Gaza, người mà họ cho rằng chịu trách nhiệm cho các cuộc tấn công của nhóm vũ trang này hôm 7/10.
Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant đã thảo luận về việc sơ tán dân thường Gaza và "những vấn đề nhân đạo khác" với các thượng nghị sĩ Mỹ. Ông tái khẳng định "quyết tâm tiêu diệt kẻ thù" của Israel.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
