Bình Nhưỡng muốn Nhật rút khỏi đàm phán đa phương
Bắc Triều Tiên hôm qua tuyên bố họ vẫn cam kết đàm phán quốc tế để chấm dứt chương trình hạt nhân song đề nghị Tokyo rút khỏi các cuộc thương lượng sáu bên. 
Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi Bình Nhưỡng tái khẳng định rằng họ sẽ tẩy chay các cuộc đàm phán cho đến khi Mỹ xin lỗi vì Ngoại trưởng Condoleezza Rice gọi Bắc Triều Tiên là "tiền đồn của những kẻ bạo ngược". 
Bình Nhưỡng nói rằng chính phủ Nhật không nên tham gia đàm phán bởi "ý định xảo trá và tầm thường của Nhật" khi lợi dụng tiến trình đàm phán cho lợi ích riêng. 
"Sự tham gia của Nhật trong các cuộc đàm phán 6 bên chỉ làm vấn đề thêm phức tạp và khiến không thể đưa ra được giải pháp. Sự góp mặt của Nhật là không còn cần thiết nữa", hãng thông tấn của Bắc Triều Tiên cho hay. 
Đây không phải lần đầu tiên Bình Nhưỡng đưa ra đòi hỏi này do những căng thẳng xung quanh vấn đề công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên trong những năm 1970 và 1980. 
Bình Nhưỡng đã thừa nhận bắt hàng chục người Nhật để giúp đào tạo các gián điệp Bắc Triều Tiên. Đến nay, 5 con tin Nhật đã về nước và số còn lại bị cho là đã chết. Tuy nhiên, Tokyo tin rằng một số con tin vẫn còn sống và đang ở Bắc Triều Tiên. 
Ngọc Sơn (theo AP)

