Uỷ ban chống tham nhũng Thái Lan cũng tham nhũng
Cả 9 thành viên Uỷ ban Chống tham nhũng Quốc gia Thái Lan hôm qua đã xin từ chức sau khi toà án ra phán quyết họ, với vai trò chống tham nhũng, đã lạm dụng chức quyền và tự tăng lương tháng thêm 42.500-45.500 baht mà không được Quốc hội thông qua. 
Tuy nhiên, 9 người này được hưởng 2 năm tù treo vì lời kết tội không thể phủ bóng việc tốt mà họ đã làm trước đây.
Trước đó, uỷ viên Vichien Viriyaprasit, một trong 9 thành viên của Uỷ ban, khẳng định với báo giới sẽ không từ chức vì phán quyết không tuyên bố ông mất tư cách.

