Các nước châu Á bàn về hệ thống cảnh báo sóng thần
Hội nghị kéo dài hai ngày giữa các quan chức cấp cao của các nước châu Á vừa khai mạc tại Bắc Kinh. Các đại biểu sẽ tập trung bàn luận việc xây dựng một hệ thống cảnh báo sóng thần để tránh lặp lại thảm hoạ ngày 26/12/2004 khiến hơn 280.000 người thiệt mạng. 
Hội đàm giữa các đại biểu từ 10 nước ASEAN, Nhật Bản, Trung Quốc và nhiều nước châu Á khác bắt đầu bằng một phút mặc niệm những nạn nhân trong sóng thần. Nhiều đại biểu nhận định số người thiệt mạng có thể không lớn như thế nếu bờ biển Ấn Độ Dương có hệ thống cảnh báo sớm. 
"Nếu chúng ta được chuẩn bị kỹ càng hơn, mất mát có lẽ sẽ nhỏ hơn đáng kể", Thứ trưởng nông nghiệp Lào Sitaheng Rasphone hôm nay cho biết.
"Đây là một nhiệm vụ cấp bách do khu vực của chúng ta có nguy cơ lớn chịu ảnh hưởng bởi các đợt sóng thần và động đất", Foster Gultom, đại biểu của Indonesia phát biểu. 
"Sóng thần có thể di chuyển với vận tốc 640 đến 960 km một giờ", U Pe Than, Thứ trưởng giao thông Myanmar phát biểu. "Việc xây dựng một hệ thống cảnh báo là vô cùng cần thiết". 
Phó thủ tướng Trung Quốc Hui Liangyu đánh giá hội nghị này là điển hình cho hợp tác trong khu vực đã lớn mạnh sau các khủng hoảng tài chính cuối những năm 1990, dịch SARS và bùng phát dịch cúm gia cầm. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)
Binh sĩ Indonesia bắn chết 120 phiến quân Aceh(21/01/2005)
Số người chết vì sóng thần tăng lên 226.000(20/01/2005)
Nhật Bản báo động sóng thần tại một số đảo(19/01/2005)

