Tham mưu trưởng liên quân Mỹ thề tóm gọn bin Laden 
Tướng Richard Myers hôm qua tuyên bố, cuộc săn lùng quy mô lớn cuối cùng sẽ bắt được kẻ thù số một của nước Mỹ là trùm Al-Qaeda. Nhưng ông không nói rõ chiến dịch truy sát này sẽ kéo dài trong bao lâu thì thành công.
Trong chuyến công du chớp nhoáng tới Afghanistan, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ cũng cực lực lên án đoạn băng ghi âm mới đây của Osama bin Laden. Trong đó, trùm Al-Qaedađề nghị ngừng bắn với châu Âu nếu các nước ở châu lục này không tấn công người Hồi giáo.
"Chúng ta sẽ chống Al-Qaeda và các thủ lĩnh của nó một cách thành công. Nhưng tôi không đưa ra thời gian biểu cụ thể về cuộc chiến này bởi tôi không thể nói điều đó với các bạn", tướng Myers phát biểu trong cuộc họp báo tại phi trường quốc tế Kabul trước khi lên máy bay. Nhưng ông cũng thừa nhận rằng, cuộc truy lùng là một việc làm hết sức khó khăn do sự phức tạp của địa hình.
Hai năm rưỡi sau vụ khủng bố đẫm máu 11/9 tại Mỹ, số phận của Osama bin Laden và viên phó tướng Ayman al-Zawahri, nhân vật số 2 trong mạng Al-Qaeda, vẫn còn là một ẩn số. Mặc dù có nhiều nhận định 2 nghi phạm nổi cộm này đang ẩn náu ở vùng đồi núi giữa Afghanistan và Pakistan, nhưng sau hàng loạt các chiến dịch truy lùng của Mỹ và đồng minh họ vẫn chưa bị sa lưới.
Việc bắt được Osama bin Laden cùng các chỉ huy khủng bố khác là một trong những ưu tiên hàng đầu của Washington vào thời điểm này. Theo các nhà phân tích, nếu chiến dịch truy sát thủ lĩnh Al-Qaeda thành công nó sẽ có ý nghĩa rất lớn đối với Tổng thống George Bush trong cuộc tranh cử vào tháng 11 tới. Do đó, giải thưởng cho những ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt hoặc tiêu diệt Osama bin Laden mới được nâng lên 50 triệu USD, một kỷ lục trong lịch sử an ninh Mỹ.
Phấn chấn bởi vụ bắt giữ cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, giới quân sự Mỹ từng tuyên bố rằng, đến cuối năm nay họ sẽ tóm được các thủ lĩnh của mạng Al-Qaeda. Thời gian qua, Washington đã điều thêm 2.000 lính thuỷ đánh bộ tới Afghanistan để hỗ trợ cho lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu gồm 13.500 binh sĩ tại đây.
Chiến dịch săn tìm Osama bin Laden(05/03/2004)
Pháp: bin Laden bị bắt hụt ở Afghanistan(16/03/2004)
Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden(10/03/2004)
Bin Laden 'thoát khỏi một đợt truy kích của Pakistan'(05/03/2004)
Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden(05/03/2004)

