CĐV Anh hả hê vì Đức bị loại ở World Cup 2022 
CĐV Anh gọi việc Đức bị loại ở World Cup là "sự trả thù", "công lý cho Lampard" sau bàn thắng không được công nhận của tuyển Anh 12 năm trước.
Đức, đội bóng từng 4 lần vô địch World Cup, hôm 1/12 bị loại với vị trí đứng thứ ba ở bảng E, sau Nhật Bản và Tây Ban Nha. Người hâm mộ Anh cho rằng đây là điều Đức đáng phải nhận, sau tình huống gây tranh cãi ở lần đánh bại Anh ở trận đấu vòng 1/8 World Cup 2010.
Khi đó, Đức dẫn Anh 2-0 trước khi Anh gỡ lại một bàn ở phút 37. Chỉ một phút sau, tiền vệ Frank Lampard sút xa đập xà dội xuống. Bóng chạm đất ở sau vạch vôi nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng. Cuối cùng, Đức thắng 4-1 và khiến tuyển Anh nhận thất bại đậm nhất tại World Cup.
Bàn thắng không được công nhận của Lampard được xem như một trong những sai lầm lớn nhất của các trọng tài ở World Cup. Tình huống đóng vai trò then chốt dẫn đến quyết định áp dụng công nghệ giám sát cầu môn của FIFA ngày nay.
Ở bàn thắng thứ hai của Nhật Bản trong trận gặp Tây Ban Nha ngày 1/12, bóng dường như đã đi hết ra ngoài đường biên. Các cầu thủ Tây Ban Nha phản đối, buộc trọng tài phải tham khảo VAR. Trọng tài sau đó xác định một phần trái bóng vẫn đè lên mép ngoài vạch vôi, và vì thế, công nhận bàn thắng cho Nhật Bản.
Nhiều người hâm mộ Đức lập tức lên mạng xã hội gọi đây là bàn thắng không hợp lệ và chỉ trích quyết định của trọng tài. Tuy nhiên, người hâm mộ Anh hoan nghênh việc bàn thắng của Nhật được công nhận.
"Công lý cho Lampard. Anh ấy chẳng ghi được bàn thắng nào ở World Cup là vì tình huống đó", một người hâm mộ Anh cho hay.
"Tôi chỉ biết rằng Frank Lampard đang theo dõi với ánh mắt lấp lánh và nụ cười trên môi. Công lý cho bàn thắng của anh ấy năm 2010", một người khác bình luận, trong khi một người khẳng định "Bàn thắng ma của Lampard đã được trả thù".
Cựu cầu thủ Anh Alan Shearer còn đăng trên Twitter hình ảnh ông và hai người khác đang cười ngặt nghẽo, để diễn tả cảm xúc sau thất bại của Đức, kèm dòng mô tả "Đức đã bị loại ở World Cup từ vòng đấu bảng".
Những người khác chia sẻ hình ảnh ghép hai tình huống, với một người hâm mộ chú thích cho bài đăng là "Gậy ông đập lưng ông".
Một số người hâm mộ còn đùa rằng "Rõ ràng Frank Lampard đang ở trong phòng điều khiển VAR để trả thù Đức vì 'bàn thắng' năm 2010", hoặc "Frank Lampard đã làm rất tốt trong phòng VAR".
Sau lần vô địch World Cup năm 2014, đội tuyển Đức liên tiếp bị loại ở vòng bảng tại hai kỳ năm 2018 và 2022. Truyền thông cũng như người hâm mộ Đức chỉ trích đội nhà đã có giải đấu "đáng xấu hổ" và "đáng bị loại".
Huyền Lê (Theo Sun)
