Nhật kết thúc đợt triển khai quân lớn nhất từ năm 1945
Tokyo hôm nay tuyên bố sẽ rút khoảng 1.000 binh sĩ khỏi tỉnh Aceh bị sóng thần của Indonesia. Sự kiện này đánh dấu việc chấm dứt chiến dịch triển khai quân lớn nhất của Nhật Bản ở nước ngoài kể từ Chiến tranh thế giới thứ II.
Hàng nghìn quân nhân Nhật Bản đồn trú tại Aceh từ đầu năm nay để vận chuyển hàng tiếp tế, điều trị cho người bị bệnh và giúp ngăn ngừa bệnh sốt rét bùng phát trong vùng. Trong trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái có hơn 124.000 người Indonesia thiệt mạng và 110.000 mất tích cũng được coi là đã chết, trong đó thiệt hại nặng nhất là tỉnh Aceh.
Đại tá Takashi Muramoto, tư lệnh lực lượng đặc nhiệm cứu trợ của Nhật Bản tại Aceh cho biết: "Chính phủ Nhật Bản nhận thấy rằng giai đoạn khẩn cấp đã qua. Nhiệm vụ của chúng tôi ở đây cũng đã hoàn thành". Theo Cục phòng vệ Nhật Bản, việc rút quân bắt đầu từ ngày 10/3, binh sĩ cuối cùng của họ đóng tại Indonesia sẽ về đến Tokyo vào ngày 16/3.
Kể từ hôm nay binh sĩ Nhật Bản cũng đóng cửa bệnh viện dã chiến của họ ở thành phố Bandar Aceh. Cơ sở y tế này đã hoạt động liên tục trong suốt hơn một tháng qua. Một số người địa phương chứng kiến việc tháo dỡ bệnh viện và bày tỏ sự cảm ơn đối với các binh sĩ. Ngoài ra, Nhật Bản còn cung cấp 3 con tàu, 5 trực thăng và 2 máy bay vận tải tham gia hoạt động cứu trợ tại Aceh.
Quyết định rút quân của Nhật Bản khỏi Aceh diễn ra sau tuyên bố tương tự của Australia. Canberra khẳng định sẽ đưa các binh sĩ tại Indonesia hồi hương vào ngày 26/3. Đầu tháng này, Mỹ cũng rút tàu USS Abraham Lincoln, từng là một trong những trung tâm của chiến dịch cứu trợ của quân đội Mỹ tại Aceh.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

