Nepal: Quân chính phủ giao tranh quyết liệt với phiến quân 
Quân đội Nepal cho biết, họ đã tiêu diệt 500 phiến quân Maoist trong những cuộc giao chiến kéo dài 1 ngày qua. Giao tranh xảy ra chủ yếu ở thành phố Beni, cách thủ đô Kathmandu 300 km về phía tây.
Con số thương vong được đưa ra rất khác nhau. Một số nguồn tin cho rằng, thương vong của mỗi bên lên tới hàng chục người. Nhà chức trách Kathmandu cho biết, 18 binh sĩ và cảnh sát thiệt mạng trong trận chiến và 60 người khác bị thương, một nửa số đó chịu những vết thương rất nghiêm trọng. Ngoài ra, khoảng 90 người, gồm cả nhân viên an ninh và quan chức địa phương đang mất tích. Hàng chục tay súng của phiến quân bị bắn chết.
Trong khi đó, phía quân đội Nepal đưa ra con số thương vong của phiến quân lớn hơn nhiều. Phát ngôn viên Deepak Gurung khẳng định: "Theo những gì người của chúng tôi và nhân chứng chứng kiến, chúng tôi tin rằng hơn 500 phiến quân đã tử trận và 200 tên khác bị thương".
Theo ông Gurung, 11 binh sĩ và 7 cảnh sát thiệt mạng trong cuộc giao tranh. Ông cho biết, quân đội đã tổ chức một cuộc phục kích khi được mật báo quân Maoist chuẩn bị tấn công Beni và toán phiến quân gồm khoảng 1.500 - 2.000 tay súng đã sập bẫy. Cuộc chiến nổ ra, kéo dài suốt 1 ngày và quân chính phủ liên tục được tăng viện bằng máy bay trực thăng.

