Nhật tạm gác giấc mộng Hội đồng Bảo an 
Tokyo đành bỏ nỗ lực giành ghế uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an vào thời điểm này, sau khi không thu được đủ sự ủng hộ của quốc tế, nhật báo Sankei Shimbun hôm nay cho hay.
Nhật - nước đóng góp lớn thứ hai cho Liên Hợp Quốc sau Mỹ - vận động giành ghế uỷ viên thường trực trong Hội đồng Bảo an cùng với 3 nước khác là Brazil, Đức và Ấn Độ. Nhóm 4 nước này được gọi là G4. Họ đề nghị tăng số thành viên trong Hội đồng Bảo an từ 15 lên 25, trong đó có 6 ghế uỷ viên thường trực mới không hưởng quyền phủ quyết: cho Brazil, Đức, Ấn Độ và Nhật, cùng 2 ghế cho khu vực châu Phi.
Để thông qua việc này cần đa số 2/3 hay 128 lá phiếu trong Đại hội đồng 191 thành viên. Tuy nhiên, chỉ 90 quốc gia, trong đó có Pháp và Anh, tán thành đề xuất của G4.
Mỹ - đồng minh thân thiết nhất của Nhật - ủng hộ nỗ lực của Tokyo nhưng phản đối 3 nước kia. Trung Quốc cũng phản đối đề xuất của G4. 
Bất kỳ nước nào trong số 5 uỷ viên thường trực hiện giờ - Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga và Mỹ - đều có quyền phủ quyết các đề xuất do Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đưa ra về việc mở rộng Hội đồng Bảo an. 
Mặc dù Nhật tạm từ bỏ các nỗ lực hiện nay, chính phủ vẫn coi việc giành ghế uỷ viên thường trực là một mục tiêu ngoại giao lớn và dự định tăng cường vai trò trong Liên Hợp Quốc của mình qua các hoạt động cứu trợ nước ngoài và gìn giữ hoà bình. 

