Gỡ bỏ tội danh tham nhũng với Sharon
Truyền hình Israel Channel Ten hôm nay đưa tin, Tổng chưởng lý Menachem Mazuz đã quyết định không có đủ bằng chứng để tiếp tục vụ Đảo Hy Lạp. Điều đó có nghĩa ông Ariel Sharon sẽ không bị buộc tội tham nhũng.
Các quan chức Do Thái không bình luận về vụ việc. Dự kiến, ông Mazuz sẽ có tuyên bố chính thức vào cuối tuần này.
Gilad Sharon, con trai đương kim Thủ tướng Israel, bị cáo buộc nhận hàng trăm nghìn USD từ doanh nhân David Appel, người muốn phát triển một hòn đảo của Hy Lạp thành khu du lịch. Ông Sharon, khi đó là ngoại trưởng, bị buộc tội lợi dụng vị trí để thuyết phục chính phủ Hy Lạp thông qua kế hoạch. Tuy nhiên, dự án đó chưa bao giờ hoàn tất. Thủ tướng Israel và con trai Gilad luôn bác bỏ cáo buộc. 
Appel cũng bị truy tố trong cuộc điều tra. Tuy nhiên, giới bình luận cho rằng nếu vụ Sharon đóng lại, thì doanh nhân này cũng sẽ tìm cách gỡ bỏ tội danh.

