Thượng nghị sĩ Mỹ kêu gọi đóng cửa nhà tù tại Guantanamo
Thượng nghị sĩ Dân chủ Joseph Biden hôm qua yêu cầu Washington đóng cửa trung tâm giam giữ nghi phạm khủng bố quốc tế tại Guantanamo, Cuba, vì cho rằng nó chỉ mang lại rắc rối và làm xấu đi hình ảnh của Mỹ. 
Phát ngôn trên được đưa ra hai ngày sau khi Lầu Năm Góc thừa nhận lính Mỹ tại Guantanamo đã báng bổ kinh Koran của những tù nhân Hồi giáo. 
Guantanamo "đã trở thành một công cụ truyền bá giúp chủ nghĩa khủng bố chiêu mộ chiến binh trên khắp thế giới do đó sự tồn tại của nó là không cần thiết", Biden nói. "Chúng ta nên đóng cửa trung tâm giam giữ nghi phạm ở Guantanamo".
Theo ông, những tù nhân vẫn còn giá trị tình báo nên được di dời tới những địa điểm khác, trong khi đó quân đội Mỹ nên trả số tù nhân còn lại về nước. Thượng nghị sĩ cũng cho hay chính phủ nên thành lập một uỷ ban độc lập kiểm tra các nhà tù trong đó giam giữ những nghi phạm khủng bố. 
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld chỉ trích Thượng nghị sĩ Biden, cho rằng phát ngôn trên của ông "rất đáng khiến trách".
Trung tâm giam giữ tù nhân này được xây dựng sau vụ tấn công 11/9, hiện giam giữ hàng trăm nghi phạm khủng bố quốc tế. 

