Bị bắt vì cãi nhau bằng âm nhạc
Cảnh sát Nhật Bản bắt giữ bà Miyoko Kawahara, 58 tuổi, vì làm một vị hàng xóm 64 tuổi sống cách đó 6 mét mất ngủ và nhức đầu bằng cách vặn nhạc rock, nhạc dance thật to gần như là suốt ngày đêm từ tháng 11/2002 đến nay. 
Đại diện lực lượng an ninh cho biết hai người phụ nữ này cãi cọ về dăm ba chuyện lẻ tẻ. Cảnh sát tiến hành điều tra sau khi các bác sĩ chẩn đoán rằng bệnh nhân bị mất ngủ và nhức đầu là do tiếng ồn. 
Theo luật pháp Nhật Bản, những người bị kết tội gây thương tích cho người khác có thể phải ngồi tù 10 năm hoặc bị phạt 2.800 USD.

