Iran công bố tên các ứng viên bị cấm tranh cử
Hôm qua, Hội đồng Bảo vệ đã công bố danh sách cuối cùng, gồm 2.530 người không được quyền ứng cử trong cuộc bầu cử Quốc hội Iran. Khoảng 80 nghị sĩ đương nhiệm, trong đó có cả em trai của Tổng thống Mohammad Khatami, cũng nằm trong số này.
Tổ chức chính trị lớn nhất có chủ trương cải tổ ở Iran, đảng Mặt trận tham gia Hồi giáo (IPF) của ông Khatami, tuyên bố tẩy chay cuộc bầu cử. Các nhóm cải tổ ôn hòa khác cho biết, họ sẽ tham gia tranh cử để ngăn chặn sự độc quyền của cánh hữu.
Tháng trước, Hội đồng Bảo vệ đã cấm gần 1/2 trong tổng số 8.200 ứng viên tham gia tranh cử. Tới tuần trước, họ phục hồi quyền ứng cử cho 1.000 người, sau khi có sự can thiệp của Giáo chủ Hồi giáo Ali Khamenei.
Các nhà cải cách vẫn tiếp tục phản đối, yêu cầu phục hồi quyền ứng cử cho tất cả những chính trị gia có tên trong "danh sách đen". Tuy nhiên, hôm 7/2, lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran đã ra lệnh chấm dứt phàn nàn về lệnh cấm các ứng viên cải cách. Lệnh này đã xóa đi những hy vọng cuối cùng về việc trì hoãn bầu cử để tìm ra một giải pháp cho cuộc khủng hoảng chính trị.
Tổng thống Khatami thừa nhận đã thất bại và đồng ý để cuộc bỏ phiếu diễn ra vào ngày 20/2 như dự kiến. Ngày mai, chiến dịch bầu cử sẽ bắt đầu.

