Các nước phản ứng với kết quả bầu cử Ukraina
Trong khi Nga kêu gọi giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị sau bầu cử Ukraina bằng những cách hợp pháp, nhiều nước EU nhất loạt tỏ ý không bằng lòng, và Mỹ còn đi xa hơn với tuyên bố xét lại quan hệ với Kiev. 
"Nếu chính phủ Ukraina không hành động ngay lập tức và có trách nhiệm, thì quan hệ giữa hai nước, hy vọng của Ukraina về việc gia nhập Tây Âu sẽ bị ảnh hưởng", Ngoại trưởng Colin Powell tuyên bố hôm qua. 
"Chúng tôi đã theo dõi sát sao các diễn biến và rất không hài lòng trước những bản tin đáng tin cậy về gian lận trong bầu cử. Chúng tôi kêu gọi xem xét lại quá trình thực thi bầu cử và kiểm phiếu".
Ông Powell khẳng định Washington không công nhận kết quả bầu cử tổng thống Ukraina.
Uỷ ban bầu cử Ukraina đã tuyên bố Thủ tướng Viktor Yanukovich là người giành thắng lợi, đánh bại thủ lĩnh đối lập Viktor Yuschenko với cách biệt 3% số phiếu. Tuy nhiên đêm qua, ông Yushchenko tuyên bố không công nhận kết quả chính thức và kêu gọi "đình công chính trị" trên toàn quốc. Hàng nghìn người ủng hộ thủ lĩnh phe đối lập đã tổ chức biểu tình nhiều ngày nay tại Kiev.
Luis Amorim, phát ngôn viên của Uỷ viên chính sách đối ngoại EU, cho biết ông Javier Solana rất không hài lòngvì kết quả bầu cử được tuyên bố ở Ukraina quá sớm. Solana kêu gọi Tổng thống Kuchma và thủ lĩnh đối lập giải quyết cuộc khủng hoảng thông qua đàm phán. Bản thân uỷ viên đối ngoại sẽ tới Ukraina vào thời điểm thích hợp.
Tại Berlin, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tuyên bố gian lận trên diện rộng đã xảy ra trong bầu cử Ukraina và quan hệ gần gũi với Nga không thể ngăn cản ông chỉ trích. Ông Schroeder đã điện đàm với Tổng thống Putin về cuộc bỏ phiếu. Hai nhà lãnh đạo hối thúc Kiev giải quyết cuộc khủng hoảng thông qua các biện pháp luật pháp.
Hà Lan, nước đang nắm ghế chủ tịch EU luân phiên, tuyên bố sẽ gửi đặc phái viên tới Ukraina để gặp Yanukovich, Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma và Chủ tịch Quốc hội Volodymyr Lytvyn.
Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer cho rằng phải xem xét lại cuộc bầu cử để nó phù hợp với các chuẩn mực dân chủ.
Phó thủ tướng Canada Anne McLellan cũng tuyên bố Ottawa không thể chấp nhận kết quả bầu cử Ukraina. "Tính đến các cáo buộc về gian lận nghiêm trọng từ những nhà quan sát bầu cử, chính phủ Canada không thể chấp nhận rằng kết quả mà uỷ ban bầu cử trung ương tuyên bố phản ánh mong muốn dân chủ, thực sự của người dân Ukraina", bà McLellan nói. "Canada bác bỏ kết quả chính thức và muốn toàn bộ tiến trình bầu cử được xem xét lại".
Phó thủ tướng McLellan cảnh báo Ottawa có thể không có lựa chọn nào khác ngoài việc xem xét lại quan hệ với Kiev nếu mong muốn của người dân đất nước châu Âu này không được tính đến. 
Mối quan tâm của Mỹ
Ngoại trưởng Mỹ cho rằng vẫn chưa phải là "quá muộn" để chính phủ Ukraina cứu chữa tình hình. Trong cuộc nói chuyện sáng qua, ông Powell đã hối thúc tổng thống Ukraina sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng. Ngoại trưởng Mỹ cảnh báo không nên sử dụng bạo lực chống hàng nghìn người ủng hộ Yushchenko đang biểu tình tại Kiev. Ông nhắc lại mối lo ngại này với người đồng nhiệm Nga Sergei Lavrov trong cuộc điện đàm diễn ra sau đó. 
Ngoại trưởng Mỹ cũng nói chuyện với Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Barroso và Uỷ viên đối ngoại EU Javier Solana, trong đó khẳng định Washington ủng hộ đề xuất từ Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski về việc đứng ra làm trung gian hoà giải. "Ngày mai là hội nghị thượng đỉnh EU - Nga tại châu Âu, và tôi tin tưởng đây sẽ là một chủ đề thảo luận giữa ban lãnh đạo EU và Nga", ông Powell nói. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo những công dân sắp tới hoặc đang ở Ukraina về khả năng "bất ổn" do cuộc bầu cử. "Các công dân Mỹ sống tại Ukraina hãy tránh những khu vực có biểu tình, tụ tập chính trị và thận trọng trong những khu vực gần nơi biểu tình diễn ra", tuyên bố có đoạn. "Các công dân cũng cần đánh giá tác động của những cuộc biểu tình này đối với việc đi lại cá nhân".
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

