Malaysia ngạt thở vì khói cháy rừng ở Indonesia 
Gió thổi từ những điểm cháy rừng ở Sumatra, Indonesia đẩy khói tới nước láng giềng Malaysia hôm qua, khiến không khí Kuala Lumpur và nhiều khu vực khác bị ảnh hưởng. Tầm nhìn trên các xa lộ giảm xuống còn 150m. 
Trên đường phố Kuala Lumpur, xe cộ chậm chạp di chuyển trong không khí khét lẹt mùi lá cây bị cháy. Khói xám nhanh chóng lan nhanh trong thành phố vào bao vây Thung lũng Klang và bao quanh toà tháp đôi Petronas.
Xe cộ tại Kuala Lumpur được yêu cầu bật đèn vào giữa chiều. Đài phát thanh liên tục đưa ra thông báo về những điểm tắc nghẽn giao thông giúp lái xe điều khiển phương tiện cẩn thận hơn.
Bộ Môi trường Malaysia cho hay, chất lượng không khí tại bang Perak bị giảm tới mức có hại cho sức khoẻ. Tại 32 khu vực khác, bao gồm Kuala Lumpur, khói do cháy rừng đã khiến không khí giảm từ mức tốt xuống còn trung bình.
Ảnh vệ tinh cho thấy 587 "điểm nóng" (cháy rừng) tại Riau và miền bắc Sumatra ở Indonesia. Tỉnh này tách khỏi bán đảo Malaysia bởi eo biển Malacca. Ảnh vệ tinh cũng cho thấy 17 điểm nóng ở bang Sarawak của Malaysia và 16 điểm ở tỉnh Kalimantan, trên đảo Borneo của Indonesia. 
Cục thời tiết Malaysia cho hay tình trạng khói mờ mịt có thể kéo dài trong vòng 2 ngày. 
Cháy rừng thường xảy ra trong khu vực này trong mùa khô hạn do tình trạng đối cháy rừng trái phép. 
Lần gần đây nhất Malaysia than phiền về ô nhiễm không khí là vào năm 1997 khi cháy rừng tại Indonesia phá huỷ hơn 10 triệu hecta hoa màu và khiến hầu hết các khu vực của Đông Nam Á chìm trong khói. Thiệt hại về kinh tế trong cháy rừng năm đó lên tới 9,3 tỷ USD. 

