Thiếu nước, bệnh viện Ukraine suýt sơ tán khẩn bệnh nhân 
Hệ thống cấp nước hư hỏng sau khi Nga tập kích khiến một trong những bệnh viện lớn nhất Ukraine từng phải cân nhắc phương án sơ tán bệnh nhân.
Vitaliy Vlasiuk, phó chỉ huy cơ quan quân sự tỉnh Kiev, cho biết Bệnh viện Lâm sàng tỉnh Kiev tuần qua ở "bên bờ vực sơ tán bệnh nhân chạy thận nhân tạo" vì nguồn cấp nước không ổn định. Kế hoạch sơ tán bệnh nhân sang các cơ sở khác được đề ra ngày 23/11, nhưng đình chỉ sau đó vài tiếng khi hệ thống cấp nước được khôi phục và bệnh viện tiếp tục điều trị như bình thường.
Ông Vlasiuk nói đây là hậu quả sau khi Nga mở đợt tập kích tên lửa nhắm vào hạ tầng năng lượng tại thủ đô Ukraine cùng nhiều thành phố khác trên khắp lãnh thổ những ngày qua.
"Khi Kiev mất điện, trung tâm cấp nước thành phố cũng gặp trục trặc. Các bệnh viện gặp rắc rối khi không đảm bảo được nguồn nước. Quá trình tiệt trùng phòng khó khăn hơn, còn chạy máy lọc thận nhân tạo là chuyện bất khả thi", ông chia sẻ.
Vlasiuk nói bệnh viện ở thủ đô Kiev được bố trí máy phát điện, song những thiết bị này đều có công suất giới hạn. Nhân viên bệnh viện phải sử dụng hạn chế, để dành nguồn điện cho những hoạt động thiết yếu như hồi sức tích cực, thiết bị y tế cho trường hợp nguy cấp, lồng kính cho trẻ sơ sinh hay tủ đông trữ vaccine.
Tình trạng mất điện thường xuyên khiến máy phát điện được ưu tiên cho phòng phẫu thuật. Tuy nhiên, chỉ những trường hợp bất khả kháng mới được phẫu thuật trong thời gian thành phố mất điện. Các trường hợp không nguy cấp phải tiếp tục chờ lịch mổ mới.
Theo cơ quan quân sự thành phố Kiev, khoảng 130.000 người vẫn trong tình cảnh mất điện kể từ khi triển khai lệnh cắt điện khẩn cấp hôm 23/11. Tổng thống Volodymyr Zelensky hôm qua cho biết khoảng 6 triệu hộ tiêu thụ điện tại Ukraine vẫn sống trong bóng tối.
Hệ thống cấp nước và sưởi ấm trung tâm đã được khôi phục tại mọi quận của Kiev, trong khi sóng điện thoại di động chưa được khôi phục hoàn toàn và tín hiệu còn hạn chế do ảnh hưởng từ mất điện.
Thanh Danh (Theo CNN)
