Bạo lực lan rộng ở ngoại ô Paris
Các vụ đốt phá và chống đối cảnh sát đã lan rộng sang các vùng khác ở quanh Paris, sau gần một tuần bạo loạn ở phía đông bắc thành phố, giới chức Pháp cho biết. 
Nguyên nhân của tình trạng này xuất phát từ hôm thứ năm tuần trước, sau khi hai thiếu niên chết vì điện giật trong khi chạy trốn cảnh sát ở khu vực Clichy-sous-Bois. Thanh thiếu niên địa phương đổ lỗi cho cảnh sát truy đuổi hai người xấu số và tổ chức các cuộc bạo động, đốt phá xe hơi, ném bom xăng về phía cảnh sát. 
Sau 6 ngày bạo lực liên tiếp, ít nhất 23 người đã bị bắt trong khi nhiều cảnh sát bị thương. Lực lượng an ninh cho biết hơn 60 chiếc ô tô đã bị đốt trong đêm qua. Tình hình trở nên nghiêm trọng hơn khi các vụ bạo động lẻ tẻ khác xuất hiện ở vùng vành đai quanh thành phố. 
Cảnh sát được trang bị súng bắn đạn cao su và áo chống đạn hôm qua đã trấn áp các nhóm thanh niên ở Aulnay-sous-Bois, một trong những nơi bạo lực hoành hành mạnh nhất và có 15 xe hơi bị đốt. Họ cho biết các nhóm thanh niên uống rượu ở gần tòa thị chính địa phương rồi ném đá về phía trụ sở cảnh sát cứu hỏa. Hiện chưa có thông tin về thương vong. 
Tại khu vực Bondy, cũng thuộc vành đai ngoại ô bắc - đông bắc Paris, nơi 14 xe hơi bị đốt, cảnh sát bắt 4 người . Một cửa hàng bán thảm đã chìm trong biển lửa khi bị những phần tử quá khích đốt cháy. 
Khu vực nói trên có đa phần là dân nhập cư sinh sống, những người này chủ yếu là người gốc Bắc Phi theo đạo Hồi. Họ sống ở những căn hộ trong các khu nhà cao tầng và chịu đựng tỷ lệ thất nghiệp cũng như tội phạm hình sự cao. 
Tối qua Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy gặp các quan chức và thanh niên vùng Clichy-sous-Bois, nơi khởi phát các cuộc đốt phá, để bàn cách dập tắt tình trạng bạo lực ở đây. Tuy nhiên trong khi cuộc gặp diễn ra thì bạo loạn lại lan sang các vùng khác. 

