Bạo lực gia tăng sau vụ giết hại binh sĩ ở miền nam Thái Lan
Bạo lực tại tỉnh Narathiwat, miền nam Thái Lan, tiếp diễn hôm qua khi một đôi vợ chồng bị bắn chỉ ít giờ sau khi giới chức tuyên bố đã xác định được danh tính của nhóm người giết hại lính thủy đánh bộ. 
Pracha Therat, tỉnh trưởng Narathiwat, hôm qua tiết lộ rằng hơn 10 nghi phạm tham gia vụ giết hại hai binh sĩ đã được xác định danh tính song giới chức cần thời gian để điều tra kỹ lưỡng trước khi bắt giữ các nghi phạm. Therat cho rằng người dân làng đó không liên quan đến vụ giết người. 
Trong khi đó, cảnh sát địa phương cho hay một người dân làng đã bị các tay súng phục kích và bắn chết và vợ của ông bị thương khi họ trên đường về nhà ở quận Sungai Padi bằng xe máy. 
Hàng trăm người dân làng đã giam giữ hai lính thủy đánh bộ hôm thứ tư sau khi một nhóm các tay súng không xác định đã bắn vào một quán trà ở làng Tanyong Limo thuộc quận Rangae tối thứ ba làm 2 người chết. 
Hai binh sĩ này sau đó đã bị đánh đập và đâm chết vì bị cho rằng họ đã nã đạn vào một phòng trà kể trên. Vụ việc là bằng chứng mới nhất về sự mất lòng tin của cộng đồng người Hồi giáo ở miền nam Thái Lan với chính phủ. Các vụ bạo động xảy ra tại khu vực này từ đầu năm ngoái đã làm hơn 900 người chết.
Ngọc Sơn (theo Xinhua)


