Chiến binh Ảrập Xêút bắn chết 5 người nước ngoài
Hôm qua, các nghi phạm khủng bố đã xả đạn vào văn phòng một công ty dầu mỏ ở Yanbu làm thiệt mạng 2 người Mỹ, 2 người Anh và một công dân Australia. Riyadh tuyên bố sẽ dùng "bàn tay sắt" để tiêu diệt tận gốc nạn khủng bố ở Ảrập Xêút.
Ngoài các nạn nhân phương Tây, vụ tấn công ở Yanbu còn làm chết một người địa phương và khiến 28 khác bị thương, trong đó có một người Mỹ, một người Canada và một người Pakistan. Nhóm 4 tay súng chiến binh bất ngờ đột nhập văn phòng công ty dầu mỏ ABB-Lummus và dùng các loại vũ khí khác nhau bắn bừa bãi vào những nhân viên đang làm việc.
Cảnh sát Ảrập Xêút đã tiêu diệt toàn bộ 4 tay súng tham gia vụ tấn công nói trên sau một cuộc rượt đuổi bằng ôtô. Hình ảnh những tên này vừa chạy trốn vừa kéo lê xác một nạn nhân đằng sau xe đã làm nhiều nhân chứng bị xốc. Tuy nhiên, một quan chức địa phương đã phủ nhận thông tin này.
Trong số những chiến binh bị cảnh sát bắn hạ có một tên nằm trong danh sách những nghi phạm khủng bố đang bị cảnh sát truy lùng gắt gao. Danh sách này gồm đa số những kẻ bị cáo buộc có dính líu tới các vụ đánh bom ở thủ đô Riyadh thời gian qua.
Hiện cảnh sát đã được tăng cường tới thành phố công nghiệp Yanbu. Họ thiết lập hàng loạt những chốt canh gác trên đường phố nhằm vãn hồi trật tự sau vụ tấn công. Trước đó, an ninh Mỹ đã từng nhiều lần ra các cảnh báo về khả năng có những vụ khủng bố nhằm vào người nước ngoài tại Ảrập Xêút.
Thái tử Ảrập Xêút Abdullah bin Abdel Aziz tuyên bố trên truyền hình sau sự kiện Yanbu: "Vương quốc quyết tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố cho dù việc này có mất bao nhiêu thời gian". Ông còn khẳng định với các vị hoàng thân trong một cuộc họp tại Jiddah: "Chủ nghĩa phục quốc Do Thái đã đứng đằng sau các hành động khủng bố tại vương quốc. Tôi có thể nói rằng điều đó chắc chắn đến 95%".
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer nhận định có nhiều khả năng Al-Qaeda đã tổ chức vụ Yanbu. "Những phần tử Al-Qaeda hoạt động rất mạnh ở Ảrập Xêút. Một trong những mục tiêu chính của mạng lưới này tại đây là lật đổ chế độ quân chủ", ông Downer tuyên bố. Người đồng nhiệm của ông tại Anh là Ngoại trưởng Jack Straw thì cực lực lên án vụ bắn giết tại Yanbu và bày tỏ sự "choáng váng và kinh tởm" đối với hành động mà ông gọi là khủng bố này.
Thành phố Yanbu cùng với Jubail là trung tâm của ngành công nghiệp hoá dầu tại Ảrập Xêút. Nhiều công ty dầu mỏ và khí đốt trong và ngoài nước đã đặt văn phòng làm việc tại đô thị toạ lạc bên bờ Hồng Hải này.

