Máy bay Trung Quốc rơi, 54 người thiệt mạng
Một phi cơ chở khách đã đâm xuống hồ băng tại Nội Mông, Trung Quốc, sáng qua chỉ vài giây sau khi cất cánh làm 53 hành khách và một người dưới mặt đất thiệt mạng, giới truyền thông đưa tin. 
Các nhân chứng cho biết, chiếc phi cơ nổ tung và tạo thành một quả cầu lửa trước khi các mảnh vỡ văng tứ tung. Chiếc máy bay này kéo theo một vẹt khói đen dài, rung lên dữ dội và sau đó đuôi bị đâm xuống hồ băng tại công viên Nam Hải tại Bao Đầu cách Bắc Kinh 33 km về phía tây. 
Vụ rơi máy bay xảy ra vào hồi 8:20 sáng (giờ địa phương). Một ngôi nhà gần đó đã bị phá huỷ và khu vực xung quanh đó cũng bị tàn phá nặng nề. 
Trên chuyến bay kể trên có 47 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Báo chí Trung Quốc cho hay toàn bộ hành khách đều là người Trung Quốc, trừ một người Indonesia. Thi thể 53 nạn nhân đã được trục vớt.
Hiện vẫn chưa có danh sách những hành khách có mặt trên máy bay. Tuy nhiên, theo nguồn tin địa phương, một trong số họ là giám đốc một công ty lớn có tên trong thị trường chứng khoán Thượng Hải. 
Tại sân bay Hongqiao của Thượng Hải, nhiều thân nhân của các hành khách tập trung tại phòng chờ và hy vọng rằng chiếc phi cơ hạ cánh trước 11h00. 
Ban đầu họ nghĩ rằng chuyến bay chỉ bị chậm nhưng sau đó họ được thông báo từng chút một về thông tin khủng khiếp trên. 
Các bệnh viện chất lượng cao tại Bao Đầu đã sắp xếp chỗ bảo quản thi thể các nạn nhân. Bác sĩ và y tá tại đây cũng hỗ trợ về y tế và các dịch vụ liên quan cho thân nhân những người đã thiệt mạng.
Chiếc máy bay rơi này mang hiệu CRJ200 do hãng Bombardier của Canada sản xuất và là máy bay hành khách 50 chỗ đầu tiên trên thế giới. Ngay sau vụ tai nạn, hãng hàng không Phương Đông Trung Quốc quyết định tạm dừng hoạt động của các máy bay Bombardier.
Vụ việc xảy ra sau khi báo giới Trung Quốc nói rằng máy bay nước này đã bay hơn 5 triệu giờ bay, khoảng thời gian bay an toàn kỷ lục ở Trung Quốc, mà không xảy ra vụ tai nạn nào kể từ tháng 5/2002. 
Hồi tháng 5/2002, một máy bay từ Bắc Kinh tới Đại Liên đã rơi xuống biển làm 112 người thiệt mạng. 

