Ông Arafat đã nhập viện ở Pháp
Phi cơ chở nhà lãnh đạo Palestine 75 tuổi hạ cánh xuống sân bay quân sự Villacoublay, phía tây nam Paris, hôm qua. Ông Yasser Arafat sẽ được điều trị ở bệnh viện quân sự Percy gần đó, nơi có uy tín chữa trị cho các bệnh nhân bị rối loạn máu và ung thư. 
Nhà lãnh đạo Palestine lên trực thăng ra khỏi trụ sở ở Ramallah, nơi ông bị quân đội Israel giam lỏng suốt gần 3 năm nay, và vẫy tay chào đám đông từ máy bay. Chủ tịch Arafat mặc áo choàng màu xanh và đội mũ lông. Trong khi đó, nhiều người Palestine khóc lóc, các vệ sĩ và quan chức thì la hò, dùng bí danh của ông: Chúng tôi sẽ hy sinh máu và linh hồn mình vì ông, Abu Ammar, và Núi không thể lung lay vì gió.
Khi tới sân bay Amman, Jordan, các bác sĩ đẩy nhà lãnh đạo trên xe lăn, chờ máy bay của chính phủ Pháp. Ơn Thánh Allah, tôi sẽ trở lại, ông Arafat nói với các trợ lý khi nằm trên băngca bên trong máy bay trước khi cất cánh.
Bệnh viện quân y Percy, được bảo vệ bằng tường cao, điều trị cho cả bệnh nhân dân sự và quân sự. Đây cũng là cơ sở y tế thỉnh thoảng phục vụ những nhân vật đặc biệt. Không có phòng VIP ở đây, bác sĩ Christian Estripeau cho biết. Nhưng sẽ có một phòng dành cho Arafat.
Các bác sĩ nghi ngờ Chủ tịch Arafat bị bệnh bạch cầu  căn bệnh ung thư chết người. Tuy nhiên, cần phải tiến hành thêm các xét nghiệm để có chẩn đoán chắc chắn. Ông Arafat đồng ý tới Pháp sau khi Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho biết sẽ để ông về Bờ Tây. Trước đó, Tel Aviv tuyên bố không đảm bảo cho Arafat trở lại nếu ông rời đi. 
Pháp có quan hệ truyền thống tốt đẹp với Palestine và muốn tăng vai trò trong việc kiến tạo hoà bình Trung Đông. Tổng thống Jacques Chirac hôm qua ca ngợi Chủ tịch Arafat là biểu tượng của cuộc chiến giành độc lập của người Palestine. 

