Đảng Cộng hòa công bố ứng viên Chủ tịch Hạ viện Mỹ 
Nghị sĩ Steve Scalise được đảng Cộng hòa đề cử làm Chủ tịch Hạ viện Mỹ, sau khi vượt qua đối thủ Jim Jordan.
Trong cuộc bỏ phiếu nội bộ đảng Cộng hòa hôm 11/10, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Mỹ Steve Scalise nhận được 113 phiếu ủng hộ, giành chiến thắng sít sao trước Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jim Jordan, người nhận được 99 phiếu.
Ông Scalise trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa cho vị trí Chủ tịch Hạ viện Mỹ và sẽ đối đầu với lãnh đạo phe thiểu số Hạ viện Hakeem Jeffries, người được đảng Dân chủ đề cử hôm 10/10.
Các nghị sĩ ban đầu được thông báo tham gia bầu Chủ tịch Hạ viện lúc 15h ngày 11/10 (2h ngày 12/10 giờ Hà Nội), song chưa cuộc bỏ phiếu nào diễn ra. Ít nhất 6 thành viên Cộng hòa đã tuyên bố sẽ không bầu cho ông Scalise và một số người khác chưa đưa ra quyết định.
Nhiều nghị sĩ Cộng hòa không ủng hộ ông Scalise có thể khiến cuộc bỏ phiếu tìm ra Chủ tịch Hạ viện trở nên khó khăn. Ông Kevin McCarthy trước đó phải vượt qua 15 vòng bỏ phiếu mới hội đủ ủng hộ để trở thành Chủ tịch Hạ viện.
Đảng Cộng hòa nói rằng cần nhanh chóng tìm ra Chủ tịch Hạ viện để cơ quan này sớm đưa ra các quyết định về xung đột Hamas - Israel, phê duyệt thêm viện trợ cho Ukraine và thông qua các dự luật chi tiêu trước khi nguồn tài trợ hiện tại của chính phủ cạn kiệt vào ngày 17/11.
Ông Scalise, 57 tuổi, cho biết điều đầu tiên ông làm khi trở thành Chủ tịch Hạ viện là tổ chức bỏ phiếu về nghị quyết nêu rõ rằng Mỹ sát cánh cùng Israel trong cuộc chiến với nhóm vũ trang Hamas ở Dải Gaza.
Ứng viên Chủ tịch Hạ viện Mỹ cần sự ủng hộ quá bán của các thành viên trong cơ quan này. Hạ viện Mỹ có 435 ghế với đảng Cộng hòa đang kiểm soát 221 ghế, đảng Dân chủ giữ 212 ghế và hai ghế đang để trống.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/Hill)
