Bush kêu gọi nước Mỹ kiên nhẫn về vấn đề Iraq 
Trong bài phát biểu được phát trực tiếp trên truyền hình hôm qua, Tổng thống Bush cố gắng vực dậy sự ủng hộ của dân chúng Mỹ đối với cuộc chiến Iraq và bác bỏ những lời kêu gọi về một lịch trình rút quân khỏi nước này.
Liệu sự hy sing có xứng đáng hay không? Nó xứng đáng, Bush khẳng định với đất nước đang ngày càng ngờ vực về cuộc chiến đã lấy đi sinh mạng của hơn 1.700 binh lính Mỹ và tiêu tốn 200 tỷ USD. Ông phát biểu trong nửa giờ đồng hồ tại căn cứ lục quân Fort Bragg ở North Carolina, trước 750 binh lính.
Hiện nay, một mặt, Bush phải đương đầu với những lời kêu gọi rút quân Mỹ khỏi Iraq, mặt khác, những đề nghị thêm quân để tăng khả năng chiến đấu với kẻ thù. Ông nhận xét: Gửi thêm quân Mỹ có nghĩa là phá hỏng chiến lược khuyến khích người Iraq đóng vai trò lãnh đạo trong cuộc chiến. Và gửi thêm người Mỹ có thể sẽ bao hàm ý là chúng ta định ở lại vĩnh viễn. Ông tuyên bố người Iraq cũng cần được bảo đảm là nước Mỹ sẽ không bỏ đi khi công việc chưa hoàn tất.
Đồng thời, ông khẳng định con đường phía trước tiến tới chiến thắng chỉ cần thời gian - chứ không phải bất kỳ sự thay đổi nào - để thành công: Cũng giống như đa số người Mỹ, tôi nhìn thấy nhũng hình ảnh bạo lực và đổ máu. Mỗi hình ảnh đều kinh hoàng và nỗi đau là có thật. Nhưng sự hy sinh là xứng đáng, và có ý nghĩa sống còn đối với tương lai an ninh của đất nước.
Ông thông báo những bước đi mới mà giới quân sự Mỹ đang tiến hành để chuẩn bị cho lực lượng an ninh Iraq đảm nhiệm việc chiến đấu chống quân nổi dậy: tiến hành các chiến dịch cùng với các đơn vị Iraq, xếp các nhóm lính Mỹ trong các đơn vị Iraq và tiến hành việc đào tạo quản lý cấp tốc trong các Bộ Quốc phòng và Nội vụ. 
Khi ngưòi Iraq bước lên, chúng ta sẽ bước xuống, ông khẳng định. 
Bush cho biết nước Mỹ phải đối mặt với một kẻ thù đã biến Iraq thành mặt trận trung tâm trong cuộc chiến khủng bố. Những chiến binh đã bị bắt đến từ Ảrập Xêút, Syria, Iran, Ai Cập, Sudan, Yemen, Libya và nhiều nước khác. 
Ông miêu tả quân nổi dậy là những kẻ giết người tàn bạo", tiến hành những hành động bạo lực tàn ác nhằm vào người vô tội. Những kẻ khủng bố không hiểu nước Mỹ. Người Mỹ không nao núng khi bị đe doạ và chúng ta sẽ không để cho tương lai của mình bị những kẻ đánh bom xe và chuyên ám sát áp đặt. Cách duy nhất mà kẻ thù có thể thành công là một khi chúng ta quên đi những bài học của sự kiện 11/9 - nếu ta bỏ mặc người dân Iraq cho những kẻ như Zarqawi và nếu ta để mặc tương lai của Trung Đông cho những kẻ như bin Laden. Vì an ninh của đất nước, điều này sẽ không xảy ra khi tôi còn lãnh đạo.
Chính quyền Bush đã đưa ra những thông điệp mâu thuẫn về Iraq trong vài tuần qua. Phó tổng thống Dick Cheney tuyên bố cuộc nổi dậy đang ở giai đoạn giãy chết. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hôm chủ nhật lại cảnh báo rằng nó có thể kéo dài tới 12 năm. 
Chiến lược của Mỹ dựa vào sự ủng hộ đối với tiến trình chính trị và một chính phủ dân chủ mới ở Iraq. Vấn đề hiện nay là tiến bộ chính trị tại quốc gia vùng Vịnh cho đến nay chưa có tác động đáng kể đến phong trào nổi dậy. Vì thế Nhà Trắng hoặc cần phải chuẩn bị cho người dân Mỹ chấp nhận một cuộc chiến kéo dài, hoặc bắt đầu chiến lược rút khỏi Iraq bất chấp mối nguy của nội chiến tại đây.

