Đài Loan thảo luận về tái kiểm phiếu
Cơ quan lập pháp Đài Loan hôm nay nhóm họp để bàn cách tháo gỡ thế bế tắc chính trị trên hòn đảo, sau cuộc bầu cử gây nhiều tranh cãi. Các nghị sĩ sẽ xem xét sửa đổi hiến pháp để mở đường cho việc kiểm phiếu lại. 
Tuy nhiên, chưa rõ đảng đối lập Quốc dân có ủng hộ động thái này hay không. Đảng này đã kêu gọi tổ chức một cuộc tuần hành khổng lồ vào ngày mai nhằm gây sức ép với ông Trần Thuỷ Biển, người đứng đầu chính quyền. 
Ông Trần và ứng viên của đảng Quốc dân Liên Chiến hôm qua đã đạt thoả thuận về cách thức tiến hành tái kiểm phiếu. Theo đó, việc tái kiểm ít nhất sẽ được thảo luận tại phiên họp toàn thể của quốc hội hôm nay. Tuy nhiên, hai bên đưa ra những đề xuất khác nhau về khả năng sửa đổi hiến pháp. 
Hôm qua, Trung Quốc đại lục đã có lời bình luận đầu tiên về khủng hoảng chính trị ở Đài Loan, và về "mối nghi ngờ" của Quốc dân đảng. 
Tân Hoa Xã thông báo "hàng chục nghìn" cư dân Đài Loan đã xuống đường phản đối "cuộc bầu cử bị tố cáo là không công bằng". 
Mỹ, đồng minh và là nhà cung cấp vũ khí lớn nhất của Đài Loan, chưa công nhận kết quả bầu cử hôm thứ bảy tuần trước. Điều này khác với phản ứng từ Washington hồi năm 2000, khi ông Trần chấm dứt 51 năm cầm quyền của Quốc dân đảng. Ban lãnh đạo Đài Loan đã tỏ ý hy vọng được sự ủng hộ của chính quyền Mỹ. 
Bà Annette Lu, phát biểu tại cuộc gặp của ông Trần với các doanh nghiệp hôm qua tại trụ sở chính quyền, rằng: "Tôi hy vọng trước ngày mai tôi có thể nhận được lời chúc chính thức của Tổng thống Mỹ G. Bush". 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

