Rui Costa suýt mất mạng trong ngày sinh nhật
Chiếc máy bay riêng của tiền vệ Milan chở gia đình anh trục trặc trong khâu tiếp đất, do bộ phận bánh không bật ra được, buộc đội bay phải đánh tín hiệu cầu cứu. Cuối cùng, với sự giúp đỡ của các nhân viên an ninh, phi cơ của Costa cũng hạ cánh an toàn, kết thúc gần một giờ đùa giỡn với tử thần.
Hôm qua chính là sinh nhật lần thứ 33 của Rui Costa. Và cũng đúng trong ngày này, anh và gia đình trải qua những giây phút kinh khủng nhất trong cuộc đời. Số là sáng hôm đó, chiếc máy bay của anh, có 11 người, bao gồm bố mẹ, vợ, 2 người con, anh trai, một người trông trẻ và toàn bộ kíp bay, trở về Milan sau khi kết thúc chuyến du lịch ở Sharm El Sheik (Ai Cập). Nhưng khi chuẩn bị hạ cánh ở sân bay Malpensa (Milan), hệ thống bánh của máy bay không bật ra được. Kíp bay buộc phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp và yêu cầu sự giúp đỡ. Sau một giờ đồng hồ, các nhân viên an ninh đã cho máy bay hạ cánh an toàn. Tất cả những người có mặt trên chuyến bay đó đều bình an vô sự.
Ngay sau khi thoát chết, Rui Costa hồi tưởng mà đôi mắt anh chất chứa bao nỗi sợ hãi: "Lúc đó, tôi chẳng nghĩ được gì. Tôi hoảng loạn và lo sợ vô cùng, không phải cho bản thân mình mà cho sự an toàn của gia đình. Thật khủng khiếp! Nhưng ơn Chúa, cuối cùng thì mọi việc cũng êm đẹp".
Ngay buổi chiều, Rui Costa đã trở lại tập luyện cùng đồng đội. Ban lãnh đạo, ban huấn luyện, các đồng đội và những người yêu mến đã ra hỏi thăm cựu tiền vệ của tuyển Bồ Đào Nha này.
Trước đó, một chiếc máy bay của hãng Hàng không Thụy Sỹ cũng phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Malpensa sau khi nhóm điều khiển máy bay phát hiện ra động cơ có đánh tia lửa điện. 

