An ninh Đức lột quần áo của hành khách
Một người Pháp doạ sẽ kiện sân bay Cologne, Đức vì những nhân viên an ninh tại đây đã lột sạch quần áo của ông ngay giữa thanh thiên bạch nhật do máy phát hiện kim loại phản ứng với một bộ phận giả trên cơ thể ông. 
"Hôm 7/9, trước khi lên máy bay, tôi phải đi qua một cái cửa kiểm tra kim loại và chuông báo động réo lên", Rene Auguy, 59 tuổi, người Saran miền trung nước Pháp, kể lại. "Tôi biết đằng nào thì việc này cũng xảy ra vì trên người tôi có một bộ phận giả, to bằng cái bàn tay. Tôi đã trình ra giấy tờ bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp để giải thích vấn đề cho mấy người đó hiểu". 
"Thế rồi, một ông cởi áo, tụt quần của tôi tới tận đùi khiến trên người tôi chỉ còn mỗi cái quần lót trước 300 người", ông bức xúc. "Người đó rà máy kiểm tra khắp người tôi, tất nhiên là nó sẽ báo động. Lúc này ông ta đẩy tôi vào một phòng cách đó 7 m và kéo tụt luôn quần lót của tôi trong khi tấm rèm cửa vẫn chưa được hạ xuống".
Ông nói đã rất xấu hổ còn người trên máy bay lúc đó cứ "cười vào mũi tôi". "Tôi sẽ khiến họ phải biết cư xử tử tế hơn", ông nói. 
Auguy cho biết ông sẽ đệ đơn kiện hôm nay. 
Sân bay Cologne và hãng hàng không German Wings cho hay họ không biết về sự việc trên đồng thời nói rằng "không chịu trách nhiệm về vấn đề kiểm soát an ninh". 

