Nga và các nước kỷ niệm Cách mạng tháng Mười
Tay cầm cờ búa liềm, miệng hát những bài ca cách mạng, hàng nghìn người dân Nga đã tuần hành trên đường phố Matxcơva hôm 7/11, kỷ niệm Cách mạng tháng Mười và phản đối kế hoạch của Duma về việc loại bỏ ngày lễ này. 
Ít nhất 8.000 người ủng hộ đảng Cộng sản và các đảng viên Bolshevik diễu hành từ nhà hát Bolshoi tới tượng đài Karl Marx. Họ mang theo một tấm chân dung cỡ lớn của Lenin và các biểu ngữ "USSR - Tổ quốc của chúng ta". 
Trên quảng trường đỏ, những cựu binh già mặc các bộ quân phục dạ từ thời Thế chiến II, bước đều thành hàng, gợi nhớ hình ảnh của năm 1941. Khi đó những người lính này đã tổ chức kỷ niệm cách mạng tháng Mười bất chấp vòng vây của phát xít Đức chỉ cách Matxcơva chừng 50 km. 
Một số đại biểu Duma Nga đã đề xuất thay thế ngày 7/11 bằng ngày 4/11 và lấy tiên là "Ngày đoàn kết quốc gia". Duma sẽ xem xét đề nghị này vào ngày mai. 
"Ngày này đã và sẽ là một sự kiện lớn để kỷ niệm, không thể bỏ đi được", lãnh đạo đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov nói. "Bao nhiêu người đã hy sinh cho ngày này, và không ai có quyền chà đạp lịch sử". 
Một cuộc thăm dò dư luận trên 1.500 người cho hay có 77% phản đối việc coá bỏ ngày lễ 7/11. 
Kỷ niệm cách mạng tháng 10 cũng diễn ra trên các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. Tại Bishkek, thủ đô của Kyrgyzstankhoảng 300 người già tuần hành. Đây là nước cộng hoà duy nhất duy trì cả ngày lễ lẫn bức tượng đài Lenin ở một trong những quảng trường chính của thủ đô. 
Tại thủ đô Chisinau của Moldova, hơn 4.000 người tụ họp trong một buổi lễ nhằm ôn lại truyền thống của thời Xô viết. Những người tham gia, chủ yếu là người già, mang cờ đỏ, cờ Moldova và khẩu hiệu "Ngợi ca Lenin", "Cách mạng xã hội chủ nghĩa muôn năm". Tổng thống Moldova Vladimir Voronin phát biểu với những người tham dự rằng đảng cộng sản thắng cử năm 2001 và cầm quyền, bởi "chúng ta không chỉ là một đảng Marxist-Leninist, mà còn có kinh  nghiệm trong những năm gần đây, cho phép chúng ta tồn tại trong những thời điểm khó khăn". 
Tại Ukraina, gần 1.000 người tham gia kỷ niệm ngày cách mạng bằng một cuộc tuần hành trên đường phố, trong khi những người đứng xem tỏ vẻ hoài nghi. 

