Con tin Mỹ xin tha mạng 
Một người Mỹ bị chiến binh bắt cóc hồi tháng 11 đã van xin tha mạng và nhờ các nhà lãnh đạo Ảrập giúp đỡ trong một cuốn băng phát hôm qua trên đài al-Jazeera. 
Roy Hallums, 56 tuổi, nói trong lúc bị một khẩu súng chĩa vào đầu, rằng ông đã bị một nhóm kháng chiến bắt đi vì tôi làm việc với lực lượng Mỹ. Ông kêu gọi các nhà lãnh đạo Ảrập, bao gồm người đứng đầu Libya Muammar Gaddafi, giúp đỡ mình. 
Hallums bị các tay súng bắt đi ngày 1/11 cùng với Robert Tarongoy, công dân Phillipines, tại khu nhà của họ ở quận Mansour (Baghdad). Hai người làm việc cho một công ty Ảrập Xêút chuyên trang bị cho quân đội Iraq. Công dân người Philippines không xuất hiện trong cuốn băng và không rõ những hình ảnh trên được quay khi nào.
Tôi đang cầu xin sự giúp đỡ, vì mạng sống tôi đang gặp nguy hiểm, Hallums van vỉ.
Tại Westminster (bang California) con gái của ông  Carrie Cooper, 29 tuổi  cho biết lần cuối cùng cô gặp ông là tại một buổi họp mặt gia đình tháng 6 năm ngoái: Lòng tôi đau như cắt khi thấy cha tôi với một khẩu súng dí vào đầu& Ông là người quả cảm, chỉ muốn giúp đỡ dân chúng ở đó và xây dựng lại Iraq".
Vợ cũ của Hallums, Susan Hallums, thì kêu gọi Tổng thống Bush hãy giúp đỡ ông và yêu cầu những kẻ bắt cóc thả ông: Xin hãy tha cho Roy. Ông ấy chưa từng làm tổn thương đến ai trong đời mình và chỉ làm những điều tốt đẹp. Ông ấy là mọt người cha, người ông tuyệt vời. Ông ấy là một người tốt, và tôi biết các vị có thể thấy đó là một người tốt.
Trong một diễn biến khác, giới quân sự Mỹ thông báo một chiếc xe bọc thép đã lao xuống một con kênh ở phía đông bắc Baghdad, trong khi đi tuần đêm thứ hai, làm 5 binh lính Mỹ thiệt mạng và 2 người khác thuộc Sư đoàn Bộ binh 1 của lục quân bị thương. Vụ tai nạn xảy ra trong một vụ bão cát và đang được điều tra. 
Binh lính thứ 6 thiệt mạng hôm thứ hai, do trúng phải bom gài bên đường ở Baghdad. 

