Quân đội Mỹ trả tiền mua hình ảnh trên báo chí Iraq?
Mỹ đang điều tra thông tin rằng quân đội nước này đang trả tiền để có những bài báo mang tính tích cực trên báo chí Iraq và câu lạc bộ báo chí do quân đội Mỹ thành lập và hỗ trợ tài chính đang bị kiểm tra, tờUSA Today cho biết hôm qua.
Câu lạc bộ báo chí Baghdad được quân đội Mỹ thành lập năm ngoái nhằm thúc đẩy tiến bộ trong tình cảnh bạo lực và hỗn loạn tại Iraq, trung tá Barry Johnson, phát ngôn viên quân đội Mỹ, cho hay.
Quân đội Mỹ thừa nhận đã cấp tiền cho câu lạc bộ này và "bồi thường cho các phóng viên" song khẳng định rằng các quan chức không yêu cầu các bài báo có thiện chí với họ. 
Một nhóm gồm 25 đến 30 phóng viên tự do và nhân viên các báo được trả 25 USD cho mỗi bài viết và 45 USD nếu bài viết có kèm ảnh. Các phóng viên truyền hình được trả 50 USD cho một mẩu tin. 
Thành viên câu lạc bộ này không bị yêu cầu đưa tin một cách có thiện chí mà họ chỉ đơn giản được mời đến để đưa tin về các sự kiện, trung tá quân đội Mỹ Robert Whetstone cho hay, ví dụ mở cửa các trường học mới, khôi phục nhà máy xử lý chất thải. 
Quân đội Mỹ đang điều tra thông tin cho rằng nhiều bài báo do Mỹ viết và được đăng trên báo chí Iraq mà không chỉ rõ nguồn tin là người Mỹ. Cuộc điều tra này được tiến hành sau khi có thông tin cho rằng quân đội Mỹ trả tiền để được đăng bài và che giấu nguồn tin. 

