Kinh tế Nga rơi vào suy thoái kỹ thuật 
GDP Nga giảm trong hai quý liên tiếp, cho thấy kinh tế nước này đã rơi vào suy thoái kỹ thuật, theo số liệu của cơ quan thống kê quốc gia Rosstat.
GDP Nga trong quý III giảm 4% so với cùng kỳ năm trước, sau khi giảm 4,1% trong quý II, theo số liệu sơ bộ được cơ quan thống kê quốc gia Nga Rosstat công bố ngày 16/11. Điều này đồng nghĩa kinh tế Nga đã rơi vào suy thoái kỹ thuật, được định nghĩa là hai quý liên tiếp tăng trưởng âm.
GDP Nga đi xuống hai quý liên tiếp trong bối cảnh các lệnh trừng phạt của phương Tây tiếp tục ảnh hưởng tới nền kinh tế nước này. Thương mại bán sỉ và bán lẻ Nga trong quý III giảm lần lượt 22,6% và 9,1%, trong khi tỷ lệ thất nghiệp ở Nga trong tháng 9 là 3,9%.
Lĩnh vực xây dựng và nông nghiệp là điểm sáng của kinh tế Nga trong quý III, với tăng trưởng 6,7% và 6,2%, Rosstat cho biết. Cơ quan này sẽ công bố chi tiết về GDP quý III vào ngày 14/12.
Thống đốc ngân hàng trung ương Nga Elvira Nabiullina ngày 16/11 nói cần theo dõi tình hình kinh tế "một cách tỉnh táo" và chuẩn bị sẵn sàng cho mọi diễn biến, theo hãng tin Interfax. Cơ quan này ngày 8/11 dự báo kinh tế Nga suy giảm 3-3,5% trong năm nay, trong khi con số Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới đưa ra lần lượt là 3,4% và 4,5%.
"Tình hình có thể tệ hơn, chúng tôi hiểu điều này", bà Nabiullina phát biểu tại Duma, tức Hạ viện Nga, kêu gọi "tái cấu trúc" nền kinh tế.
Kinh tế Nga khởi đầu năm 2022 tương đối tích cực, với GDP quý I tăng 3,5%, sau đó đi xuống do ảnh hưởng từ các lệnh trừng phạt của phương Tây nhằm phản ứng với chiến dịch quân sự của Moskva ở Ukraine từ cuối tháng 2. Dưới loạt lệnh trừng phạt, Nga phụ thuộc nhiều hơn vào xuất khẩu năng lượng, chiếm 40% nguồn thu ngân sách liên bang.
Tuy nhiên, kinh tế Nga đến nay vẫn chống chịu lệnh trừng phạt tốt hơn dự báo của nhiều chuyên gia kinh tế, nhờ giá năng lượng toàn cầu tăng và chính sách tiền tệ thắt chặt. Ngân hàng trung ương Nga tăng lãi suất từ 9,5% lên 20% để đối phó lạm phát và bảo vệ đồng ruble, trước khi giảm và giữ ở 7,5% trong tháng 10, quyết định được bà Nabiullina mô tả là "sự thích nghi với thực tế mới".
Nhiều nhà phân tích tin rằng kinh tế Nga còn tiếp tục đi xuống trước khi tình hình được cải thiện. "GDP Nga có thể giảm mạnh hơn nữa, lên đến 7% trong quý IV", theo Dmitry Polevoy, giám đốc đầu tư tại Locko Invest, Moskva.
Thống đốc Nabiullina tuần trước thừa nhận ảnh hưởng lớn từ các lệnh trừng phạt của phương Tây và cảnh báo "không nên coi thường tác động đến Nga cũng như kinh tế thế giới".
Lần gần nhất kinh tế Nga rơi vào suy thoái kỹ thuật là cuối năm 2020 và đầu năm 2021, khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu.
Như Tâm (Theo AFP, FT)
