Thủ lĩnh phiến quân Chechnya đe doạ người Nga
Chủ mưu vụ bắt cóc Beslan Shamil Basayev hôm qua tuyên bố sẽ có thêm các vụ tấn công nhằm vào thường dân Nga. Lời đe doạ đăng trên một website của chiến binh.
Nhóm phiến quân do Shamil Basayev cầm đầu đòi độc lập hoàn toàn cho nước cộng hoà Chechnya thuộc Nga. Chúng đã thực hiện nhiều vụ khủng bố đẫm máu, mới nhất là vụ bắt cóc trong một trường học ở Beslan, Bắc Ossetia hồi tháng 9 vừa qua làm hơn 330 người thiệt mạng.
Giới chức Nga treo thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ Basayev. Đáp lại, thủ lĩnh phiến quân cực đoan Chechnya lại đưa ra những lời đe doạ khủng bố mới. Trên website có quan hệ với lực lượng chiến binh, ông ta khẳng định thường dân Nga sẽ tiếp tục là mục tiêu tấn công vì binh sĩ Nga vi phạm nhân quyền ở Chechnya.
Nhưng Basayev cũng thừa nhận rằng, chiến thuật của hắn là nguyên nhân gây chia rẽ giữa lực lượng phiến quân với những người có tư tưởng ôn hoà hơn cũng đang theo đuổi nền độc lập cho Chechnya như cựu tổng thống tự phong Aslan Maskhadov. Basayev còn tuyên bố, nếu binh sĩ Nga bắt được ông ta thì cuộc đấu tranh vẫn tiếp tục.
Đánh bom tự sát và bắt cóc con tin tại Nga(01/09/2004)
3 quan chức cảnh sát Nga bị truy tố vì vụ Beslan(28/10/2004)
Putin tái khẳng định chiến lược tấn công phủ đầu(18/09/2004)
Basayev thừa nhận tổ chức bắt cóc con tin tại Beslan(17/09/2004)
Gorbachev, Yeltsin chỉ trích quyết định cải cách của Putin(17/09/2004)

