Nước ô nhiễm từ Trung Quốc sang đến Nga
Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Nga Sergei Shoigu hôm nay cho biết dòng nước kèm hoá chất từ Trung Quốc đã vượt qua biên giới và chảy vào lãnh thổ Nga 
Trung tâm tình trạng khẩn cấp vùng Khabarovsk cho biết đến giữa ngày hôm nay, dòng nước dài 160 km có chứa benzene và một số hoá chất khác sẽ đến khu định cư Nizhne-Leniniskoe của người Do Thái. Một trạm kiểm soát đã được đặt tại khu vực này để kiểm soát mức độ ô nhiễm nước.
Dòng nước ô nhiễm này có thể sẽ đến thành phố Khabarovsk trong vòng 4 hoặc 5 ngày nữa. Shoigu cho biết giới chức địa phương và khu tự trị của người Do Thái "đã làm mọi thứ để giảm thiểu ô nhiễm về sinh thái". 
"Chúng tôi đã đào giếng để lấy nước sạch và đã kiểm tra. Lượng than đá cần thiết để làm sạch benzene từ nước cũng đã được tích trữ. Mọi tổ chức đều có kế hoạch nghiêm ngặt phòng trường hợp khẩn cấp", Shoigu cho hay. 
Vụ nổ nhà máy hoá dầu Cát Lâm hôm 13/11 đã làm khoảng 100 tấn hoá chất tràn ra sông Tùng Hoa, nguồn cung cấp nước chính của vùng đông bắc Trung Quốc. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)
Quan chức Trung Quốc từ chức sau vụ nước nhiễm độc(03/12/2005)


