Châu Âu điều tra các vụ đánh cắp trẻ sơ sinh ở Ukraina
Các vụ đánh cắp trẻ mới lọt lòng mẹ -nghi ngờ để bán cho những người muốn nhận con nuôi hoặc để lấy nội tạng - tại một thành phố Ukraina khiến Hội đồng châu Âu phải vào cuộc.
Nghị viện Hội đồng châu Âu (PACE) hôm qua gửi báo cáo viên Ruth-Gaby Vermot-Mangold tới thành phố Kharkiv, trong lúc các công tố viên Ukraina đang xem xét trường hợp của 3 người mẹ tại bệnh viện Phụ sản số 6. Bà Vermont-Mangold sẽ gặp các quan chức Ukraina và tới cả thủ đô Kiev, sau khi có thông tin có hiện tượng lấy cắp trẻ ở các thành phố khác. 
Những lời tố cáo về các vụ đánh cắp trẻ sơ sinh có từ năm 2002, nhưng vụ việc được chú ý nhiều hơn hồi năm ngoái sau khi các nghị sĩ trên toàn châu Âu đưa ra kiến nghị tại PACE, quy tụ 46 quốc gia. Họ cho rằng hiện tượng buôn bán trẻ sơ sinh từ Đông Âu là một mối lo ngại có thật. Cụ thể ở Moldova có những mẩu quảng cáo trên báo khuyến khích những người mẹ độc thân bán con mình lấy 3.000 euro.
Một trong 3 trường hợp các công tố viên Ukraina đang điều tra là vụ việc của Svetlana Puzikova, gần 3 năm về trước. Svetlana lâm bồn tại bệnh viện Phụ sản số 6 một sớm tháng 11/2002. Cô đã mang bầu được 40 tuần, và gia đình cô đang chờ thăm hai mẹ con trong ngày hôm đó. Khi cô sinh cháu, chỉ có người đỡ đẻ và một người phụ nữ lạ mặt có mặt. Điều cuối cùng cô nhìn thấy là đứa con của cô được trao cho người lạ mặt kia. Cô giảm 20 kg sau khi sinh và được thông báo là con mình đã chết lúc chào đời. Gia đình Svetlana không được nhận giấy chứng sinh hay chứng tử và bệnh viện thông báo với họ rằng thi thể cháu bé đã được chôn trong một ngôi mộ chung cùng với 27 bào thai khác như là chất thải sinh học. Khi gia đình yêu cầu điều tra và ngôi mộ được khai quật, người ta thấy có 30 thi thể, chứ không phải là 28, và không thể tìm thấy con của Svetlana trong số này. 
Tất cả 3 người mẹ đều là lần đầu tiên sinh con và có sức khoẻ rất tốt. Điều này khiến các nhà điều tra nghi ngờ những đứa trẻ đã bị lấy cắp cho việc nhận con nuôi trái phép, hay thậm chí tồi tệ hơn, để người ta sử dụng các nội tạng của chúng. Những thi thể ở trong ngôi mộ đều bị mất nội tạng và não. 
Nhóm của Hội đồng châu Âu sẽ ở Ukraina cho đến thứ năm tuần sau để tổng hợp báo cáo.

