New Orleans sa thải một nửa số công chức
Thị trưởng New Orleans Ray Nagin cho biết 3.000 nhân viên, tương đương với một nửa lực lượng lao động, sẽ phải thôi việc vì thành phố không đủ tiền trả lương cho họ sau bão Katrina. 
Theo ông, chỉ những nhân viên làm trong những bộ phận không thiết yếu mới phải nghỉ việc, cảnh sát và lính cứu hoả sẽ không ở trong số này. Tôi ước gì mình không phải việc này. Tôi ước chúng ta đủ tiền để giữ những người này. Vấn đề là thành phố không có nguồn thu. 
Theo ông Nagin, thành phố sẽ tiết kiệm 5-8 triệu USD trong khoản dành để chi tiền lương 20 triệu USD. Việc này sẽ được thực hiện trong 2 tuần tới. 
Các nhân viên cứu trợ chấm dứt việc tìm kiếm thi thể tại các ngôi nhà ở bang Louisiana và số người thiệt mạng tính đến hôm qua là 972 - thấp hơn nhiều so với con số 10.000 mà người ta từng lo ngại. Số người thiệt mạng do Katrina ở bang Mississippi là 221. 

