Tàu sân bay Mỹ bắt đầu rời Aceh
Hôm nay, tàu sân bay USS Abraham Lincoln, từng đưa những chiếc trực thăng đầu tiên chở hàng cứu trợ tới Indonesia sau trận sóng thần ngày 26/12, sẽ rời vùng biển nước này. Sứ quán Mỹ tại Jakarta khẳng định nhiệm vụ của tàu đã hoàn thành.
Phát ngôn viên sứ quán Mỹ cho biết, tàu USS Abraham Lincoln sẽ rời Aceh trong vòng 24 đến 48 giờ tới. Ngoài tàu sân bay này, quân đội Mỹ còn huy động tới Aceh tàu y tế, một bệnh viện nổi khổng lồ mang tên Mercy và tàu sân bay loại nhỏ USS Essex.
Nhật Bản, Đức và Australia cũng triển khai quân tới Aceh làm công tác cứu trợ sau sóng thần. Thủ tướng Australia John Howard khẳng định, các binh sĩ nước ông sẽ rút đi trong vài tuần tới. Australia là một trong những nhà viện trợ nhiều nhất cho những khu vực bị sóng thần tại Indonesia với số tiền cam kết lên tới 773 triệu USD.
Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội Indonesia Alwi Shihab hôm thứ tư cho biết, Jakarta hy vọng có thể kiểm soát chiến dịch cứu trợ tại khu vực bị sóng thần tàn phá nặng nề nhất ở nước mình mà không cần các binh sĩ nước ngoài kể từ cuối tháng tới. Theo ông, các tàu thuyền của Indonesia sẽ thay thế nhiệm vụ của những chiếc trực thăng nước ngoài hiện nay, để tiếp cận những nơi bị cô lập và mang cho người dân thực phẩm.
Cho đến nay Indonesia đã an táng cho 111.171 người thiệt mạng trong ngày định mệnh 26/12. Hiện vẫn còn hơn 127.000 người khác được coi là mất tích sau thảm hoạ này. Ngoài ra còn có hàng chục nghìn người may mắn thoát chết nhưng đã mất hết nhà cửa và tài sản.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

