Những tài liệu hé lộ cách Hamas lên kế hoạch đột kích Israel 
Hamas đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho cuộc tấn công Israel, vẽ bản đồ chi tiết về các mục tiêu và tìm hiểu điểm yếu khí tài đối phương.
Binh sĩ và lực lượng cứu hộ Israel thu được nhiều tài liệu từ hiện trường các vụ tấn công của Hamas hôm 7/10 và thi thể các tay súng. Các tài liệu này được viết bằng tiếng Arab, trong đó có bản đồ chi tiết về các thị trấn và căn cứ quân sự mà Hamas nhắm tới.
Ngày 7/10, Hamas phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, đường biển và dù lượn vào lãnh thổ Israel, khiến Tel Aviv bất ngờ và hứng chịu thiệt hại nặng nề.
Những tài liệu cho thấy Hamas ngay từ đầu đã lên kế hoạch tấn công các khu dân cư nhằm bắt cóc con tin chứ không chỉ nhắm tới mục tiêu quân sự. Chúng cũng chứng minh rằng Hamas đã chuẩn bị hết sức kỹ lưỡng cho chiến dịch, đặc biệt là về mặt tình báo.
"Họ biết chính xác mục tiêu của mình là gì", Michael Milshtein, cựu sĩ quan tình báo Israel, người đứng đầu Diễn đàn Nghiên cứu Palestine tại Đại học Tel Aviv, nói. "Hamas chưa từng lập kế hoạch ở mức độ như thế này trong quá khứ".
Một tài liệu dài 14 trang, đề ngày 15/6 và được dán nhãn "tuyệt mật", mô tả chi tiết kế hoạch của Hamas nhằm thâm nhập khu định cư Mefalsim ở miền nam Israel.
Theo tài liệu, chiến dịch sẽ được thực hiện bởi hai đội, mỗi đội gồm 5 thành viên, cùng một người đóng vai trò chỉ huy vào "giờ S, ngày Y". Bên trong tài liệu có chứa bản đồ và hình chụp từ trên cao của khu định cư, kèm thông tin địa điểm này có 1.000 dân cư sinh sống, do một lực lượng an ninh tình nguyện canh gác.
Tài liệu cảnh báo lính Israel đồn trú gần đó có thể đến Mefalsim "chỉ sau 3-5 phút". Theo chỉ dẫn, một đội có nhiệm vụ tạo ra lỗ hổng trên hàng rào an ninh, đội còn lại cung cấp hỏa lực yểm trợ. Sau khi thâm nhập thành công, các tay súng Hamas sẽ bắt những người bên trong làm con tin "để đàm phán".
Trong cuộc tấn công hôm 7/10, Mefalsim là một trong các mục tiêu bị Hamas nhắm tới. Tuy nhiên, thực tế không diễn ra như Hamas dự tính, lực lượng an ninh tình nguyện Mefalsim đã đẩy lùi thành công đối phương và không chịu tổn thất về người. Các khu định cư gần đó thì không may mắn như vậy, nhiều người bị sát hại hoặc bắt cóc.
Theo cựu nhân viên an ninh Israel Eyal Pinko, kế hoạch thâm nhập Mefalsim cho thấy năng lực tình báo "tinh vi và có hệ thống"của Hamas, cũng như cách nhóm vũ trang phân phối nhân lực, sử dụng thông tin thu thập từ các nguồn công khai và qua tấn công mạng.
Nhóm tay súng Hamas tấn công thị trấn Ofakim gần dải Gaza cũng mang theo nhiều tài liệu tình báo, theo nghị sĩ Israel Almog Cohen, người sống tại đây. Bản đồ thu được từ thi thể một tay súng cho thấy nhóm này biết rõ các địa điểm quan trọng ở thị trấn.
"Những khu vực đông người, các giáo đường hay nhà trẻ đều được đánh dấu trên bản đồ. Nhiều chi tiết khác cũng cho thấy bọn họ đã lên kế hoạch hết sức kỹ lưỡng", Cohen nói, thêm rằng tài liệu đã được chuyển giao cho đặc vụ Israel.
Một số tài liệu thu được từ Hamas còn chứa các thông tin nhạy cảm về khí tài Israel, trong đó có điểm yếu của dòng xe tăng chủ lực Merkava. Tài liệu khuyến cáo dùng súng chống tăng RPG-7 hay các loại vũ khí ngắm bắn trực tiếp khác để tấn công xe tăng Merkava từ khoảng cách 50 mét.
Ít nhất một chiếc Merkava đã bị Hamas phá hủy từ đầu cuộc giao tranh, trong khi con số thực tế có thể cao hơn, theo các thống kê dựa trên hình ảnh và video trên mạng xã hội.
Một tài liệu khác chứa nhiều hình ảnh về 8 loại thiết giáp chở quân Israel, kèm chỉ dẫn về cách đối phó với chúng, như nên dùng loại thuốc nổ nào và nhắm vào bộ phận gì.
Hôm 12/10, Abu Obaida, phát ngôn viên cánh vũ trang của Hamas, tiết lộ lực lượng này đã chuẩn bị cho chiến dịch hôm 7/10 từ cách đây hai năm. "Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng chiến thuật và chiến lược của Israel. Kết quả đạt được còn hơn chúng tôi dự tính", quan chức này nói.
Đây là lần đầu tiên sau hơn 70 năm người dân Israel chứng kiến kiến cảnh tượng các tay súng đối địch phóng xe trên đường phố, nã đạn vào dân thường, tấn công trực diện căn cứ quân sự và chiếm các khu định cư. Ước tính hơn 1.300 người dân và binh sĩ Israel đã thiệt mạng sau gần 6 ngày giao tranh, bên cạnh hàng nghìn người khác bị thương. Hamas đã bắt cóc khoảng 150 con tin, gồm cả người Israel và người nước ngoài.
Chiến dịch tấn công quy mô lớn của Hamas khiến lực lượng tình báo Mossad nổi tiếng của Israel hứng chịu nhiều chỉ trích từ dư luận.
Khaled Elgindy, chuyên gia Viện Trung Đông tại Mỹ, nhấn mạnh đây là một "thất bại thảm họa" về mặt tình báo và tổ chức của Israel. Ông cho rằng Hamas đã lên kế hoạch chuẩn bị cho chiến dịch "ngay trước mắt" Tel Aviv trong một thời gian dài, song tình báo nước này "hoàn toàn không hay biết".
Efraim Halevy, cựu lãnh đạo Mossad, cho rằng riêng quy mô đợt tập kích bằng hơn 4.000 quả rocket của Hamas trong ngày đầu chiến sự "đã vượt xa sức tưởng tượng". Ông tiết lộ giới lãnh đạo tại Tel Aviv chưa từng nghĩ Hamas sở hữu số lượng rocket nhiều đến thế, và cũng chưa bao giờ dự báo số vũ khí này lại có thể hoạt động hiệu quả như vậy.
Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) Herzi Halevi hôm 12/10 thừa nhận IDF đã "không hoàn thành nhiệm vụ", cam kết sẽ tìm hiểu và điều tra nguyên nhân thất bại, song cho rằng "giờ là lúc cần phải tập trung cho cuộc chiến".
Phạm Giang (Theo WSJ)
