Putin: 'Khodorkovsky làm hại nước Nga'
Tổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố cựu giám đốc công ty dầu mỏ Yukos Mikhail Khodorkovsky đã gây tổn hại cho người dân Nga, các đối tác nước ngoài và các nhà đầu tư. 
"Những người làm ăn ngầm đã huỷ hoại đồng bào của họ, các đối tác nước ngoài và các nhà đầu tư, những người đang cố gắng hoạt động hoặc đang hoạt động trong nền kinh tế của chúng ta", Putin nói. 
"Nếu họ vi phạm pháp luật, nhà nước cần dùng đến các chế tài phù hợp để giải quyết", Putin bình luận về phán quyết của toà đối với Khodorkovsky. 
Người đứng đầu Kremlin cũng cho rằng những người như cựu giám đốc Yukos là gốc rễ của sự tham nhũng. 
Nói về sự om sòm mà vụ án của Khodorkovsky đã gây ra trên toàn thế giới, Putin nói: "Nếu bạn xoay xở để kiếm được khối tài sản trị giá hàng tỷ USD trong 5 đến 6 năm thì tôi cho rằng bạn có thể làm ầm ĩ bằng mọi cách để bảo vệ lợi ích của bạn ở châu Âu và trên toàn thế giới". 
Khodorkovsky, 42 tuổi, bị bắt 2 năm trước vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông hiện chịu án tù 8 năm tại Siberia. Nhiều nhà phân tích cho rằng đó là hình phạt đối với cựu giám đốc Yukos vì đã hậu thuẫn các nhóm chính trị đối lập ở Nga.

