Các nước Hồi giáo xét khả năng gửi quân tới Iraq 
Tại hội nghị khẩn cấp ở Putrajaya (Malaysia), 20 nước Hồi giáo tuyên bố họ có thể gửi quân tới Iraq, nếu Liên Hợp Quốc đảm trách hoạt động này. Trong số những nước ngỏ ý góp quân có Indonesia, Malaysia và Pakistan. 
Các thành viên nhất trí rằng chừng nào Liên Hợp Quốc chưa có một vai trò lớn hơn, tình hình Iraq không thể ổn định. Những người phát biểu còn công kích chính sách của Mỹ đối với Iraq và Israel. Hòa bình, an ninh và ổn định ở Iraq có thể được đảm bảo, một khi người dân Iraq được thực hiện những quyền hợp pháp của mình, bao gồm quyền tiến hành bầu cử tự do và công bằng, Tổ chức Hội nghị Hồi giáo tuyên bố. 
Các nước Hồi giáo trách Mỹ đã không quan tâm đến sự an toàn của dân thường Iraq. Việc Washington ủng hộ kế hoạch đơn phương của Israel rút khỏi Dải Gaza, trong khi giữ lại những khu định cư ở Bờ Tây cũng bị chỉ trích nặng nề. Các đại biểu kết luận bước đi của Mỹ có thể làm đổ vỡ tiến trình hòa bình, khi bác bỏ những quyền không thể chuyển nhượng của người Palestine. 

