Kẻ giết nhà làm phim về đạo Hồi lãnh án chung thân
Hà Lan hôm qua tuyên án chung thân một kẻ Hồi giáo cực đoan vì tội giết nhà làm phim Theo Van Gogh hồi tháng 11 năm ngoái. 
Mohammed Bouyeri, 27 tuổi, mang 2 quốc tịch Hà Lan và Marốc, nhận tội trước toà và tuyên bố sẽ làm như vậy một lần nữa nếu có cơ hội. Y nói rằng mình hành động vì tín ngưỡng. Cầm quyển kinh Koran trên tay, Bouyeri phát biểu: Luật lệ buộc tôi phải chặt đầu bất kỳ ai xúc phạm đến Thánh Allah và Đấng tiên tri.
Theo phán quyết, kẻ sát nhân hoàn toàn xem thường sinh mạng con người. Bouyeri không nói gì, chỉ tỏ ra bình thản. Nhân vật này trong tương lai sẽ không được giảm án. 
Van Gogh đã bị bắn và đâm giữa ban ngày, khi ông đang đạp xe trên đường phố Amsterdam. Kẻ sát nhân cắt cổ và còn dùng dao găm một bức thư trên ngực ông, trong đó có lời doạ giết nghị sĩ Hà Lan gốc Somali Ayaan Hirsi Ali. Bà là người viết kịch bản cho bộ phim gây tranh cãi Phục tùng của Van Gogh, trong đó phê phán cách đối xử với phụ nữ trong Hồi giáo. 
Phiên xử diễn ra ở Amsterdam, trong một toà nhà được canh gác cẩn mật. Khoảng 20 thân nhân và bạn bè của nhà làm phim cũng có mặt. Cậu con trai 14 tuổi của Van Gogh khóc và người mẹ ôm lấy cậu, khi cái chết của nhà làm phim được miêu tả trước toà. Van Gogh là họ hàng xa của hoạ sĩ nổi tiếng thế kỷ 19 Vincent Van Gogh. 
Vụ giết người gây chấn động Hà Lan. Người dân cho đến nay vẫn băn khoăn làm thế nào Bouyeri, vốn sinh trưởng và lớn lên ở Amsterdam, lại trở thành một kẻ Hồi giáo cực đoan. 
Tới đây, các quan chức sẽ quyết định xem liệu y có thể bị truy tố với tội danh riêng rẽ là thành viên của một tổ chức khủng bố hay không. 12 nghi phạm khủng bố khác đang chờ xét xử ở Hà Lan. Các công tố viên tin rằng Bouyeri là một nhân vật chủ chốt trong nhóm này, nhưng cho đến nay vẫn chưa tìm đủ bằng chứng để truy tố y. 
Sau vụ giết Van Gogh, các thánh đường Hồi giáo ở một số thành phố Hà Lan đã trở thành mục tiêu đốt phá của những kẻ quá khích.

