Cảnh sát trưởng New Orleans từ chức 
Chỉ huy lực lượng cảnh sát New Orleans Eddie Compass bất ngờ từ chức hôm qua, 4 tuần sau khi bão Katrina đánh vào thành phố, kéo theo tình trạng rối loạnở đây trong suốt mấy ngày. 
Ông không đưa ra lý do cho quyết định của mình và từ chối trả lời các câu hỏi của phóng viên. 
Compass tuyên bố từ chức sau 26 năm trong ngành: Mỗi người ở cương vị lãnh đạo phải biết khi nào thì trao lại dây cương. Tôi xin các bạn tôn trọng sự riêng tư của tôi, tôn trọng quyết định của tôi và đơn giản là quyền được ở một mình của tôi. 
Đứng bên cạnh ông, thị trưởng Ray Nagin bình luận: Đây là một ngày buồn trong thành phố New Orleans, khi một người anh hùng đưa ra quyết định như thế này". 
Trước đó, sở cảnh sát cho biết sẽ tiến hành điều tra việc 250 nhân viên đã vắng mặt không phép, sau khi bão đến. Các nhân viên cảnh sát này - chiếm 15% lực lượng - có thể bị kỷ luật. Tuy nhiên, phó cảnh sát trưởng Warren Riley cho biết sẽ xem xét từng trường hợp để xem họ có lý do hợp lý hay không. 
Trong một diễn biến khác, Michael Brown - người phụ trách những hoạt động cứu trợ ban đầu khi bão Katrina đánh vào nước Mỹ - thừa nhận mắc một số sai lầm. Brown đã mất chức Giám đốc Cơ quan Điều hành Khẩn cấp Liên bang vì việc này. Tuy nhiên, tại phiên điều trần của Quốc hội, ông cũng khẳng định thị trưởng New Orleans và thống đốc bang Louisiana đã cản trở việc phối hợp các nỗ lực cứu trợ sau khủng hoảng. Một nghị sĩ bình luận rằng ông sững sờ khi nghe Brown đổ trách nhiệm cho những người khác vì những sai sót trong chính cơ quan của mình.

