Niger trục xuất quan chức Liên Hợp Quốc 
Chính quyền quân sự Niger yêu cầu Louise Aubin, điều phối viên Liên Hợp Quốc tại quốc gia này, phải rời đi trong vòng 72 tiếng
Chính quyền Niger hôm 10/10 ra lệnh cho Louise Aubin, điều phối viên nhân đạo thường trú của Liên Hợp Quốc (LHQ) tại quốc gia Tây Phi này, "thực hiện mọi biện pháp cần thiết để rời Niamey trong vòng 72 giờ".
Trong thông báo trục xuất quan chức LHQ Aubin, Niger cáo buộc Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres đã cản trở quốc gia này tham gia cuộc họp Đại hội đồng LHQ hồi tháng trước.
Bakary Yaou Sangare, người được bổ nhiệm làm ngoại trưởng Niger sau đảo chính, được chính quyền quân sự chọn để đi dự cuộc họp LHQ. Tuy nhiên, theo nguồn tin ngoại giao, chính quyền bị lật đổ ở Niger cũng gửi đơn cử đại diện khác. Vì lý do cạnh tranh này, không có đại diện nào từ Niger được thêm vào danh sách phát biểu tại Đại hội đồng LHQ.
Chính quyền quân sự Niger chỉ trích Tổng thư ký Guterres, cho rằng những động thái đó "có khả năng làm suy yếu mọi nỗ lực nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ở Niger".
Stephane Dujarric, phát ngôn viên của Tổng thư ký Guterres, hôm 11/10 cho biết ông lấy làm tiếc về quyết định trục xuất quan chức LHQ của chính quyền Niger.
"Động thái này sẽ cản trở LHQ thực hiện nhiệm vụ và làm gián đoạn công việc thiết yếu chúng tôi thực hiện cho người dân ở Niger, nơi có 4,3 triệu dân cần hỗ trợ nhân đạo", phát ngôn viên Dujarric nói thêm.
Động thái của chính quyền quân sự Niger được đưa ra sau khi Mỹ cắt khoản viện trợ hơn 600 triệu USD cho quốc gia này và xác định cuộc chính biến ở nước này hồi tháng 7 là đảo chính.
Cộng đồng kinh tế các quốc gia Tây Phi (ECOWAS) đã áp biện pháp cấm vận kinh tế nhằm vào Niger, bao gồm cắt đứt giao dịch tài chính và nguồn cung cấp điện, đồng thời đóng biên giới và ngăn cản quá trình nhập khẩu nhiều mặt hàng thiết yếu cho một trong những nước nghèo nhất thế giới.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
