Trực thăng cứu trợ của Mỹ gặp nạn tại Aceh
Chiếc trực thăng SH60 với 10 người trên khoang tham gia cứu trợ cho các nạn nhân sóng thần đã rơi xuống gần sân bay Banda Aceh sáng nay khi đang hạ cánh.
Xác chiếc trực thăng nằm nguyên vẹn trên cánh đồng lúa nhưng cánh quạt vỡ và mất một số mảnh. Đuôi chiếc phi cơ gần như gãy rời ra, khói bốc lên song không có lửa. 
"Tôi không biết về số người bị thương nhưng mọi người đã trở lại tàu sân bay", sĩ quan quân đội Mỹ Larry Burt cho hay. 
Một sĩ quan khác của Mỹ cho biết các chuyến bay đã bị hoãn lại sau vụ tai nạn này. Có thể ông nói đến các chuyến bay quân sự của Mỹ bởi hoạt động tại sân bay kể trên vẫn diễn ra bình thường. Sânbay Banda Aceh là trung tâm cứu trợ cho hơn 600 nghìn người mất nhà cửa trong đợt sóng thần. 
Những chiếc trực thăng Mỹ xuất phát từ tàu sân bay và nhận đồ cứu trợ ở sân bay Banda Aceh rồi phân phát tại nhiều nơi trong tỉnh này. 

