Thổ Nhĩ Kỳ không công nhận kết quả bầu cử Iraq
Ankara kêu gọi các quan chức bầu cử Iraq và Liên Hợp Quốc xem xét lại kết quả bầu cử, vì họ cho rằng đã có sự gian lận tại thành phố nhiều dầu mỏ và đa sắc tộc Kirkuk. 
Từ lâu, Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng các nhóm người Kurd đã chuyển trái phép các thành viên trong cộng đồng mình vào Kirkuk  thành phố chiến lược ở bắc Iraq - nhằm đảm báo cán cân cử tri ngả theo hướng có lợi cho họ. Tại Kirkuk, có sự chia rẽ sâu sắc giữa khối Hồi giáo Sunni và người Kurd. 
Cán cân trong Quốc hội lâm thời Iraq không phản ánh được tỷ lệ tương xứng của dân chúng Iraq. Những gian lận này dẫn đến lo ngại liệu quốc hội lâm thời có đạt được mục đích thật sự hay không, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ bình luận.
Ankara lo sợ, một khi cộng đồng Kurd áp đảo Kirkuk và các mỏ dầu xung quanh thành phố, họ sẽ có cơ hội thành lập một nhà nước ở miền bắc Iraq. Điều này có thể tiếp sức cho lực lượng phiến quân người Kurd ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, đã giao tranh chống lại quân đội của Ankara từ năm 1984. 
Người Hồi giáo Shiite giành được gần nửa số phiếu trong cuộc tổng tuyển cử ngày 30/1. Điều này có nghĩa là họ nắm được nhiều quyền lực nhưng chưa đủ số ghế để thành lập chính phủ của riêng mình.
Hai đảng của người Kurd thu được hơn  số phiếu. Tại Kirkuk, những người Kurd phóng ôtô trên đường phố, nhấn còi và vẫy cờ để mừng kết quả bầu cử. 
M.C. (theo AP) 

