Quốc vương Ảrập Xêút qua đời
Người trị vì vương quốc xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới, Đức vua Fahd, vừa qua đời trong bệnh viện, thọ 84 tuổi, giới chức nước này hôm nay cho biết,
"Với tất cả sự đau buồn và thương tiếc, toà án hoàng gia nhân danh Hoàng thân Abdullah bin Abdel Aziz và tất cả các thành viên hoàng tộc thông báo Quốc vương Fahd bin Abdel Aziz đã qua đời", giới chức Ảrập Xêút đưa thông tin này lên truyền hình. 
Em trai của quốc vương, Hoàng thân Abdullah, được chỉ định thay thế ông trị vì vương quốc.
Đức vua Fahd là một trong 42 người con trai của Quốc vương Abdul-Aziz, người sáng lập ra Ảrập Xêút hiện đại. Khi còn nhỏ, ông được học trong trường giáo dục thiên về tôn giáo dành cho các hoàng tử. 
Năm 1963, ông được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Giáo dục đầu tiên của Ảrập Xêút, đặt nền móng cho hệ thống trường học của vương quốc. Số học sinh, sinh viên của đất nước này từ chỗ có 30.000 học sinh giờ đây đã tăng lên 3,2 triệu tại 7 đại học, 83 cao đẳng và 18.000 trường học. 
Năm 1962, ông nắm chức vụ Bộ trưởng Nội vụ và lên trị vì đất nước từ năm 1982. Ông đã lâm bệnh từ khoảng 10 năm trước và dành quyền điều hành đất nước cho Hoàng thân Abdullah. 
Thông tin về cuộc sống riêng tư của ông ít được biết đến. Ông được cho là có 3 vợ và 8 con trai. Con cả của quốc vương, Faisal, đã chết năm 1995 vì bị đau tim.

