Gruzia bắt giam con rể Shevardnadze 
Hôm nay, cảnh sát Tbilisi đã thực hiện lệnh bắt đối với Gia Dzhokhtaberidze, "phò mã" của cựu tổng thống mới bị thất sủng ở Gruzia, khi người này đang chuẩn bị đáp máy bay ra nước ngoài vì bị cáo buộc tội trốn thuế.
Theo hãng tin Nga Itar-Tass, Gia Dzhokhtaberidze là tổng giám đốc Magti, tập đoàn lớn nhất Gruzia trong lĩnh vực điện thoại di động. Một quan chức cao cấp của Magti thừa nhận, Dzhokhtaberidze đang chuẩn bị thực hiện một chuyến đi làm ăn ở nước ngoài thì bị dẫn giải khỏi chiếc máy bay sắp đến giờ cất cánh.
Tân tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili, một luật sư 36 tuổi từng được đào tạo tại Mỹ, đã mở một chiến dịch đặc biệt nhằm chống lại nạn tham nhũng đang hoành hành trong hàng ngũ các cán bộ cấp cao. Ông là người từng dẫn đầu các cuộc biểu tình trên đường phố dẫn tới lật đổ cựu tổng thống Shevardnadze tháng 11 năm ngoái.
Tổng thống Saakashvili đã cam kết rằng, ông Shevardnadze sẽ được miễn truy tố về mọi tội danh. Theo các nhà phân tích, đây là một trong những điều kiện để cựu tổng thống Gruzia chấp nhận từ chức. Tuy nhiên, công tố viên trưởng Gruzia Irakly Okruashvili tuyên bố sẽ không bỏ qua hành động nào chống lại ông Shevardnadze.

