Indonesia khẳng định không trục xuất cố vấn Mỹ 
Tổng thống Megawati Sukarnoputri hôm qua đã tuyên bố trong một cuộc họp báo, bà sẽ không ra lệnh cho lãnh đạo nhóm cố vấn (ICG) về các cuộc xung đột ly khai ở Indonesia là Sidney Jones phải về nước. Trước đó, ICG đã có nhiều báo cáo chỉ trích chính quyền Jakarta.
Chuyên gia Sidney Jones cho biết, bà sẽ phải rời Indonesia vào ngày 10/6 nếu chính quyền từ chối gia hạn visa cho bà vì những báo cáo không có lợi cho Jakarta của Nhóm nghiên cứu khủng hoảng quốc tế (ICG). Bà Jones tiết lộ, giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Indonesia từng phàn nàn rằng, ICG đã công bố những báo cáo không đúng sự thật ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của quốc đảo này.
Nhưng trong một cuộc họp báo hiếm hoi hôm qua, Tổng thống Indonesia Megawati đã khẳng định: "Tôi không bao giờ trục xuất bà Sidney Jones". Nhóm cố vấn ICG có trụ sở tại Bỉ đã mở văn phòng ở thủ đô Jakarta từ năm 2000. Tổ chức này thường xuyên đưa ra những báo cáo về mối đe doạ đang gia tăng của các chiến binh Hồi giáo Indonesia, các cuộc xung đột đòi ly khai tại Aceh và Papua, bạo lực tôn giáo ở Trung Sulawesi cùng cuộc cải cách ngành cảnh sát và quân đội ở Indonesia.

