Lính Israel đột kích Dải Gaza, bắn chết 15 người
Hôm qua, binh sĩ Do Thái đã bắn chết ít nhất 15 người Palestine và làm 50 người bị thương trong một trận càn vào thành phố Gaza. Cuộc đụng độ đẫm máu nhất trong nhiều tháng qua nổ ra khi xe tăng của Israel tiến vào khu dân cư Shijaia đông đúc ở phía đông thành phố.
Phía Israel cho biết, mục tiêu của cuộc tập kích là nhằm ngăn chặn những vụ tấn công bằng đạn cối vào các khu định cư Do Thái ở Dải Gaza.
Các nhân chứng Palestine kể lại, binh sĩ Do Thái, dưới sự yểm hộ của xe tăng, đã tiến vào khu vực, xối đạn vào một điểm kiểm soát của cảnh sát Palestine, giết chết một nhân viên công vụ tại đây. 
Nguồn tin y tế cho biết, trong số những người Palestine bị bắn chết có 12 du kích của 2 nhóm vũ trang Hồi giáo Islamic Jihad và Hamas, trong đó Mohammed Hilles, con trai của Ahmed Hilles, lãnh đạo phong trào Fatah tại Gaza và nhà hoạt động cấp cao của Hamas Hani Abu Skhaila. 40 tay súng khác bị thương, trong đó có vệ sĩ của Ahmed Yassim, thủ lĩnh tinh thần của Hamas.
Nhóm vũ trang Hamas đã thề sẽ báo thù cho những người bị giết. Những tuyên bố tương tự trước đây thường dẫn tới những vụ đánh bom tự sát chết chóc nhằm vào mục tiêu Israel chỉ trong vòng vài giờ hoặc vài ngày sau đó.
Theo nguồn tin quân đội Do Thái, các tay súng Palestine đã nổ súng vào binh lính của họ khi toán quân đang tìm kiếm những du kích đã bắn đạn cối vào khu định cư ở Dải Gaza và nã rocket vào miền nam Israel. Binh sĩ Do Thái đã bắn trả, gây ra những cái chết trên.
Một số nhà phân tích Israel cho rằng, việc bạo lực leo thang ở khu vực là do đề xuất đơn phương rút khỏi Dải Gaza do Thủ tướng Ariel Sharon đề ra. Nhiều người Do Thái lo ngại, động thái này có thể bị Palestine xem là một dấu hiệu của sự yếu kém. 
Giới phân tích nhìn nhận, các hoạt động quân sự của Israel có thể sẽ còn tiếp tục tại Gaza trong thời gian tới. Các sĩ quan quân đội cũng nhận định, cần tăng cường sức ép lên người Palestine trước khi có bất kỳ cuộc rút lui nào.

