Hơn 63.000 người thiệt mạng do sóng thần
Tính đến sáng nay, số nạn nhân thiệt mạng do sóng thần tại châu Á lên tới hơn 63.000 người, trong đó một phần ba là trẻ em, chưa kể hàng chục nghìn người mất tích. Liên Hợp Quốc cảnh báo bệnh dịch có thể khiến số người chết tăng gấp đôi. 
Sri Lanka cho biết có 21.700 người chết, Ấn Độ là 4.491. Indonesia có tới hơn 27.000 người thiệt mạng. Thái Lan khẳng định số nạn nhân là 1.500. Hơn 300 người tại Malaysia, Myanmar, Bangladesh, Maldives, Somalia, Tanzania, Seychelles và Kenya đã chết do những cơn sóng thần. 
Purnomo Sidik, thuộc Bộ các vấn đề Xã hội Indonesia, cho biết 10.000 người tại Meulaboh, một thị trấn ở Sumatra, đã chết. Tại Ấn Độ, 8.000 người ở hai đảo ngoài khơi là Andaman và Nicobar không có cơ hội còn sống. 
"Biển đầy những xác người", Sukardi Kasdi, một người Indonesia nói. Anh cho hay gia đình anh không còn gì để ăn ngoại trừ dừa. "Tôi không biết là mọi người sẽ sống được trong bao lâu nữa".
Trong khi đó, David Nabarro, người đứng đầu tổ chức cứu trợ của WHO (tổ chức Y tế thế giới) cảnh báo rằng bệnh dịch có thể cướp đi nhiều sinh mạng hơn nữa. "Khủng hoảng ban đầu liên quan đến động đất và sóng thần có thể để lại nhiều hậu quả lâu dài trong cộng đồng", ông nói. 
Một nhân viên chính phủ Ấn Độ cho biết vấn đề quan trọng lúc này là tập trung chăm sóc sức khỏe cho những người sống sót. "Sự việc xảy ra quá nhanh và không thể đoán trước", Veera Shanmuga Moni nói. "Chúng tôi gần như hoàn thành công việc gom xác người, vấn đề bây giờ là chú trọng hơn đến hệ thống bảo vệ sức khoẻ của người dân và cung cấp nước sạch". 
Mỹ, Nhật, Australia và nhiều quốc gia khác hứa sẽ hỗ trợ hàng triệu đôla để giúp đỡ các nước trên. Một số nước còn gửi máy bay và trực thăng cùng các đội nhân viên y tế và các hỗ trợ khẩn cấp khác. 
Tại tỉnh Phang Nga, nam Thái Lan, quân đội và những người tình nguyện vẫn tiếp tục tìm kiếm xác nạn nhân trôi nổi. Những người sống sót xếp hàng tại các sân bay trở về nước, nhiều người vĩnh viễn mất đi người thân. "Tôi thấy rất nhiều đứa trẻ kêu khóc. Tôi cũng thấy nhiều cha mẹ cố an ủi chúng nhưng không thể được. Những gì họ phải trải qua thật giống địa ngục", Karl Kalteka, người Đức, đã mất bạn gái trong cơn sóng thần nói. 
LHQ: Các nước giàu không hào phóng viện trợ(29/12/2004)
Hơn 3.500 người nước ngoài mất tích vì sóng thần châu Á(29/12/2004)
Sri Lanka từ chối tiếp nhận nhóm cứu hộ Israel(29/12/2004)
Ấn Độ trước nguy cơ dịch bệnh và nạn đói(29/12/2004)
Ảnh về sự đau thương sau động đất, sóng thần châu Á(29/12/2004)

