Đóng giả phụ nữ bị đi tù 
Toà án Hồi giáo thành phố Kano, Nigeria đã kết án một thanh niên 6 tháng tù và 38 USD tiền phạt vì đã đóng giả phụ nữ, bán thuốc kích dục cho phái yếu.
"Chúng tôi hy vọng rằng anh sẽ rút ra được một số bài học trong suốt quá trình bị giam và chấm dứt hành vi đóng giả phụ nữ vô đạo đức đó", thẩm phán Lawal Isa Rabo nói.
Hamza chấp nhận hình phạt nhưng kêu gọi chính quyền Kano giúp anh tìm một việc mới sau khi mãn hạn tù. "Tôi đã đóng giả phụ nữ để kiếm sống. Bây giờ tôi buộc phải dừng việc đó lại, tôi cần có một công việc khác", anh nói. 
Abubakar Hamza19 tuổi, đã có một người vợ ở quê. Ở thành phố, anh đóng giả một phụ nữ sống tại khu vực dành riêng cho phụ nữ Hồi giáo đã có chồng. Anh lấy tên là Fatima Kawaji và bán thuốc kích dục cho các bà các cô. 
Hamar sống với gia đình Adamu. Họ gọi anh theo tên thân mật là Kawajo (tiếng địa phương nghĩa là một người bạn). Các cô con gái đang trong độ tuổi học sinh của họ không hề nghi ngờ chuyện Hamza không phải là một cô gái ngoại trừ một điều anh chỉ thay quần áo trong nhà tắm. 
Từ khi bị bắt, Hamza trở nên nổi tiếng ngay tại Kano. Tranh ảnh có hình anh mặc quần áo phụ nữ bán rất chạy. 
Khi được hỏi về chất giọng khá cao của mình, anh nói: "Chúa đã tạo ra mọi người theo những cách khác nhau. Giọng của tôi cũng thế... Hơn nữa, khi bạn sống gần gũi với phụ nữ, bạn cũng chịu ảnh hưởng từ họ". 

