Eva Longoria cãi nhau với cảnh sát
Ngôi sao của phim Desperate Housewives cùng người yêu Tony Parker đã khẩu chiến với một cảnh sát vào buổi trưa 24/12 tại Texas (Mỹ). Khi Tony bị phạt vì dừng xe tùy tiện và sử dụng bằng lái không hợp lệ, Eva gào ầm lên và quát mắng người thi hành công vụ.
Vụ việc xảy ra vào 12h45 thứ bảy tuần trước. Viên cảnh sát đi xe đạp thấy chiếc ôtô đỗ sai vị trí liền tỳ tay lên mui xe nhằm ngăn cản Tony Parker tháo chạy. Tony tỏ ra khó chịu khi có người chạm vào ôtô của anh. Eva Longoria phủ nhận việc cô làm ầm đường phố.
Cảnh sát cho biết, Parker cố tình lái xe đi và đâm vào một người đi bộ gần đó. Khi bị hỏi bằng lái, anh trình ra giấy phép lái xe của Pháp. Khi đó, Eva gào toáng lên: Cảnh sát chỉ toàn gây rắc rối. Đây chỉ là một tên Mexico thôi mà. Chắc anh ta muốn xin chữ ký của anh đấy.
Theo lời của người đại diện, Eva Longoria tuyên bố: Viên cảnh sát đó xử sự không hợp lý. Tôi không bao giờ nói những lời phân biệt chủng tộc và không sỉ nhục người Mexico. Tôi cũng là người Mexico đấy.


