Tỉnh ở Hàn Quốc cấm đứng trên xe khách sau thảm kịch giẫm đạp 
Chính quyền Gyeonggi quyết định cấm người dân đứng trên xe khách liên tỉnh nhằm đảm bảo an toàn sau vụ giẫm đạp ở Itaewon.
Theo quyết định được chính quyền tỉnh Gyeonggi, bao quanh thủ đô Seoul của Hàn Quốc, ban hành, khoảng 1.100 xe khách vận chuyển hành khách liên tỉnh không được phép nhận thêm người khi hết chỗ ngồi từ ngày 18/11.
Lệnh cấm được ban hành sau khi giới chức Gyeonggi cho rằng việc đứng trên xe khách là "không an toàn", sau thảm kịch giẫm đạp ở Itaewon, Seoul ngày 29/10 khiến 158 người thiệt mạng.
Động thái được tiến hành khá đột ngột, khiến nhiều người dân cảm thấy bất ngờ. Theo các công ty xe khách, khoảng 3.000 hành khách đứng trên các chuyến xe mỗi ngày giữa tỉnh Gyeonggi và Seoul.
Sau khi không thể lên vài chuyến xe khách đã kín chỗ ngày 20/11, nhân viên văn phòng 30 tuổi họ Kim suýt đến công ty muộn giờ.
"Hầu như không còn ghế trống khi xe khách đến điểm dừng ở chỗ tôi", Kim nói. "Tôi nghĩ mình nên rời nhà sớm hơn ít nhất 40 phút kể từ bây giờ. Tôi ghét phải đứng xếp hàng dài trong thời tiết lạnh giá, nhưng không còn lựa chọn nào khác".
Đối với những người thường xuyên sử dụng xe khách từ Gyeonggi tới các đô thị lân cận để làm việc, đứng tại lối đi giữa các hàng ghế không phải chuyện hiếm gặp. Quy định hiện hành không cho phép họ làm như vậy, song việc này trước đây thường được châm chước vào các giờ cao điểm sáng và tối do lượng hành khách lớn.
Để giảm bớt sự bất tiện do lệnh cấm, Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông vận tải Hàn Quốc có kế hoạch tăng cường 15 xe khách vào cuối tháng. Chính quyền tỉnh Gyeonggi cũng sẽ triển khai thêm 53 xe vào đầu năm sau.
Yoo Jeong-whon, chuyên gia giao thông tại Đại học Ajou, đồng tình với lệnh cấm, song kêu gọi giới chức nhanh chóng cải thiện hệ thống giao thông công cộng để giảm bớt bất tiện cho hành khách.
"Đây không phải lần đầu chính quyền địa phương cố gắng chấm dứt chuyện đứng trên xe khách. Lệnh cấm từng được đưa ra sau vụ chìm phà Sewol năm 2014, song không hiệu quả do thiếu các phương tiện di chuyển thay thế", ông nhận định, thêm rằng giới chức nên tăng lượng xe trong giờ cao điểm.
Thảm kịch giẫm đạp ở Itaewon khiến ít nhất 158 người thiệt mạng, hơn 190 người bị thương, làm dấy lên những lo ngại về an toàn trong đám đông ở nước này. Tổng thống Yoon Suk-yeol tuyên bố ngoài tiến hành điều tra kỹ lưỡng, Hàn Quốc cũng sẽ cải tổ lại hệ thống quản lý an toàn quốc gia.
Đức Trung (Theo Korea Times)
