Bí ẩn về nguyên nhân vụ rơi máy bay Ấn Độ năm 1985
Ngày 23/6/1985, chiếc máy bay của hãng Air India nổ tung trên bầu trời ngoài khơi Ireland làm 329 người thiệt mạng. Đến nay vẫn chưa rõ nguyên nhân của tai nạn này nhưng nhiều người cho rằng, các phần tử cực đoan người Sikh đã đặt bom.
Chiếc Boeing 747 định mệnh của Air India chỉ còn cách sân bay Heathrow ở London 45 phút bay thì mất tín hiệu trên các màn hình radar. Ngay sau đó, nó phát nổ trên độ cao 9.144 mét và rơi xuống Đại Tây Dương. Tai nạn khủng khiếp đến nỗi các nhân viên cứu hộ cho biết, họ không hề có tia hy vọng cứu được người sống sót khi tới hiện trường.
Theo lực lượng bảo vệ bờ biển địa phương, tai nạn xảy ra quá nhanh khiến phi hành đoàn không kịp phát tín hiệu cấp cứu. Chuyến bay nói trên mang số hiệu AI 182 đang từ thành phố Montreal của Canada đi thủ đô New Delhi, Ấn Độ. Phần lớn hành khách của máy bay là những người Canada gốc Ấn Độ. 
Chiến dịch cứu hộ được tiến hành với sự hợp tác của các lực lượng bảo vệ bờ biển địa phương. Không quân Anh cũng huy động 4 chiếc trực thăng để tìm kiếm thi thể các nạn nhân. Một phi công có tên Paul Redfern kể lại: "Có một vết dầu loang rất lớn dài khoảng 7,2 km và vô số mảnh vỡ trên mặt biển". Các thi thể may mắn được tìm thấy lập tức được chuyển tới nhà xác tạm đặt tại sân bay Cork. Ngoài ra còn rất nhiều người xấu số đã không bao giờ tìm thấy xác.
Hai nghi phạm là Ripudaman Singh Malik và Ajaib Singh Bagri bị cáo buộc đứng sau vụ tấn công chiếc máy bay nói trên. Họ bị bắt năm 2000 vì một loạt tội danh trong đó có giết người, nhưng cả hai đều phủ nhận. Tuy nhiên, đến ngày 15/3 vừa qua, toà án Canada đã tuyên bố hai nghi phạm này vô tộikhông liên quan đến vụ năm 1985. Đây cũng được coi là một trong những phiên toà phức tạp và tốn kém nhất tại Canada.
Trước đó, ngày 11/2/2003, một người đàn ông theo đạo Sikh là Inderjit Singh Reyat, người mang hai quốc tịch Anh và Canada, lĩnh án 5 năm tù sau khi nhận tội dính líu tới vụ rơi máy bay Ấn Độ năm 1985. Reyat từng ngồi tù tại Anh 10 năm vì liên quan đến một vụ nổ tại sân bay Narita Nhật Bản, xảy ra chỉ một giờ trước vụ máy bay của Air India gặp nạn, làm hai nhân viên hành lý thiệt mạng. Quả bom gài trong số hành lý sẽ được chuyển lên một chiếc máy bay của hãng Air India.
Nhiều người nghi ngờ hai vụ đánh bom liên tiếp trong năm 1985 liên quan đến những người gốc Ấn Độ là nhằm trả đũa vụ quân đội nước này đột kích Ngôi đền Vàng Amritsar, cơ sở thờ tự thiêng liêng nhất của những tín đồ đạo Sikh năm 1984. Nhưng cho đến tận bây giờ, khi toà án Canada tuyên bố các nghi phạm trắng án, vụ án này vẫn chưa có dấu hiệu khép lại hoàn toàn. Gia đình các nạn nhân tại Canada tiếp tục kêu gọi điều tra vụ hàng trăm người thân của họ gặp nạn năm 1985.

