Anh diễn tập chống khủng bố lớn nhất trong lịch sử
London đang chuẩn bị cho buổi diễn tập đối phó với âm mưu tấn công, trong đó hàng nghìn nhân viên cứu hộ sẽ tập phản ứng trước một vụ khủng bố giả định bằng khí độc vào nơi đông người. Có khoảng 400 người tình nguyện sẽ đóng làm các nạn nhân.
Theo giới chức xứ sở sương mù, cuộc diễn tập sẽ được tổ chức vào chủ nhật tới tại một địa điểm chưa được tiết lộ thuộc miền trung nước Anh. Hơn 2.000 nhân viên y tế, lính cứu hoả và cảnh sát khu vực sẽ tham ra buổi diễn tập, rèn luyện khả năng ứng phó trước các vụ tấn công khủng bố.
Các nhân viên an ninh và y tế sẽ luyện tập cách khử nhiễm cho các nạn nhân, do những người tình nguyện đóng giả, bằng cách cắt bỏ quần áo và cho họ tắm loại dung dịch tẩy uế đặc biệt. Sau đó chuyển những nạn nhân bị chẩn đoán là bị thương nặng tới bệnh viện cấp cứu.
Một quan chức Anh khẳng định, cuộc diễn tập không phải là hành động đối phó với một mối đe doạ đặc biệt nào. Theo ông, rèn luyện chống khủng bố là hoạt động rất cần thiết. Tháng 9 năm ngoái, cơ quan cứu hộ London cũng từng diễn tập ứng phó trước một vụ tấn công giả định bằng vũ khí hoá học tại hệ thống tàu diện ngầm.

