Quan chức Malaysia đến Bắc Kinh hàn gắn quan hệ
Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Azmi Khalid đã đến Bắc Kinh hôm qua để hàn gắn quan hệ song phương sau vụ một phụ nữ Trung Quốc bị lạm dụng trong một đồn cảnh sát ở Malaysia.
Khalid, người được Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi chỉ định thực hiện chuyến công du này, bắt đầu chuyến thăm kéo dài một tuần này sớm hơn dự kiến hai tuần. 
Khalid đã gặp gỡ các quan chức Bộ Ngoại giao, an ninh và du lịch của Trung Quốc, song chi tiết về các cuộc hội đàm đó vẫn chưa được tiết lộ. 
Phái đoàn kể trên gồm 16 người, trong đó có quan chức di trú và du lịch, sẽ ở lại Bắc Kinh đến ngày mai, sau đó đến Thượng Hải và Quảng Châu để gặp gỡ giới chức địa phương. 
Động thái kể trên diễn ra sau khi một đoạn băng quay cảnh một phụ nữ Trung Quốc bị bắt cởi quần áo và quỳ trước mặt một nữ cảnh sát Malaysia được tung ra. 
Trong một diễn biến khác, giới chức Malaysia vừa bắt giữ 3 thành viên không lực và một người người đàn ông vì nghi ngờ họ cưỡng hiếp một nữ doanh nhân Trung Quốc 32 tuổi đến từ tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, tại một khách sạn ở Selangor.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao trước đó cho hay Bắc Kinh hối thúc Malaysia điều tra kỹ vụ việc này và trừng phạt đích đáng những kẻ thủ ác. Tuần trước, Trung Quốc đã triệu hồi đại sứ tại Malaysia để phản đối việc các công dân nước này bị đối xử tệ.

