Thu nhập của Dick Cheney gấp đôi Bush 
Mức thu năm ngoái của Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney là 1,3 triệu USD, trong khi Tổng thống Bush kiếm được gần 673.000 USD. 
Nhà Trắng hằng năm vẫn công khai các khoản tiền của hai nhà lãnh đạo vào ngày 15/4, thời hạn để người Mỹ kê khai thuế thu nhập.
Bush và vợ ông - bà Laura - phải đóng 207.307 USD tiền thuế cho năm ngoái, trong khi Cheney và vợ nộp 397.518 USD. 
Thu nhập năm 2004 của Tổng thống Mỹ bao gồm lương và nguồn thu từ các khoản đầu tư vào những quỹ có cổ phần của gia đình Bush. Hai vợ chồng ông đóng 77.785 USD cho các hội từ thiện và nhà thờ. 
Còn Cheney thì ngoài lương 203.000 USD ra, còn có tiền trợ cấp của Halliburton  công ty dầu mà ông đứng đầu cho đến năm 2001. Bên cạnh đó, vợ ông là bà Lynne Cheney vẫn ăn lương ở American Enterprise Institute - một cơ quan tư vấn ở Washington, và nhận tiền trợ cấp của Readers Digest, nơi mà bà tham gia ban điều hành cho đến năm 2003. 
Gia đình Cheney góp 303.354 USD cho từ thiện, chủ yếu là bằng các khoản hoa hồng thu được từ các quyển sách của bà Lynne.

