Người Ukraina kỷ niệm cách mạng Cam
Những người ủng hộ và chỉ trích Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko bắt đầu tập trung tại thủ đô hôm qua để kỷ niệm một năm ngày cách mạng Cam. 
Các hoạt động kỷ niệm sẽ bắt đầu hôm nay, nhưng ngay khi công nhân chuẩn bị hoàn thành một sân khấu lớn trên quảng trường Độc lập thì những người tò mò, thuộc cả phe ủng hộ và chỉ trích, đã bắt đầu tụ tập.
"Cuộc cách mạng năm ngoái là vì tự do, đứng lên và tự hào về bản thân chúng ta", Oleksandr Samulyn, 35 tuổi, đi cùng một nhóm đông những người đến từ miền tây Ukraina, thành trì ủng hộ Yushchenko, phát biểu. 
Tuy nhiên, kết quả một cuộc trưng cầu hôm qua cho thấy 55% người dân Ukraina không ủng hộ việc tổ chức một lễ kỷ niệm hoành tráng để đánh dấu các cuộc biểu tình rầm rộ từng đưa Yuschenko lên nắm quyền. 
Nhiều người thất vọng và phàn nàn rằng Yushchenko không thực hiện được những gì ông đã hứa trên quảng trường Độc lập, rằng sẽ chống tham nhũng, phục hồi lòng tin vào chính phủ và nâng mức sống của người dân sau một thập kỷ nắm quyền của người tiền nhiệm Leonid Kuchma.
Một số người từng dựng lều trên quảng trường Độc lập để ủng hộ Yushchenko trong cuộc bầu cử năm ngoái giờ lại dựng lều nhưng để phản đối. 
"Chúng tôi muốn đây là cơ hội để chất vấn và yêu cầu chính phủ trả lời", Oleh Bondarenko, 35 tuổi, nói. 
Oleksandr Chuprina, 23 tuổi, sinh viên từ thành phố Chernihiv, đi xem một cuộc triển lãm ảnh về các cuộc biểu tình rầm rộ năm ngoái. "Tôi ngắm những bức ảnh đó và chảy nước mắt bởi họ đã phản bội lại giấc mơ của người dân. Tay họ nhúng chàm vì tham nhũng". 
Petro Poroshenko, một tỷ phú đồng thời là đồng minh thân cận của Yushchenko, cho biết ông hiểu sự thất vọng của người dân song khẳng định rằng cách mạng Cam đã đạt được một số thành tựu. 
"Chính phủ giờ cởi mở hơn nhiều và phụ thuộc nhiều vào người dân", Poroshenko, người từng mất chức chỉ huy an ninh vì bị cáo buộc tham nhũng, nói.
Trong khi đó, Oleh Rybachuk, tham mưu trưởng của Yushchenko, yêu cầu mở những thanh chắn bằng thép bên ngoài dinh tổng thống, một động thái tượng trưng khi nước này chuẩn bị kỷ niệm phong trào của phe đối lập. "Cánh cổng đã mở ra", Rybachuk nói.
Cánh cổng này đã được chính phủ mới mở ra ngay sau khi Yushchenko lên nắm quyền nhưng sau đó lại bị đóng lại. Chính phủ khẳng định họ đóng lại để tu sửa.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

