Iran cảnh báo Mỹ không nên chơi với 'lửa' hạt nhân
"Họ biết khả năng của chúng tôi. Chúng tôi đã nêu rõ người Âu nên khuyên người Mỹ không nên chơi với lửa", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi hôm qua khẳng định. 
Tuyên bố này nhằm ám chỉ việc Washington không chịu loại trừ khả năng sử dụng vũ lực chống Iran. 
Ông Asefi cho biết các cuộc hội đàm với châu Âu có thể dẫn tới một thoả thuận tháo ngòi cuộc khủng hoảng liên quan đến các tham vọng hạt nhân bí mật. Tehran quyết tâm tiếp tục chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình là sản xuất điện. 
Tuy nhiên, Washington cáo buộc Tehran bí mật theo đuổi vũ khí nguyên tử dưới vỏ bọc chương trình dân sự và không loại bỏ bất kỳ lựa chọn nào nhằm ngăn chặn đất nước vùng Vịnh này có vũ khí cấm. Một tờ báo Mỹ đưa tin các căn cứ quân sự Mỹ đã đưa máy bay không người lái vào Iran để tìm kiếm các dấu vết về chương trình vũ khí hạt nhân. 
Tehran nhiều lần tuyên bố sẽ không từ bỏ các kế hoạch xây dựng lò phản ứng nước nặng có thể sử dụng để sản xuất nguyên liệu trong vũ khí để đổi lấy lò phản ứng nước nhẹ theo đề xuất của châu Âu. "Chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng lò phản ứng nước nặng", Asefi khẳng định.
Trong khi đó, Đức cảnh báo Iran có thể bị đưa ra Hội đồng Bảo an vì các hoạt động hạt nhân. Điều này chứng tỏ quan điểm của châu Âu đang cứng rắn hơn, thu hẹp bất đồng Âu - Mỹ mà Tehran đã cố gắng khai thác nhiều tháng nay. 
Pháp, Anh và Đức đã nỗ lực thuyết phục Iran từ bỏ các hoạt động liên quan đến vũ khí hạt nhân để đổi lấy viện trợ kinh tế. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran cũng cho biết hội đàm với châu Âu tại Geneva diễn ra "chuyên nghiệp hơn và sâu sắc hơn".

