EU thông qua biện pháp chống khủng bố chung
Hôm qua, các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí với một loạt biện pháp an ninh đồng bộ do các ngoại trưởng đề xuấttrước đó. Vụ đánh bom Madrid khiến chống khủng bố trở thành đề tài bao trùm Hội nghị thượng đỉnh EU kỳ này, tổ chức tại Brussels (Bỉ).
Thủ tướng Ireland Bertie Ahern, người giữ chức chủ tịch luân phiên của EU, nhận xét: "Chủ nghĩa khủng bố là mối đe doạ đối với an ninh, nền dân chủ và lối sống của chúng ta trong Liên minh châu Âu. Chúng ta sẽ làm tất cả trong thẩm quyền của mình để bảo vệ nhân dân trước mối hoạ này".
Các nguyên thủ quốc gia của 25 nước thành viên hiện tại và tương lai trong EU thống nhất một số bước đi nhằm thể hiện sự đoàn kết chống khủng bố:
- Áp dụng những biện pháp chống khủng bố đã được nhất trí, bao gồm lệnh bắt giữ có giá trị trên toàn châu Âu, thống nhất khung hình phạt cho tội danh khủng bố và phong toả tài sản thuộc sở hữu của những nhóm ngoài vòng luật pháp.
- Lưu trữ mọi dữ liệu viễn thông, bao gồm cả ghi lại nội dung liên lạc điện thoại di động, trong một thời gian tối thiểu đã thoả thuận để cho phép các cơ quan tình báo dò lại được các cuộc thoại.
- Tăng cường an ninh tại các cảng của EU.
Hội nghị đã đề bạt chính trị gia Hà Lan Gijs de Vries làm điều phối viên chống khủng bố, có trách nhiệm thu thập tin tức tình báo trên toàn châu Âu. Các lãnh đạo EU cũng đồng ý nối lại đàm phán về hiến pháp chung đầu tiên của khối, hy vọng sẽ đạt được thoả thuận vào giữa tháng 6.

