Khi nhậu, 1 trong 5 người Đức luôn muốn 'tới bến'
Dù không ham hố nhậu nhẹt như người Anh, nhưng khi đã đi uống thì khoảng 17% dân Đức bao giờ cũng quyết "chén chú chén anh" tới xỉn thì thôi. Đó là kết quả do công ty nghiên cứu thị trường Mintel công bố hôm qua. 
Không giống như mọi người vẫn tưởng, công dân xứ sở sương mù coi chè chén là một thứ phụ. Chỉ khoảng 8% người Anh thích uống cho tới khật khừ mới thôi. 
Năm ngoái, trung bình một người trưởng thành ở Đức uống 225 pint bia (1 pint = 0,56 lít), cao hơn so với mức người Anh tiêu thụ 35 pint. 
Cuộc thăm dò 35 nghìn người tiêu dùng ở Pháp, Italy, Tây Ban Nha, Đức và Anh, còn cho thấy xứ bò tót là thị trường bia phát triển nhanh nhất. Nhưng nhiều khả năng, Italy sẽ vượt mặt trong thời gian tới. Kể từ năm 1998, lượng bia tiêu thụ ở Tây Ban Nha tăng 17%. 
Trên bình diện châu lục, Anh có số người uống bia nhiều nhất, với 61% người trưởng thành, trong đó 82% là nam giới.

