Nhóm của Zarqawi đe doạ các nước Hồi giáo 
Hôm qua, hai website đã tung lên thông điệp mới được cho là của lữ đoàn Khaled ibn Waleed, lực lượng quân sự của nhóm Thống nhất và Thánh chiến doAbu Musab al-Zarqawi cầm đầu. Trong đó, chúng cảnh báo các quốc gia Ảrập và Hồi giáo nào gửi quân tới Iraq và đặc biệt đe doạ Nhật Bản.
Hiện các chuyên gia an ninh chưa thể xác định tính xác thực của lời đe doạ nói trên. Một phần của thông điệp này đã đề cập cụ thể đến các quốc gia có đông tín đồ đạo Hồi như Pakistan, Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran, Malaysia, Indonesia, các nước vùng Vịnh và những công ty Ảrập.
Nhóm chiến binh Thống nhất và Thánh chiến tuyên bố, chúng sẽ không để yên nếu có bất cứ binh sĩ Hồi giáo hay Ảrập nào được gửi tới Iraq. Thông điệp nêu rõ rằng, đây là "lời cảnh báo lần cuối cùng" của chúng đối với tất cả những ai có ý định ủng hộ quân đội Mỹ và Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi. Tuần trước, ông Allawi đã chính thức yêu cầu Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Ai Cập, Marốc và Oman đưa quân tới Iraq.
Một phần bản thông điệp của nhóm Thống nhất và Thánh chiếncũng đe doạ trực tiếp đến chính phủ Nhật Bản, quốc gia hiện có 550 binh sĩ làm nhiệm vụ nhân đạo ở Iraq. Tổ chức chiến binh này yêu cầu Tokyo rút quân như chính phủ Philippines đã làm, nếu không sẽ không được tha thứ. Chúng cho rằng, người Nhật đến Iraq không phải để giúp đỡ dân địa phương mà để bảo vệ cho người Mỹ.
Nghi phạm khủng bố gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi được coi là thủ lĩnh của nhóm Thống nhất và Thánh chiến, tổ chức tình nghi đứng sau một loạt vụ tấn công lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu tại Iraq. Washington đã nâng mức thưởng từ 10 lên 25 triệu USD cho thủ cấp của Zarqawi.

