'Mỹ sẽ sai lầm nếu tấn công Iran'
Bộ trưởng tình báo Iran Ali Yunesi hôm qua tuyên bố Washington sẽ mắc "sai lầm mang tính chiến lược" nếu sử dụng vũ lực đối với Iran, đồng thời cho biết họ không coi trọng lời đe doạ chiến tranh mà Mỹ đưa ra.
"Người Mỹ thật ngu ngốc nhưng không đến nỗi phạm phải sai lầm như từng mắc phải tại Tabas", Yunesi nhắc đến hoạt động giải cứu con tin Mỹ ở Iran vào năm 1980. 
Tổng thống Mỹ Bush hôm thứ hai tuyên bố rằng chính quyền của ông sẽ không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực đối với Iran khi giải quyết chương trình nguyên tử của nước này. 
Washington cho rằng Tehran đang theo đuổi việc sản xuất vũ khí hạt nhân song Iran bác bỏ cáo buộc đó và khẳng định hoạt động hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hoà bình. 
Trong khi đó, ba nước lớn trong Liên minh châu Âu, gồm Anh, Pháp và Đức, đã tham gia nỗ lực ngoại giao nhằm đảm bảo rằng Iran không theo đuổi việc sản xuất vũ khí nguyên tử. 

