Số thương binh Mỹ tại Iraq lên tới hơn 10.000
Theo thống kê do Lầu Năm Góc đưa ra hôm nay, 10.200 quân nhân Mỹ đã bị thương trên chiến trường Iraq kể từ đầu cuộc chiến. Còn mốc 1.000 binh sĩ nước này thiệt mạng đã qua từ lâu và hiện con số này là 1.300.
Trong số những thương binh Mỹ tại Iraq có gần một nửa có thể trở lại tiếp tục nhiệm vụ, còn lại hơn 5.000 binh sĩ khác buộc phải rời vùng Vịnh. Ngoài ra, các loại thuốc men và xe bọc thép chở quân của Mỹ sử dụng tại Iraq khá tiên tiến nên đã giúp họ giảm thiểu số thương binh. 
Mối đe doạ lớn nhất đối với các binh sĩ Mỹ trên chiến trường Iraq là những vụ gài bom bên vệ đường. Rất nhiều quân nhân nước này bị mất chân tay hoặc tàn phế đôi mắt trong những vụ tấn công dạng này. Ngoài ra, các hành động đánh bom tự sát của chiến binh địa phương cũng luôn là nỗi ám ảnh đối với lính Mỹ.
Theo kế hoạch, Iraq sẽ tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 30/1 tới. Nhưng các chiến binh nổi dậy tuyên bố sẽ phá hoại sự kiện này bằng bạo lực. Những gì đang diễn ra với làn sóng leo thang các vụ tấn công trên khắp Iraq đã chứng tỏ đây không đơn thuần chỉ là lời đe doạ. 

