Mỹ chi 5 triệu USD cho chương trình xoá mìn ở Quảng Trị
Quốc hội Mỹ sẽ cấp số tiền trên trong 5 năm tới cho Quỹ Tưởng niệm Cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam (VVMF), nhằm phục vụ Dự án Khôi phục Môi trường và Giải quyết Hậu quả chiến tranh, Chủ tịch kiêm người sáng lập quỹ Jan Scruggs hôm nay cho biết. 
Dự án Khôi phục Môi trường và Giải quyết Hậu quả chiến tranh (RENEW) bắt đầu từ tháng 12/2000, do VVMF thực hiện phối hợp với UBND tỉnh Quảng Trị. 
Ông Scruggs, hiện ở Hà Nội, cho biết: "Đây là lần đầu tiên Quốc hội Mỹ thông qua một khoản tiền cho chương trình tháo dỡ mìn ở Việt Nam". Cho đến nay, VVMF vẫn phải dựa vào các nguồn tiền đóng góp của các cá nhân, các tổ chức phi chính phủ, và một số trợ cấp của nhà nước.
Ngoài ra, ông Scruggs cũng tiết lộ Lầu Năm Góc tỏ ý muốn cung cấp thiết bị dỡ bỏ bom mìn cho RENEW. 
Theo Scruggs, RENEW đã giúp xoá bỏ được khoảng 600 điểm có bom mìn ở tỉnh Quảng Trị. Năm nay, ngân sách cho chương trình đạt khoảng 220.000 USD. Scruggs hy vọng những năm tới sẽ nhân rộng dự án sang các tỉnh khác như Quảng Nam, Quảng Bình. 
Jan Scruggs và VVMF 
Jan Scruggs từng tham chiến ở Việt Nam năm 1969, bị thương và trở về nước một năm sau đó. "Lúc bấy giờ tôi không bao giờ nghĩ một ngày kia mình sẽ trở lại Việt Nam", ông tâm sự.
Năm 1979, khi đang làm luật sư cho chính phủ, ông nảy ra ý tưởng xây một tượng đài cho binh lính Mỹ tham chiến ở Việt Nam và dùng 2.800 USD tiền túi để tiến hành chiến dịch vận động. Ông và một số cựu chiến binh khác lập ra VVMF để quyên tiền cho dự án này. 
Số tiền quyên góp cuối cùng đã lên tới 8,4 triệu USD và công trình Bức tường Tưởng niệm Cựu chiến binh Việt Nam được khánh thành ở Washington DC năm 1982, hoàn toàn nhờ tiền đóng góp của các cá nhân. Tường được làm bằng đá granite nhập từ Bangalore - Ấn Độ. Việc khắc tên các lính Mỹ tử trận được thực hiện tại bang Tennessee. Đây cũng là công trình đầu tiên tưởng niệm lính Mỹ tử trận trong một cuộc chiến. 
Năm 1999, VVMF sang Việt Nam và đến tháng 4/2000, họ bắt đầu thực hiện dự án đầu tiên là hỗ trợ trung tâm máy tính tại Đại học Ngoại ngữ Hà Nội.
Hiện, mỗi năm VVMF nhận được khoảng 4 triệu USD tiền quyên góp. Jan Scruggs cũng có nhiều mối quan hệ trong Quốc hội Mỹ. Hai thượng nghị sĩ nhiều ảnh hưởng John Kerry và John McCain đều là bạn của ông. 

