Tàu khách siêu tốc của Australia gặp nạn
Sớm nay, đoàn tàu chở 157 khách cùng tổ lái 7 người bị trật đường ray và lao xuống cánh đồng gần Bundaberg, cách Brisbane 300 km về phía bắc. Hầu hết số người trên các toa đều bị thương nhưng may mắn không có ai thiệt mạng.
Cảnh sát cho biết có tổng cộng 128 người bị thương, trong đó 5 người đang lâm vào tình trạng nguy kịch. Lực lượng cứu hộ miêu tả hiện trường vụ tai nạn là "hoàn toàn hỗn độn". Có 7 trên tổng số 9 toa tàu sau khi trệch đường ray đã lật nhiều vòng và đè bẹp mọi thứ trên đường nó lăn.
Các nhà điều tra của Cơ quan an toàn vận tải Australia (ATSB) đang bắt đầu điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Thủ tướng bang sở tại Queensland là Peter Beattie cùng Bộ trưởng Vận tải của bang Paul Lucas đã đi thị sát hiện trường. Con tàu gặp nạn khi đang chạy theo tuyến từ thành phố Brisbane tới khu nghỉ mát bên bờ biển Cairns.
Đoàn tàu gặp nạn có tổng cộng 9 toa có thể chạy với tốc độ 160 km/h. Dịch vụ tàu cao tốc này mới được đưa vào sử dụng năm 1998 và được coi là đoàn tàu chạy nhanh nhất trên hệ thống đường ray hẹp. Hiện chưa rõ khi bị trệch đường ray đoàn tàu trên đang chạy với vận tốc bao nhiêu. Câu hỏi sẽ được trả lời khi các nhà điều tra tìm thấy chiếc hộp đen của tàu. Lực lượng cứu hộ phải mất vài giờ mới đưa được 50 hành khách mắc kẹt trong các toa ra ngoài.

