Lũ quét cuốn trôi 23 binh sĩ Ấn Độ 
Mưa lớn gây lũ quét nghiêm trọng tại thung lũng ở bang Sikkim, đông bắc Ấn Độ, khiến ít nhất 23 binh sĩ mất tích.
Quân đội Ấn Độ ngày 4/10 ra tuyên bố cho biết mưa lớn gây lũ quét khiến mực nước ở hạ lưu sông Teesta đột ngột dâng cao 4,5-6 mét, nhấn chìm các phương tiện quân sự đậu ở gần bờ sông và cuốn trôi binh sĩ.
Hoạt động cứu hộ đang được tiến hành, nhưng giới chức Ấn Độ chưa tìm thấy 23 binh sĩ mất tích.
Bang Sikkim đã hứng chịu mưa lớn suốt đêm qua. Một cơn mưa lớn xảy ra ở hồ Lhonak, phía bắc Sikkim khiến hồ tràn bờ và đẩy mực nước sông Teesta lên cao, gây ra lũ quét. Sông Teesta chảy qua Sikkim và bang Tây Bengal trước khi đổ vào Bangladesh.
Một quan chức quân đội giấu tên nói rằng mưa lớn liên tục đang cản trở hoạt động cứu hộ trong khu vực. Khu vực hẻo lánh này nằm gần biên giới Ấn Độ với Nepal.
Lũ quét thường xảy ra trong mùa mưa ở Ấn Độ, bắt đầu vào tháng 6 và thường kết thúc vào cuối tháng 9. Đến tháng 10, những cơn mưa lớn nhất thường đã kết thúc. Các chuyên gia cho biết biến đổi khí hậu đang gia tăng tần suất và mức độ nghiêm trọng của lũ lụt.
Huyền Lê (Theo AFP, NDTV, Reuters)
