Ai Cập sẽ không dẫn độ nghi phạm vụ London sang Anh
Trưởng công tố Ai Cập Maher Abdel-Wahed hôm qua ngụ ý rằng họ sẽ không đưa nhà hóa học, người bị tình nghi liên quan đến các vụ đánh bom ở London, sang Anh nếu nhân vật này bị buộc tội.
Abdel-Wahed cho biết hiến pháp cấm việc dẫn độ bất kỳ công dân Ai Cập nào bị cáo buộc phạm tội ngoài lãnh thổ sang bất kỳ quốc gia nào khác.
Bộ Nội vụ Ai Cập xác nhận rằng Magdy Nashar, 33 tuổi, đã bị bắt tại Cairo vì bị nghi ngờ dính dáng đến các vụ đánh bom ở London làm 54 người chết và khoảng 700 người bị thương. 
Nashar cho biết anh ta trở về Ai Cập để nghỉ 45 ngày và dự định trở lại Anh sau đó đồng thời phủ nhận mọi liên quan đến các vụ tấn công. 
Abdel-Wahed khẳng định văn phòng công tố không nhận được khai báo chính thức từ bất kỳ cơ quan nào về việc Nashar phạm tội. 
Ai Cập và Anh không có hiệp ước dẫn độ nhưng Cairo khẳng định họ đang hợp tác chặt chẽ với giới chức Anh và Mỹ trong các vấn đề chống khủng bố và đặc biệt trong trường hợp Nashar.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

