Nổ mỏ than Trung Quốc làm chết 59 người 
Vụ nổ khí gas xảy ra hôm thứ bảy tại một mỏ than ở Sóc Châu, tỉnh Sơn Tây khiến 59 người thiệt mạng và hiện còn khoảng 10 người mắc kẹt bên trong. 
Cảnh sát đã bắt giam 4 chủ hầm mỏ sau khi xảy ra vụ nổ nghiêm trọng này.
Giấy phép khai thác của hầm mỏ nơi xảy ra tai nạn bị thu hồi từ tháng 11 năm ngoái, sau khi xảy ra một số vấn đề về an toàn lao động. Nhưng các chủ quản lý hầm vẫn coi thường quyết định này và tiếp tục cho khai thác như bình thường.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo yêu cầu các ngành hữu quan nỗ lực tối đa để cứu những người còn mắc kẹt và chỉ thị cho các nhân viên cứu hộ phải chú ý đến an toàn của chính họ.
Mỏ than nói trên bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1993 và sản lượng khai thác hàng năm đạt 150.000 tấn. Vụ tai nạn tại đây hôm 19/3 nâng tổng số người thiệt mạng trong các vụ nổ hầm mỏ ở Trung Quốc trong một tuần qua lên hơn 100 người. 
Tuần trước, chính phủ Trung Quốc thành lập một cơ quan chuyên trách mới nhằm nỗ lực giảm thiểu số tai nạn chết người trong ngành công nghiệp khai khoáng. Ngành thai thác than ở Trung Quốc có tỉ lệ người chết vì tai nạn lao động vào loại cao nhất thế giới. Theo thống kê, tổng số người chết năm ngoái là 6.000.

