An ninh tăng cường quanh Thủ tướng Israel
Hôm qua ông Ariel Sharon bước vào toà nhà quốc hội giữa những hàng vệ sĩ dày đặc, trong khi giới chứcbày tỏ lo ngại về an ninh của thủ tướng trước cuộc bỏ phiếu về kế hoạch rút khỏi dải Gaza. 
Cảnh tượng đó phản ánh bầu không khí chính trị đầy mùi thuốc súng trước cuộc bỏ phiếu tuần tới. Kế hoạch nói trên khiến ông Sharon, một thời là người hùng của dân định cư Do Thái ở khu Bờ Tây và Gaza, trở thành kẻ khó chịu ngay trong mắt các cựu đồng minh. 
Một số quan chức an ninh giấu tên cho hay cơ quan mật vụ Shin Bet của Israel đang trong tình trạng báo động cao, bởi lo ngại các âm mưu tấn công nhằm vào thủ tướng. Mức độ bảo vệ dành cho ông, các nghị sĩ và toà nhà quốc hội đã được tăng cường. 
Bộ trưởng Công an Gideon Ezra, cựu quan chức Shin Bet, không nói thẳng về mối đe doạ cụ thể nào với Sharon và các nghị sĩ. "Nếu có mối đe doạ thực sự... chúng tôi sẽ giải quyết", Erza nói trên đài phát thanh quân sự. 
Tuy nhiên, những gì diễn ra hôm qua cho thấyrõ ràng mối lo ngại về an ninh. 
Vài phút trước khi ông Sharon bước vào quốc hội, 3 vệ sĩ đi trước dọn đường. Thủ tướng bước đi giữa 10 vệ sĩ trang bị tận răng, tai đeo máy nghe chuyên dụng của Shin Bet, những khẩu súng đập hai bên hông họ. 
Tại bãi đỗ, 3 vệ sĩ của Shin Bet kiểm tra cửa sổ xe ô tô, các lốp xe và đảo mắt vào các bụi cây xung quanh. Vệ sĩ thứ tư dạo khắp bãi đỗ cùng một con chó phát hiện bom. 
Chủ tịch quốc hội Reuven Rivlin xác nhận sự lo ngại về an toàn của các nghị sĩ. "Các thành viên nghị viện nói chuyện với nhau, nhiều người nói với tôi. ... Họ nói về những nguy cơ đe doạ", ông phát biểu trên truyền hình. 
Kế hoạch của Thủ tướng Sharon nhằm chuyển người định cư Do Thái khỏi dải Gaza. Ông cho rằng sự hiện diện của khoản 8.000 người định cư ở đây, giữa 1,3 triệu dân Palestine là không thể được. 
Thăm dò dư luận cho thấy đa số người Israel ủng hộ kế hoạch này, tuy nhiên một số người phản đối rất kịch liệt, trong đó có cả các nhóm từng ủng hộ ông Sharon. Các tổ chức của người định cư đã thề chống kế hoạch, một số còn tuyên bố rằng Sharon là kẻ độc tài và đang đe doạ sự an nguy của Israel. 
Lãnh đạo phe đối lập Shimon Peres bình luận rằng bầu không khí chính trị hiện nay khiến ông nhớ lại bối cảnh trước vụ ám sát thủ tướng Yitzhak Rabin năm 1995. Ông bị giết bởi những phần tử dân tộc cực đoan người Do Thái phản đối hoà bình với người Palestine. 
Tháng trước, một giáo sĩ Do Thái cực đoan ở Bờ Tây đã kêu gọi tiêu diệt ông Sharon nhằm ngăn cản việc thực hiện kế hoạch rút khỏi Gaza và một phần Bờ Tây. 
Theo lịch trình, thứ hai tới, ông Sharon sẽ trình bày kế hoạch "chia tách" trước quốc hội. Bỏ phiếu được tiến hành một ngày sau đó. Bản kế hoạch sau đó sẽ được gửi tới một uỷ ban của quốc hội để bỏ phiếu lần thứ hai và ba trong những tháng tới. 
Ông Sharon nhiều khả năng giành được sự ủng hộ của đa số trong cơ quan lập pháp, nhờ sự trợ giúp của Công đảng đối lập theo đường lối ôn hoà. Tuy nhiên, lãnh đạo cộng đồng định cư đe doạ sẽ tổ chức biểu tình rầm rộ bên ngoài toà nhà quốc hội để phản đối. 

