Tây Ban Nha chỉ trích Israel doạ sát hại Arafat
Tân thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero hôm qua cam kết sẽ hành động vì hoà bình ở Trung Đông và phê phán việc Israel đe doạ chủ tịch Palestine Yasser Arafat. 
"Tôi không cho rằng tạo ra những mối đe doạ, gây trầm trọng thêm tình hình vốn đã căng thẳng ở khu vực... là điều đúng đắn", tân thủ tướng nói trong khi công du Marốc. 
Trước đó Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố Israel không cảm thấy bắt buộc phải tôn trọng cam kết không de doạ tính mạng Arafat. 
"Chính phủ Tây Ban Nha sẽ cùng hợp tác hành động với các nước...muốn có một thời kỳ mới giữa Israel và Palestine", ông Zapatero nói. 
Trước đó, ngoại trưởng Miguel Angel Moratinos, cho hay Mỹ đã yêu cầu ông giúp đẩy mạnh tiến trình hoà bình Trung Đông. Moratinos từng có 7 năm làm phái viên EU ở Trung Đông. 

