Thời tiết xấu cản trở việc cứu hộ tại Trung Quốc 
Tuyết rơi đang gây khó khăn cho nỗ lực cứu các công nhân còn kẹt trong hầm ở mỏ than Phù Tân, Liêu Ninh. Vụ nổ khí gas hôm 14/2 làm chết 209 người và đây là một trong những tai nạn hầm mỏ nghiêm trọng nhất Trung Quốc kể năm 1949.
Hoạt động cứu hộ được bắt đầu ngay khi xảy ra nổ dưới độ sâu 242m tại mỏ Sunjiawan, thuộc thành phố Phù Tân tỉnh Liêu Ninh. Chu tich Trung Quốc Hô Câm Đao, Thu tương Ôn Gia Bao va Pho thu tương Hoang Cuc đã yêu cầu chính quyền địa phương "áp dụng mọi khả năng" để giải cứu những công nhân còn mắc kẹt. 
Một cuộc điều tra cũng đang được thực hiện để tìm nguyên nhân vụ tai nạn. Phù Tân là một trong những khu vực khai thác than cổ nhất tại Trung Quốc. Các công nhân tại đây cho biết, họ đã cảm thấy hầm mỏ bị chấn động trong khoảng 10 phút trước khi xảy ra nổ. 
Chủ tịch tỉnh Liêu Ninh Zhang Wenyue phải cắt kỳ nghỉ Tết Nguyên đán để trực tiếp tới hiện trường chỉ đạo công tác cứu hộ với sự tham gia của 180 người. Có khoảng 574 công nhân đang làm việc tại mỏ than Sunjiawan khi xảy ra nổ, nhưng may mắn chỉ có chưa đến một nửa trong số này có mặt dưới hầm.
Theo thống kê, có 6.027 người thiệt mạng vì những tai nạn trong ngành công nghiệp khai khoáng của Trung Quốc trong năm 2004. Năm ngoái nước này khai thác 35% lượng than toàn thế giới nhưng lại chiếm tới 80% các vụ tai nạn hầm mỏ gây chết người của toàn cầu.

