Saddam Hussein 'nhận tội' 
Tổng thống Iraq Jalal Talabani hôm qua tuyên bố, một thẩm phán tham gia điều tra khẳng định, chính Saddam đã thú nhận tội giết người và những "tội ác khác" gây ra trong thời kỳ cầm quyền.
Theo ông Talabani, một số lời thú tội của cựu tổng thống Iraq còn đang được điều tra nhưng không tiết lộ chi tiết. Đương kim tổng thống Iraq cho biết, Saddam đáng bị treo cổ "20 lần". 
Tuy nhiên, do ông Talabani không giải thích đầy đủ nên hiện chưa rõ Saddam "đã thú tội" hay chỉ đơn giản thừa nhận ra lệnh giết người và coi đó là hành động hợp pháp.
Theo các nhà phân tích, các luật sư của Saddam có thể lên tiếng phản đối vì cho rằng những bình luận của Tổng thống Talabani gây tổn hại cho thân chủ của họ khi phiên toà chưa bắt đầu. Động thái này không thể ảnh hưởng tới phiên toà nhưng sẽ gây ra tác động trong nội bộ Iraq, nơi những người Hồi giáo dòng Sunni mà Saddam là một thành viên đang có tư tưởng bất bình sâu sắc.
Saddam Hussein đang phải đối mặt với phiên toà xét xử đầu tiên vào ngày 19/10 tới vì vai trò trong vụ thảm sát người Hồi giáo dòng Shiite ở thành phố Dujail, phía bắc Baghdad, năm 1982. Theo các nhà phân tích, chỉ cần bị chứng minh là có tội trong vụ thảm sát này Saddam Hussein có thể lĩnh án tử hình.
Ngoài ra, Toà án Đặc biệt Iraq cũng điều tra lời cáo buộc Saddam đóng vai trò trong một số vụ tàn sát khác, như vụ dùng hơi độc giết hàng nghìn thường dân người Kurd năm 1988 ở Halabja và vụ đàn áp cuộc nổi dậy của người Hồi giáo Shiite ở miền nam năm 1991. Chính quyền Iraq có kế hoạch xét xử riêng những tội ác này.
Trước đó, cố vấn pháp lý cho con gái cả của Saddam là Raghad đang sống ở Jordan cho biết, tù nhân nổi tiếng nhất Iraq này được gặp luật sư bào chữa hôm thứ hai vừa qua. Đây là lần đầu tiên Saddam có cuộc trao đổi trực tiếp với người sẽ bảo vệ mình kể từ khi ngày xét xử được xác định.
Saddam Hussein bị giam trong một nhà tù bí mật của Mỹ đặt tại Baghdad kể từ khi bị bắt tháng 12/2003, 8 tháng sau khi chế độ của ông ta bị lật đổ.

