Vụ nổ tàu Bắc Triều Tiên gây thiệt hại 350 triệu USD
Hãng thông tấn chính thức CHDCND Triều Tiên (KCNA) hôm qua thông báo, thiệt hại trong bán kính 4 km của vụ nổ tàu lên tới 350 triệu USD. Trong đó, hơn 150 người thiệt mạng, 1.300 người bị thương, 30 công sở và 8.000 ngôi nhà bị phá huỷ. 
Trước đó, Chương trình lương thực thế giới (WFP) kêu gọi quyên góp 1.000 tấn lương thực giúp những người sống sót. Tổ chức này cảnh báo những nỗ lực cứu trợ những người bị ảnh hưởng trong vụ nổ đang làm kho dự trữ lương thực hạn chế cạn kiệt. Nhân viên WFP cho biết những bệnh viện điều trị người sống sót không hề có thiết bị y tế hiện đại. Họ mô tả các điều kiện là "rất cơ bản", ngay cả thiết bị truyền huyết thanh cũng hiếm. 
Hôm qua, Đức cam kết viện trợ 100.000 euro, Pháp sẽ đóng góp 50.000 euro. Australia và Canada cũng hứa sẽ giúp đỡ. 

