Russell Crowe nhận tội đánh người bằng điện thoại 
Nam tài tử người New Zealand thừa nhận trước toà án Manhattan (New York, Mỹ) hành vi tấn công người khuân vác ở khách sạn Mercer hồi tháng 6. Russell nhanh mồm lẹ miệng, mong được các vị quan toà nương tay. 
Trong phiên toà hôm qua, Russell không nói gì thêm, ngoài lời thừa nhận đã ra tay với người khuân vác. Thẩm phán toà án hình sự Manhattan, Kathryn Freed, cho Russell Crowe hưởng quyền miễn trừ có điều kiện. Anh chỉ bị phạt 160 USD và được khuyến cáo tránh xa những vụ lộn xộn trong vòng 1 năm để đừng bị cảnh sát tóm cổ. 
Gerald Lefcourt, luật sư của Russell Crowe, cho biết nếu gặp rắc rối với pháp luật trong 12 tháng tới, anh có thể phải chịu án nặng nhất cho vụ này (8 năm tù). Hiện nay, ngôi sao của phim Gladiator (Võ sĩ giác đấu) vẫn được tự do đi lại và làm việc tại Mỹ. Lefcourt nói: Russell rất vui vì đã giải quyết xong rắc rối. Bây giờ anh ấy có thể tiếp tục sống và làm những gì anh muốn.
Ngày 6/6, Russell "phang" thẳng máy điện thoại vào mặt anh khuân vác Nestor Estrada vì không gọi điện được về Australia cho vợ con. Hồi tháng 8, Russell Crowe đã thu xếp vụ scandal này với Estrada. Có nguồn tin tiết lộ, anh đã chi 100.000 USD để khoá miệng nạn nhân.


