Số người chết trong vụ đánh bom Matxcơva có thể lên 50
Thị trưởng Yury Luzhkov hôm qua thông báo các chuyên gia vẫn đang cố sức nhận dạng những người thiệt mạng trong vụ đánh bom tàu điện ngầm hôm thứ sáu, và số người chết có thể lên đến 50. Tổng thống Putin hối thúc cảnh sát và an ninh tập trung ngăn chặn khủng bố. 
Cùng ngày, một người bị thương trong vụ khủng bố đã chết tại bệnh viện, nâng tổng số tử vong chính thức lên 40. Trong khi đó có những thông tin cho rằng có tới 120-160 người chết, và việc nhận dạng là rất khó khăn. 
Tờ Gazeta hôm nay cho rằng các quan chức Nga đang che giấu thông tin về số thương vong thực sự. Theo các chuyên gia khám nghiệm, sẽ không có con số xác thực trong vòng một tháng nữa. Còn hiện nay, đây vẫn là điều bí ẩn, bởi sau vụ đánh bom, hiện trường không có gì khác hơn một vũng máu hỗn độn. Ba ngày sau vụ tấn công, danh sách của những người thiệt mạng vẫn chưa được chính thức công bố. 
Tổng thống Nga Putin, phát biểu tại một cuộc họp của các quan chức an ninh và hành pháp, rằng mạng lưới khủng bố phải bị tiêu diệt. "Cơ quan an ninh liên bang, Bộ Nội vụ và các cơ quan khác phải tiếp tục công việc nhằm đè bẹp khủng bố", ông nói. Putin cho rằng tác giả của vụ đánh bom tàu điện ngầm là những kẻ ly khai Chechnya. 
Trong một diễn biến khác, FSB và Bộ Ngoại giao Nga vẫn chưa có phản ứng với tuyên bố của Bộ trưởng An ninh Gruzia Valery Khaburdzania, rằng có một người đàn ông tới sứ quán Nga ở Tbilisi một ngày trước vụ đánh bom, và cảnh báo sẽ có tấn công "cực kỳ lớn" ở Matxcơva vào thứ sáu. 
Ông Khaburdzania cho hay chính quyền vùng Abkhazia (đang đòi ly khai khỏi Gruzia) đã tuyển mộ người đàn ông tên là Nazir Aidobolov, người Nga này. Aidobolov có nhiệm vụ nói với sứ quán rằng vụ đánh bom được lên kế hoạch bởi những phần tử nổi loạn người Chechnya ở vùng đất đầy bất ổn Pankisi. 
Abkhazia tức giận bác bỏ lời cáo buộc. Lực lượng an ninh của tỉnh đang tìm kiếm thông tin về người đàn ông nói trên. 
Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống(09/02/2004)
Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva(09/02/2004)
Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm(09/02/2004)
Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng(07/02/2004)
Có một cuộc chiến bên trong nước Nga(07/02/2004)

