Saddam Hussein bị đánh
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein từng bị hai viên thư ký toà án Iraq đánh trong một cuộc thẩm vấn, kênh truyền hình quốc gia al-Iraqiya hôm qua đưa tin. 
Al-Iraqiya dẫn một số nguồn tin thân cận với các thẩm phán trong vụ xét xử Saddam song không cho biết sự kiện này xảy ra khi nào. "Saddam đã báng bổ nhà tiên tri Imam Hussein, một vị thánh của người Shiite, và anh em của ông là thánh Imam Abbas khiến hai viên thư ký tức giận", al-Iraqiya đưa tin. "Họ tấn công cựu tổng thống, thụi ông vài cú". 
Trước đó, đoàn luật sư biện hộ cho Saddam Hussein từng khẳng định cựu tổng thống đã bị một người đàn ông tấn công sau phiên điều trần kéo dài 45 phút hồi tháng 7.
Trong số các tội danhmà Saddam Hussein phải đối mặt có vụ trấn áp cuộc nổi dậy của người Shiite ở miền nam Iraq sau chiến tranh Vùng Vịnh lần 1. Lăng mộ thánh Imam Hussein và Imam Abbas tại thành phố linh thiêng Karbala bị lực lượng của Saddam Hussein phá huỷ. 
Phiên xét xử Saddam Hussein bắt đầu tháng trước và sẽ được nối lại vào 28/11. 

