Israel tuyên bố sẽ không chiếm đóng Dải Gaza 
Đại sứ Israel tại Mỹ Herzog nói rằng Israel "không có mong muốn" chiếm đóng Dải Gaza, song nhấn mạnh mục tiêu "nghiền nát cỗ máy chiến tranh" của Hamas.
"Chúng tôi không mong muốn cai quản cuộc sống của hơn hai triệu người Palestine ở Dải Gaza", Đại sứ Israel tại Mỹ Michael Herzog trả lời phỏng vấn hôm 15/10, khi được hỏi Israel có kế hoạch chiếm đóng Gaza hay không và liệu những người Palestine sơ tán khỏi khu vực có được phép trở lại.
Israel từng đưa quân chiếm đóng Dải Gaza sau cuộc chiến 6 ngày với các quốc gia Arab năm 1967, nhưng đối mặt với làn sóng phản kháng dữ dội của người Palestine. Sau nhiều cuộc đụng độ cũng như áp lực trong nước và quốc tế, Israel từ bỏ kiểm soát Dải Gaza, rút toàn bộ binh sĩ cùng hơn 8.000 người định cư khỏi khu vực này năm 2005.
"Giờ đây chúng tôi không muốn tái chiếm đóng Gaza", Đại sứ Herzog nói, thêm rằng Israel "chắc chắn muốn những dân thường Palestine vô tội quay về nhà của họ". Theo ông, Israel đang làm mọi thứ có thể để dân thường không bị tổn hại, trong khi Hamas hành động ngược lại.
"Tôi nghĩ vẫn hơi sớm để nói về vấn đề này, vì việc nghiền nát cỗ máy chiến tranh Hamas sẽ cần nhiều thời gian. Chúng tôi sẽ phải thảo luận với các đối tác và cộng đồng quốc tế", ông nói thêm.
Ông cũng cho biết Israel đang trong quá trình hợp tác với Liên Hợp Quốc để thành lập khu nhân đạo ở phía nam Gaza, với quy mô hàng trăm nghìn người. Những người đến khu nhân đạo này sẽ nhận được tất cả nhu yếu phẩm như nước, thuốc men, thực phẩm và những thứ tương tự.
"Chúng tôi đang hoạt động theo luật pháp quốc tế và sẽ tạo điều kiện thuận lợi đáp ứng mọi nhu cầu thiết yếu mà người dân Palestine cần", ông cho hay. Liên Hợp Quốc hiện chưa phản hồi thông tin này.
Những bình luận của ông Herzog được đưa ra một tuần sau khi Hamas, nhóm kiểm soát Dải Gaza, mở chiến dịch quy mô lớn đột kích vào lãnh thổ Israel. Quân đội Israel phát động cuộc tấn công trả đũa và Thủ tướng Benjamin Netanyahu tuyên bố sẽ khiến Hamas trả "cái giá rất lớn".
Giao tranh đã khiến hơn 3.600 người thiệt mạng trên khắp Israel và Gaza. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan hôm 15/10 cảnh báo nguy cơ xảy ra xung đột khu vực rộng lớn hơn ở Trung Đông.
"Cuộc xung đột này có nguy cơ leo thang, mở ra mặt trận thứ hai ở miền bắc Israel và tất nhiên có sự tham gia của Iran. Đây là rủi ro chúng tôi đã lưu ý ngay từ đầu", ông Sullivan nói. "Đó cũng là lý do Tổng thống Joe Biden hành động nhanh chóng và dứt khoát khi đưa tàu sân bay tới phía đông Địa Trung Hải và máy bay vào Vùng Vịnh, bởi ông muốn gửi thông điệp rõ ràng về sự răn đe tới bất kỳ quốc gia hoặc phe nhóm nào muốn tìm cách lợi dụng tình hình".
Ông Biden ngày 15/10 cho hay việc Israel mở chiến dịch tiến công vào Dải Gaza để loại bỏ những phần tử cực đoan là "cần thiết", nhưng hành động chiếm đóng khu vực "sẽ là sai lầm".
Huyền Lê (Theo CNN, Hill)
