Ngờ vực quanh vụ cảnh sát Malaysia lăng nhục phụ nữ 
Một phụ nữ Hồi giáo Malaysia cho biết chính cô là nhân vật trong đoạn băng có cảnh tù nhân bị lạm dụng tại đồn cảnh sát cho dù trước đó người ta nghi ngờ rằng đây là một công dân Trung Quốc. 
Tức giận bùng lên tại Malaysia hôm qua sau khi cô gái 22 tuổi khai với cơ quan điều tra rằng cô chính là người bị bắt cởi quần áo và quỳ trong một đồn cảnh sát. Cô bị bắt hồi tháng 6 tại Kuala Lumpur và bị nghi ngờ tàng trữ ma tuý.
Tuy nhiên, lời khai của người phụ nữ Hồi giáo kể trên khiến người ta nghi ngờ tại sao giới chức không sớm bác bỏ thông tin cho rằng nhân vật trong đoạn băng là một công dân Trung Quốc. 
Lãnh đạo phe đối lập Lim Kit Siang chỉ trích cách giới chức Malaysia giải quyết vụ việc và cho rằng lợi ích quốc gia đã bị coi nhẹ.
"Thật nực cười nếu phải thành lập một uỷ ban điều tra chỉ để xác định quốc tịch của một người phụ nữ, trong khi những thông tin như thế nằm trong tay cảnh sát. Thông tin đó lẽ ra phải được công bố cho quốc hội ngay khi có cơ hội đầu tiên". 
Tuy nhiên, ông cho rằng vấn đề chính là tại sao cảnh sát bắt người ta phải thực hiện những hành động đầy tính lăng nhục như vậy. 
"Người Malaysia nên tức giận trước cách đối xử tồi tệ như vậy cho dù quốc tịch của người phụ nữ đó là gì đi nữa". 
Sự thay đổi đột ngột trong diễn biến điều tra đã làm nổi lên nghi ngờ rằng người phụ nữ xuất hiện trước uỷ ban điều tra không phải là nhân vật trong cuốn băng video và đây là âm mưu che giấu.
"Đã có tin đồn rằng người phụ nữ xuất hiện trước uỷ ban điều tra hôm qua không phải là người phụ nữ trong cuốn băng và cảnh sát dính dáng đến việc che giấu những gì diễn ra xung quanh vấn đề ngoại giao này", xã luận của tờ New Straits Times số ra hôm qua viết.
Vụ lạm dụng kể trên đã được gán tên "Abu Ghraib của Malaysia" theo tên của nhà tù Mỹ tại Iraq và khiến Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Azmi Khalid phải sang Trung Quốc để hàn gắn quan hệ. 
Đoạn băng được tung ra sau khi hàng loạt phụ nữ Trung Quốc phàn nàn rằng họ bị cảnh sát Malaysia lăng nhục và bị cướp sau khi bị cáo buộc dùng hộ chiếu giả. 

