Thaksin không có đối thủ trong bầu cử Thái Lan 
Bằng việc phục vụ hết một nhiệm kỳ, Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã lập nên chiến tích mà chưa nhà lãnh đạo Thái nào đạt được. Giờ đây ông nắm trong tay khả năng làm nên lịch sử nếu trở thành thủ tướng Thái đầu tiên được tái bầu.
Căn cứ vào mức độ ủng hộ đảng Thai Rak Thai (TRT) hiện nay, chiến thắng của ông trong cuộc bầu cử Quốc hội ngày 6/2 gần như cầm chắc. Không chỉ các cuộc thăm dò, mà cả phe đối lập cũng phải thừa nhận như vậy.
Vấn đề giờ đây là quy mô chiến thắng của ông. Liệu ông có giành được một đa số tuyệt đối để đảm bảo quyền lực không bị ngăn trở trong nhiệm kỳ tới? Nếu số ghế trong quốc hội bị giảm bớt, đây là sự mất mặt đối với Thaksin. Nhưng khả năng này có vẻ xa vời, nhất là khi vị thế của Thủ tướng Thái Lan được củng cố nhờ một diễn biến ít ai ngờ: sóng thần. 
Các cuộc thăm dò dư luận sau thảm hoạ cho thấy dân chúng cảm thấy yêu mến nhà lãnh đạo của mình hơn khi chứng kiến Thaksin đeo khẩu trang đi thăm các tỉnh gặp thiên tai. 
Hai tuần trước bầu cử, bộ máy vận động của đảng cầm quyền đã vận hành hết tốc lực. Đảng đối lập chính Dân chủ (DP) chỉ dám hy vọng làm sao kiềm chế được sự lấn át của TRT. 
"Điều quan trọng là chúng tôi có thể giúp người Thái đạt được một sự cân bằng hơn trong hệ thống chính trị. Cho dù ông ấy hay chúng tôi thắng, không ai thắng một cách áp đảo", phó chủ tịch DP Abhisit Vejjajiva mới đây bình luận. 
Trong số 500 ghế tại Quốc hội, TRT kiểm soát khoảng 350 ghế, một phần là nhờ việc sáp nhập và lôi kéo được các nghị sĩ từ các đảng nhỏ. 109 ghế của DP hiện nắm thua xa mức 200 cần thiết để tiến hành các cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Vì thế, Thủ tướng và các thành viên nội các hoàn toàn rảnh rang trong việc thông qua dự luật và ngăn được những hành động phản kháng của phe đối lập. 
Abhisit thừa nhận rằng đảng của ông giỏi lắm cũng chỉ có thể duy trì tình hình như hiện nay, mặc dù những người theo tư tưởng tự do và các tổ chức phi chính phủ không hài lòng về cái mà họ gọi là chính phủ chuyên chế của Thaksin. 
Phe Dân chủ nắm chút lợi thế tại những vùng như ở miền nam, nơi họ có được sự ủng hộ truyền thống, và các khu đô thị như Bangkok nơi tầng lớp trung lưu theo tư tưởng tự do có thể chống lại Thaksin.
Bản thân DP đang phải đương đầu với những căng thẳng nội bộ. Tuy nhiên TRT cũng có những trục trặc riêng.
Nhân vật chủ chốt của TRT Newin Chidhob mới đây bị cáo buộc là công khai hứa cấp tiền cho các quan chức địa phương tỉnh Satun và Phatthalung (nam Thái Lan), nếu TRT thắng cử. Vụ này, cộng với cách chính phủ giải quyết bạo loạn ở miền nam, đã tổn hại nhiều đến danh tiếng của TRT tại đây, khiến Thủ tướng Thaksin quyết định huỷ bỏ các chuyến đi vận động tới khu vực này, chỉ tập trung vào miền bắc và đông bắc. 
Con át chủ bài của Thaksin là tính cách kiên quyết của ông và sự phát triển của nền kinh tế. "Cho dù chúng tôi không ưa ông ấy, và thậm chí cho dù xưa nay chúng tôi luôn ủng hộ các đảng khác, phải thừa nhận rằng ông ấy là nhân vật duy nhất đủ bản lĩnh và cương quyết để làm nên sự đổi thay", một giáo viên trẻ ở tỉnh Pattani bình luận. 
Một số nhà phân tích bình luận rằng nhược điểm chiến lược của TRT là đảng này chỉ đứng được nhờ vào một người duy nhất: Thaksin Shinawatra. 
DP - đảng cầm quyền trước đây - bị thất cử năm 2001, thường bị chỉ trích là quan liêu và xa cách với dân chúng. Phong cách nhiệt thành của Thaksin hoàn toàn trái ngược. 
"Việc mua phiếu đâu có gì mới", một người dân ở miền đông bắc nhận xét. "Ít ra Thủ tướng cũng làm được một việc gì đó".
Ngay cả những người chỉ trích ông - tuy than phiền rằng Thủ tướng đã đưa ra những lời hứa hẹn phóng đại, tạo nên tâm lý lạc quan thái quá trong tiêu dùng sẽ dẫn tới những khoản nợ lớn sau này - cũng phải thừa nhận rằng ông đã thực hiện được phần lớn những lời hứa của mình. 
Một giám đốc ngân hàng ở Bangkok nhận xét: "Bất chấp những lời nhận xét thiếu suy nghĩ, sự ngạo mạn và những sai lầm ở miền nam của Thaksin, người ta vẫn phải thừa nhận ông ấy làm được việc. Nền kinh tế đang phát triển. Có sự định hướng rõ ràng. Thaksin là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ và người Thái thích những nhà lãnh đạo mạnh mẽ". 

