Thanh niên Hàn đổ xô học tiếng Trung
Yeo Ji-eun từng nghĩ vốn tiếng Anh và tiếng Nhật trôi chảy sẽ giúp cô kiếm được một việc làm khá khẩm. Giờ đây, nhân viên điện tử 24 tuổi này đang vội vàng theo học ngôn ngữ của đất nước mà người Hàn Quốc một thời cho là lạc hậu - Trung Quốc.
"Tôi nhận ra rằng tôi phải học tiếng Trung. Dù làm việc ở nước nào, dù làm việc cho công ty nào, bạn cũng phải nghĩ đến chuyện làm ăn với Trung Quốc", Yeo, vừa theo học lớp tiếng Trung một tuần hai buổi, cho biết.
Trong khi Trung Quốc đang vượt qua Mỹ trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc, nhiều thanh niên Hàn thấy rằng thị trường việc làm trong nước ngày một khó khăn và đang chạy đua học tiếng Trung. Không có con số thống kê chính xác bao nhiêu người Hàn đang học tiếng Trung, và tiếng Anh vẫn là ngoại ngữ được dạy nhiều nhất. Tuy nhiên, ngày một nhiều bảng quảng cáo trên các con phố ở Seoul mô tả các khoá học tiếng Trung. 
Theo Đại sứ quán Trung Quốc tại Seoul, hơn 35.000 sinh viên Hàn Quốc tham dự hoặc tốt nghiệp các trường ĐH của Trung Quốc vào cuối năm 2003. Thực tế này khiến họ trở thành cộng đồng sinh viên nước ngoài lớn nhất ở đất nước đông dân nhất thế giới. Trong khi đó, khoảng 74.000 sinh viên Hàn Quốc học tập tại Mỹ năm 2003. Họ là nhóm sinh viên lớn thứ hai tại đây sau Nhật Bản, với 81.000 người. 
Nhận thấy các công ty Hàn Quốc đổ vào thị trường Trung Quốc, ngày một nhiều sinh viên tính toán rằng tiếng Trung sẽ giúp họ kiếm được việc làm. "Không chỉ công ty chúng tôi, mà tất cả các doanh nghiệp đều quan tâm đến Trung Quốc", Park Kyung-min, nhân viên công ty con Samsung SDI của Samsung, cho biết. 
Theo Kim Soo-young, giảng viên môn nghiên cứu quốc tế tại ĐH Kookmin, Seoul, vốn tiếng Trung trôi chảy sẽ giúp người ta chắc chắn có việc làm ở Hàn Quốc, đặc biệt là tại những doanh nghiệp vừa và nhỏ có quan hệ thương mại với Trung Quốc. "Rõ ràng người ta tìm thấy tương lai ở quốc gia với sức mạnh kinh tế đang lên này", bà nói. 
Kwak Seung-jun, 23 tuổi, đang học tiếng Trung ở ĐH Yanbian, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, cho rằng nếu muốn du học, thì bạn nên chọn Mỹ hoặc Trung Quốc vì đây là hai cường quốc hiện nay. 
Sở Giáo dục Seoul hy vọng sẽ tăng số giáo viên dạy tiếng Trung từ 63 lên 92 trong các trường trung học cơ sở và trung học, nơi thứ ngôn ngữ này được dạy theo lựa chọn. "Không còn nhiều học sinh học tiếng Pháp hay tiếng Đức nữa", Joo Young-rim, quan chức sở, cho biết. "Chúng tôi phải giảm bớt số giáo viên dạy môn này". 
Đằng sau mong muốn học tiếng Trung còn là mối lo ngại về sức mạnh kinh tế phát triển nhanh của nước láng giềng khổng lồ. "Vì Trung Quốc, việc kinh doanh của tôi sẽ bị cản trở trong vài năm tới", Kwak Chan-woo, Giám đốc một công ty dệt may ở Seoul, thừa nhận. 
Sự cạnh tranh từ Trung Quốc khiến Kwak không thể thu được khoản lợi nhuận và kinh doanh dễ dàng như mấy năm trước. "Cách tồn tại duy nhất là sản xuất những mặt hàng cao cấp mà người Trung Quốc không làm được. Nếu không, các công ty sẽ phá sản".
Một số người cho rằng học tiếng Trung có thể là mốt nhất thời, nhưng nhiều người Hàn Quốc vẫn khẳng định mối quan tâm đến Trung Quốc và ngôn ngữ này sẽ kéo dài. "Hiện tượng này không chỉ xảy ra với người Hàn", Chung You-ree, dạy tiếng Trung 4 năm nay tại Seoul, nói. "Tôi nghĩ học tiếng Trung là cần thiết với mọi người trên thế giới. Bạn phải nghĩ đến Trung Quốc nếu muốn tồn tại trong thế giới kinh doanh".

