Israel sắp trao trả Bờ Tây cho Palestine
Trong một vài ngày tới, Israel sẽ tiến hành trao quyền kiểm soát an ninh một số thành phố tại Bờ Tây cho Palestine, Bộ trưởng Quốc phòng Palestine hôm nay cho biết. 
Quyền kiểm soát bốn tỉnh đầu tiên là Rammalah, Tulkarem, Qalqiliya và Jericho sẽ được trao cho Palestine hôm 2/2 tới. Đây là một dấu hiệu chuyển biến tích cực trong quan hệ song phương sau hơn 4 năm giao tranh. 
Trước đó, Israel thông báo cho giới chức Palestine rằng họ sẵn sàng rút khỏi tất cả các thành phố ở Bờ Tây "trong một khoảng thời gian ngắn". Họ sẽ trở về biên giới thời điểm trước vụ giao tranh tháng 9 năm 2000. Việc rút quân này đã được đề cập trong lộ trình hoà bình Trung Đông của Mỹ từ lâu. Hai bên cho biết họ đã sẵn sàng thực hiện theo lộ trình.
Bộ trưởng Nội các Palestine Hassan Abu Libdeh cho hay việc rút quân cũng bao gồm dỡ bỏ các hàng rào cấm đường tại các thành phố của Palestine và ngừng các vụ tấn công ảnh hưởng tới đời sống thường nhật của người dân ở Bờ Tây. 
Trong khi đó, Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat cho biết cuộc gặp gỡ giữa nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Ariel Sharon được ấn định vào hôm 8/2 tới. 
Abu Libdeh tiết lộ cuộc hội họp sẽ được chuẩn bị chu đáo. Các trợ lý của hai nhà lãnh đạo sẽ có một cuộc gặp gỡ cuối tuần này. "Chúng tôi muốn tổ chức một hội nghị thành công, kết thúc với những kết quả nhất định", ông nói.

