Thêm 10.000 em bé bị đe dọa tính mạng tại Kashmir
Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) cảnh báo rằng thêm 10.000 em bé có thể chết vì đói, lạnh và bệnh tật trong những tuần tới bởi đồ cứu trợ vẫn chưa tới được những vùng xa xôi. 
UNICEF kêu gọi thúc đẩy hoạt động cứu trợ để đồ tiếp tế có thể đến những khu vực hẻo lánh và cho rằng trẻ em là nạn nhân đầu tiên trong "đợt sóng thứ hai của thần chết" khi mùa đông đang đến. 
Khoảng 120.000 em bé hiện đang ở những vùng núi chịu ảnh hưởng của động đất hôm 8/10 vẫn chưa tiếp cận được. Trong số đó, UNICEF ước tính rằng 10.000 em "có thể chết vì đói, lạnh và bệnh tật trong vài tuần tới", thông báo của tổ chức này cho hay.
"Việc cứu trợ ngày càng trở nên phức tạp", Ann Veneman, Giám đốc điều hành UNICEF, nói và cho biết thêm dịch tiêu chảy đã bùng phát ở một số khu vực. 
Pakistan cho hay ít nhất 41.000 người đã thiệt mạng và 3,3 triệu người mất nhà cửa. 
UNICEF kêu gọi huy động thêm trực thăng để có thể tiếp đồ cứu trợ cho người dân vùng núi, nơi đường bộ đã bị phá hủy hoàn toàn trong động đất. 
Chương trình Lương thực Thế giới hôm qua cho hay 500.000 người sống sót sau động đất của Pakistan đang cần chỗ ở, chăn màn, thuốc men và thực phẩm 
Theo James Morris, giám đốc điều hành của tổ chức này, nhiệm vụ khó khăn nhất của họ là tiếp cận các nạn nhân trên dãy Himalayas.
Ngọc Sơn (theo AFP)

