Ít cử tri, bầu cử tổng thống Palestine kéo dài thêm 2 giờ 
Số cử tri tới các điểm bỏ phiếu quá ít khiến các quan chức Palestine quyết định sẽ kéo dài thời gian bầu cử. Các điểm bỏ phiếu sẽ đóng cửa vào 23 giờ, (2h ngày 10/1 Hà Nội), muộn hơn hai tiếng so với dự định. 
Trước đó, giới chức Palestine cho hay họ buộc phải kéo dài thời gian bỏ phiếu do có quá nhiều cử tri đến các điểm bầu cử. Tuy nhiên, giới chức đã đính chính việc tiếp tục mở cửa các điểm bỏ phiếu là để khuyến khích cử tri đi bầu. Chỉ có khoảng 30% trong số 1,8 triệu cử tri đã đăng ký đi bỏ phiếu. 
Một quan chức bầu cử cho biết uỷ ban bầu cử đã chịu sức ép từ phía Fatah. Họ buộc phải mở cửa các điểm bầu cử dài hơn do lo ngại rằng tỷ lệ đi bỏ phiếu ít sẽ tạo lợi thế cho đối thủ của Abbas, Mustafa Barghouti. 
Kết quả trưng cầu sau bầu sẽ được đưa ra ngay sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa.
Nhìn chung, tiến trình bầu cử của Palestine diễn ra khá thuận lợi. Trong thời gian bầu cử, cải có một trường hợp lộn xộn xảy ra ở Bờ Tây. 5 tay súng tức giận xông vào văn phòng bầu cử do người thân của họ không có tên trên danh sách cử tri đã đăng ký. Sau khi nói chuyện với Tayeb Abdel Rahim, một quan chức bầu cử, các tay súng trên liền rời văn phòng. Không có ai bị thương. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ những người thân của các tay súng có được phép đi bỏ phiếu hay không. Nhân viên an ninh Palestine cho hay nhóm này có quan hệ với phong trào Fatah. 
Mahmoud Abbas, ứng viên của phong trào Fatah, được dự đoán sẽ thắng dễ dàng trong cuộc bầu cử này. Ứng viên 69 tuổi này bỏ lá phiếu của mình tại Muqata, trụ sở của cố chủ tịch Yasser Arafat. 
"Tôi rất vui mừng vì được thực hiện quyền bầu cử", Abbas phát biểu. "Cuộc bầu cử đang diễn ra tốt đẹp cho thấy dân tộc Palestine đang tiến tới dân chủ".
Ông bày tỏ sự hài lòng với việc nhiều cử tri đi bỏ phiếu nhất là phụ nữ. "Có nhiều chướng ngại nhưng quyết tâm của người dân còn lớn hơn những chướng ngại đó", ông nhận định. 

