Đài Loan chấn động vì những cuộc phản đối bầu cử 
Phe ủng hộ đảng đối lập ở Đài Loan hôm qua tổ chức các cuộc phản đối ở nhiều thành phố, cáo buộc chính quyền dùng những thủ đoạn bẩn thỉu. Họ yêu cầu toà án can thiệp để kiểm phiếu lại, sau khi nhà lãnh đạo Trần Thuỷ Biển giành thắng lợi sít sao.
Đụng độ xảy ra khi những người phản đối tìm cách vượt qua hàng rào cảnh sát, tiến đến các trụ sở toà án ở Đài Trung và Cao Hùng. Tại Đài Bắc, 10.000 người tập trung bên ngoài dinh thự của ông Trần. Cảnh sát mang theo hơi cay và thiết lập hàng rào thép gai xung quanh toà nhà. 
Kết quả bầu cử sơ bộ
- Trần Thủy Biển: 6.471.970 phiếu (50,11%)- Liên Chấn: 6.442.452 phiếu (49,89%)- Phiếu không hợp lệ: 337.297- Số lượng cử tri đi bầu: 80,28%
Trong số 13 triệu phiếu được kiểm, ông Trần dẫn trước với 30.000 phiếu chênh lệch. Giới quan sát cho rằng, phải 2 tuần nữa, Toà án tối cao Đài Loan mới ra quyết định có kiểm phiếu lại hay không. Tất cả các hòm phiếu đã được lệnh niêm phong để làm bằng chứng theo yêu cầu của luật sư Quốc dân đảng. Giới chức cho biết, toà án tối cao có thể chỉ định một thẩm phán ra phán quyết sớm nhất là thứ hai tới. 
Phe đối lập tỏ ra nghi ngờ về vụ mưu sát người đứng đầu chính quyền Đài Loan và việc tổ chức bầu cử. Ứng viên bị đánh bại Liên Chiến của Quốc dân đảng kêu gọi kiểm phiếu lại và yêu cầu nhà chức trách trả lời các câu hỏi về vụ tấn công bí ẩn nhằm vào ông Trần và cấp phó Annette Lu. 
Theo giới quan sát, có nhiều giả thuyết rằng, âm mưu vụ bắn súng ngay trước thềm bầu cử có thể là một trò chơi nguy hiểm công khai. Người ta còn đặt câu hỏi về số lượng phiếu không hợp lệ. Tổng số 330.000 phiếu không được công nhận, gấp 3 lần so với cuộc bầu cử hồi năm 2000. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

