Fujimori dùng đồ uống để lấy lòng dân Peru 
Cựu tổng thống Peru Alberto Fujimori - người đang phải sống lưu vong  ôm ấp hy vọng trở lại chính trường Peru bằng loại đồ uống mới mang tên Fuji-cola. 
Con trai của cựu tổng thống đã đăng ký nhãn hiệu Fuji-Cola để sản xuất bia, nước khoáng và đồ uống có gas.
Fujimori khẳng định đồ uống mang tên ông sẽ xoa dịu cơn khát của những bất bình trong dân chúng. Các fan của cựu tổng thống hy vọng nó sẽ củng cố hình ảnh của ông và giúp cho ông có tiền tái tranh cử năm 2006.
Fujimori phải trốn sang Nhật năm 2000, sau một thập kỷ nắm quyền, vì những lời cáo buộc tham nhũng và tra tấn. Các công tố viên Peru yêu cầu Nhật dẫn độ cựu tổng thống để xét xửvề các tội như giết người và bắt cóc. Fujimori bác bỏ những cáo trạng và Tokyo cũng khước từ các đề nghị dẫn độ ông. 
Fujimori khẳng định sẽ tranh cử chức tổng thống Peru năm tới, mặc dù có nước này cấm ông tham chính cho tới năm 2010.
Phát ngôn viên của cựu tổng thống ở Lima  Carlos Raffo  tuyên bố loại đồ uống mới là một phương pháp sáng tạo để gây quỹ cho chương trình tranh cử, vì người ta sẽ liên hệ nó với những cảm nghĩ tốt đẹp về Alberto Fujimori.

