Đời thượng lưu ở Thượng Hải
Lily Wang đi giày cao gót, khoác chiếc áo cổ lông thú, nắm chặt chiếc túi xách hồng bằng một tay còn tay kia cầm ly champagne. Người phụ nữ 28 tuổi này đang nhẩn nha trong một phòng trưng bày nghệ thuật tại Thượng Hải, xung quanh là hàng chục phụ nữ ăn mặc sành điệu khác.
Họ đứng tụm thành các nhóm nhỏ tán chuyện, cả người phương Tây và người Trung Quốc. Tiếng Quan thoại và tiếng Thượng Hải xen lẫn tiếng Anh và tiếng lóng Đài Loan.
Wang là một trong số những phụ nữ trẻ đặc trưng của Thượng Hải. Cô đang lượn lờ trong một phòng trưng bày nghệ thuật bên trong tòa nhà mới được cải tạo mang tên Three on the Bund. Tại đây có cả một cửa hàng Armani và hiệu Evian spa đầu tiên ở Trung Quốc, và một nhà hàng của đầu bếp nổi tiếng thế giới Jean-Georges Vongerichten. Nhà hàng này lúc nào cũng chật cứng các vị khách giàu có.
Cách đây không lâu, chỉ các quan chức chính phủ Trung Quốc chi tiền chùa hoặc các ngôi sao giải trí mới đến những nhà hàng như thế này. Nhưng giờ đây, đến một nửa số khách là người địa phương. 
"Giờ đây khái niệm chi tiêu sành điệu nổi lên", Handel Lee, đồng sáng lập Three on the Bund, cho hay. "Chúng tôi đang bước ra khỏi thời kỳ mà tâm lý lúc nào cũng là tiết kiệm".
Trên phố Nanjing chạy qua khu trung tâm thành phố, các phòng trưng bày của Maserati và Ferrari xen lẫn các hiệu Hugo Boss và Louis Vuitton sáng choang. Ánh đèn neon soi rõ những tấm biển quảng cáo, từ kem Haagen-Dazs cho đến một sân golf mới mở.
Wang, người phụ nữ có đôi mắt tròn, tóc đen dài và có bạn bè từ khắp nơi trên thế giới, dành cả buổi chiều đi shopping.
Xuất thân từ một thành phố nhỏ của tỉnh Chiết Giang, Wang học đại học tại Bắc Kinh và sau đó có bằng thạc sĩ quản trị tại Pháp.
"Trước kia, nhiều người đi và không trở về nước. Nhưng giờ ở đây còn nhiều cơ hội hơn ở nước ngoài", Wang nói bằng thứ tiếng Anh trôi chảy. Những người bạn Thượng Hải của cô cũng đã đi khắp đó đây.
Cách đây vài năm, nếu một phụ nữ trẻ đi mua túi xách Prada thì chắc chắn là bằng tiền của một tỷ phú từ Hong Kong hoặc Đài Loan, nhưng ngày nay, các cô có thể tự kiếm đủ tiền để làm những gì họ thích.
Wang làm việc cho công ty bất động sản Inexco và mở văn phòng đại diện tại Thượng Hải năm ngoái để tìm kiếm cơ hội đầu tư. 
Tại thành phố nơi những ngôi nhà chọc trời mọc lên như nấm, công ty của Wang đang tìm kiếm không gian để xây dựng nhà ở và cửa hiệu. Mỗi năm công ty trả cho Wang 35.000 USD và thuê cho cô một căn hộ chung cư cao cấp tại trung tâm thành phố. Chính vì thế, Wang thoải mái tiêu khoản lương kia.
Và cô cũng được tự do chọn cách sống mà mình thích. Giống như nhiều bạn bè khác, Wang chẳng vội vã kiếm chồng. Bạn trai gần đây nhất của cô là người Mỹ, nhưng anh không còn ở Thượng Hải nữa.
"Lấy chồng là mất tự do vì thế tôi không muốn vội vàng. Và trong lúc còn son rỗi, tôi đang thực sự tận hưởng cuộc sống", Wang nói.

