Tuần tới Bush và Blair sẽ hội đàm về Iraq 
Hai nhà lãnh đạo Anh, Mỹ sẽ bàn thảo về vấn đề Iraq, Afghanistan và cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu vào thứ sáu tuần tới. Ông Blair cũng sẽ gặp gỡ Tổng thư ký LHQ Kofi Annan trước đó một ngày. 
Mỹ và Anh đang sát cánh bên nhau vì hoà bình, an ninh và dân chủ cho Iraq và Afghanistan, thông cáo của Nhà Trắng có đoạn. 
Thông cáo cũng chỉ rõ hai ông cũng sẽ bàn về cuộc chiến chống khủng bố, những nỗ lực nhằm ngăn chặn việc phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt, cuộc xung đột Israel  Palestine cũng như sự ủng hộ tự do, dân chủ và cải cách tại Trung Đông. 
Cuộc hội đàm giữa thủ tướng Anh và tổng thư ký LHQ sẽ bàn về việc chuyển giao quyền lực tại Iraq và cai trò của cơ quan quốc tế này trong tiến trình trao trả quyền lực cho người Iraq vào cuối tháng 6. 
Hôm thứ ba, Blair thề sẽ vững vàng trước tình trạng bạo động gia tăng tại Iraq. Vị thủ tướng bác bỏ ý kiến cho rằng làn sóng nổi dậy của người Iraq sẽ khiến London và Washington thay đổi kế hoạch chuyển giao quyền lực cho người Iraq. 
Cùng ngày, London tuyên bố sẽ đưa khoảng bốn đến năm nghìn quân tới Iraq để thay cho các binh sĩ hiện có mặt tại đất nước vùng Vịnh này và nhấn mạnh rằng đây chỉ là sự luân chuyển quân chứ không phải tăng viện. 

