Cựu thủ tướng Pháp không từ chức
Trong tuyên bố được phát trực tiếp trên truyền hình hôm qua, cựu thủ tướng Pháp Alain Juppé, bị kết tội tham nhũng, khẳng định vẫn sẽ là chủ tịch đảng UMP cầm quyền trong thời gian kháng cáo. 
Ông cho rằng, lệnh cấm đảm nhiệm các cương vị chính trị chỉ có thể có hiệu lực nếu kháng cáo thất bại. "Tôi đang kháng án và vì việc kháng án đang trì hoãn bản án nên tôi vẫn tiếp tục nhiệm vụ", cựu thủ tướng Pháp nói.
Tổng thống Jacques Chirac đã tuyên bố ủng hộ Juppé, người hiện nắm vị trí thị trưởng Bordeaux và nghị sĩ. Cựu thủ tướng Pháp cũng cho biết được khuyến khích vì sự ủng hộ mà những người có thiện chí dành cho ông. "Có rất nhiều người xung quanh tôi nói rằng Hãy đảm nhận trách nhiệm của ông", Juppé cho biết. "Điều đó đã xảy ra ở Bordeaux, Paris và trong UMP. Khi bạn thấy rằng mình làm đúng, thì cảm giác đó sẽ cho bạn sức mạnh".
Hôm 30/1, toà án tuyên án cựu thủ tướng Pháp chịu 18 tháng tù treo và không được đảm nhiệm các cương vị chính trị trong 10 năm. Ông Juppé cho biết, mặc dù đã mắc sai lầm, nhưng ông vẫn "choáng váng" trước phán quyết. "Tôi không nghĩ mình lại đáng bị như vậy", cựu thủ tướng Pháp nói.
Sarkozy lên làm chủ tịch đảng cầm quyền Pháp(29/11/2004)
Chân dung Alain Juppé(04/02/2004)
Báo chí bình luận về vụ Alain Juppe(03/02/2004)
Chirac ủng hộ đồng minh lâu năm bị cáo buộc tham nhũng(03/02/2004)
Cựu thủ tướng Pháp bị kết tội tham nhũng(31/01/2004)

