Khói cháy rừng bao phủ Đông Nam Á 
Khói từ các đám cháy rừng đang bao phủ nhiều thành phố của Đông Nam Á, nhất là tại Malaysia, khiến nhiều người nhớ lại tình trạng mù mịt và khó thở do cháy rừng tràn lan ở khu vực này khoảng 10 năm trước. 
Riêng tại Malaysia, hàng trăm đám cháy rừng đã phát sinh do đợt khô hạn kéo dài. Diện tích rừng bị thiêu đốt của nước này lên tới 80 km vuông. Cháy rừng cũng xuất hiện ở đảo Sumatra của Indonesia và Singapore. 
Hiện tại Sumatra, nhiều chuyến bay đã bị huỷ, các trường học đóng cửa tạm thời, giới chức Malaysia đã ra cảnh báo về nguy cơ không khí ô nhiễm ảnh hưởng đến sức khoẻ người dân. 
Thủ đô Kuala Lumpur chìm trong làn khói, tại sân bay quốc tế của thành phố này, tầm nhìn chỉ còn 2 km. Những toà nhà chọc trời nổi tiếng cũng dần biến mất trong khói. Ở một số khu vực, cây cối và tường của các toà nhà cũng biến màu. 
Quốc đảo Singapore, chịu trận hạn hán nghiêm trọng nhất trong vòng 29 năm qua, cũng đang ở dưới một màn khói phát sinh do cháy rừng. Chính phủ kêu gọi người dân không đốt lửa hoặc vứt mẩu thuốc lá, bởi các cánh rừng và bụi cây rất dễ bắt lửa, sau nhiều tuần thời tiết nóng và khô bất thường. 
Bất chấp nỗ lực của hàng nghìn nhân viên cứu hoả Malaysia, ngọn lửa cháy rừng vẫn dai dẳng ở một số khu vực, do lớp lá cây mục dưới đất đang cháy âm ỉ hàng tuần, thỉnh thoảng lại bốc lên thành đám cháy trên mặt đất. 
Tại Indonesia, khoảng 600 nhân viên cứu hoả được triển khai tại tỉnh Riau và Aceh, nơi bị sóng thần tàn phá cuối năm ngoái. 
Năm 1997-8, những đám khói dày đặc do cháy rừng ở các nước này đã gây thiệt hại tới 9 tỷ USD, ảnh hưởng tới các nghành nông nghiệp, du lịch và giao thông.

