Giao tranh dữ dội ở miền bắc Iraq
Hôm qua, 12 người Iraq đã thiệt mạng và 26 người khác bị thương trong các vụ đụng độ giữa nhân viên an ninh với lực lượng nổi dậy ở Mosul. Đạn pháo, súng máy và những tiếng nổ lớn vang lên tại nhiều con đường của thành phố miền bắc này.
Thống đốc tỉnh Nineveh, nơi Mosul toạ lạc, đã ban bố lệnh giới nghiêm. Theo một quan chức địa phương là Hazem Gelawi, hiện thành phố đã trở lại bình thường và lệnh giới nghiêm có thể sẽ được dỡ bỏ trong ngày hôm nay.
Ông Gelawi cho biết thêm, các tay súng nổi dậy đã tấn công nhiều đồn cảnh sát và cố gắng phá hoại những toà nhà của chính quyền. Nhưng cảnh sát và lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq đã chống trả quyết liệt những hành động này và cố gắng ổn định lại tình hình.
Trước đó, một quả bom đã phát nổ bên vệ đường ở phía nam Mosul đúng lúc đoàn xe quân sự Mỹ đi qua. Nhưng vụ tấn công này chỉ gây thiệt hại nhỏ cho những chiếc xe chuyên dụng mà không làm binh sĩ nào bị thương. Theo các bác sĩ địa phương, có 2 thường dân thiệt mạng và 2 người khác phải nhập viện cấp cứu vì vụ nổ này.
Trong khi đó, cuộc khủng hoảng con tin tại Iraq đã có dấu hiệu tích cực hơn khi 2 tài xế Thổ Nhĩ Kỳ và 4 người Jordan được chiến binh trả tự do. Nhưng hiện vẫn còn hàng chục công dân ngoại quốc bị bắt làm con tin tại Iraq, trong đó có nhóm 7 tài xế gồm 3 Ấn Độ, 3 Kenya và một người Ai Cập. Các nỗ lực để giải cứu những nạn nhân này vẫn đang được tiến hành.

