Mỹ đóng sứ quán tại Philippines vì sợ khủng bố
Hôm nay, cơ quan ngoại giao Mỹ tại thủ đô Manila tuyên bố tạm ngưng các hoạt động công cộng, sau khi họ nhận được những thông tin đe doạ tấn công được cho là đáng tin cậy.
Tuyên bố của sứ quán Mỹ ở Philippines được đưa trên trang web, nhưng họ không cho biết chi tiết về mối đe doạ nói trên. Họ chỉ khẳng định rằng, sứ quán sẽ nối lại tất cả các hoạt động công cộng như việc cấp visa vào một thời gian thích hợp.
Đài phát thanh Manila Radio DZMM đưa tin, cảnh sát đang được triển khai bên trong toà sứ quán Mỹ, sau khi tại đây nhận được lời đe doạ đánh bom hôm thứ hai vừa qua. Tuy nhiên, giới chức an ninh Philippines hiện chưa có bình luận về thông tin này.
Phát ngôn viên sứ quán Mỹ Matthew Lussenhop cho biết: "Lời đe doạ mà chúng tôi nhận được đủ độ tin cậy để chúng tôi tạm thời đóng cửa các dịch vụ đối với người dân". Mặc dù thường được coi là một mục tiêu có khả năng bị tấn công, sứ quán Mỹ rất hiếm khi đóng cửa như thế này.
Philippines là nơi hoạt động của nhóm chiến binh Abu Sayyaf và các phần tử thuộc mạng khủng bố ở Indonesia Jemaah Islamiyah, tất cả đều có liên quan đến Al-Qaeda. Mỹ đang tham gia huấn luyện chống khủng bố cho Philippines và cung cấp các thông tin tình báo để nước này đối phó với chiến binh ở các đảo miền nam.
Sau khi bắt được 3 nghi phạm khủng bố hồi giữa năm ngoái, giới chức an ninh Philippines từng phát hiện một âm mưu của các chiến binh có liên quan đến Al-Qaeda cho đánh bom sứ quán Mỹ ở Manila.

