Ảnh London sau 4 vụ nổ 
Bốn vụ nổ liên tiếp tại ba ga điện ngầm và một chiếc xe buýt ở London hôm qua khiến dân Anh hoảng loạn. Rất may chỉ một người bị thương. Thủ tướng Anh Tony Blair yêu cầu dân Anh bình tĩnh.
Một phụ nữ dẫn hai em bé khóc vì sợ hãi sơ tán khỏi ga Shepherd's Bush.
Cảnh sát hỏi chuyện một thanh niên gần ga Warrent Street.
Cảnh sát điều tra "vụ nổ nhỏ" bên ngoài ga Oval Street. 
Nhân viên an ninh chặn đường vào phố Uxbridge dẫn tới ga Shepherd's Bush.
Cảnh sát chặn đường vào ga Warrent Street. Xe cứu trợ khẩn cấp được điều động trên khắp thành phố.
Cảnh sát đeo mặt nạ chống khí độc, bước vào ga Warrent Street để kiểm tra.
Một nhân viên an ninh tuần tra bên ngoài University College Hospital, gần ga Warrent Street. 
Một cảnh sát canh gác bên ngoài ga Shepherd's Bush.

