Chiến binh Palestine đốt phá cơ quan chính phủ
Hôm qua, các tay súng thành phố Jenin, khu Bờ Tây, đã tấn công văn phòng của người đứng đầu chính quyền địa phương và một số toà nhà của cơ quan tình báo Palestine gần đó. Nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa đã nhận trách nhiệm về hành động này.
Một chỉ huy địa phương của tổ chức Al-Aqsa là Zakaria Zubeida cho biết, chiến binh đốt phá những văn phòng trên vì họ đã bị các điệp viên theo dõi và lo sợ tung tích về bản thân sẽ bị chuyển cho quân đội Israel. Nhóm chiến binh này là tác giả của nhiều vụ tấn công đẫm máu nhằm vào những mục tiêu quân sự và thường dân Do Thái.
Trong 2 tuần qua, các chiến binh Palestine đã thực hiện nhiều vụ bạo lực nhằm phản đối việc Chủ tịch Yasser Arafat bổ nhiệm một người cháu là Musa Arafat làm tư lệnh lực lượng an ninh. Cuộc khủng hoảng chính trị này đã gây chấn động mạnh trong ban lãnh đạo Palestine. Thủ tướng Ahmed Korei cũng từng đệ đơn xin từ chức, nhưng ông Arafat từ chối chấp thuận. Sau đó, nhà lãnh đạo Palestine đã đồng ý trao quyền kiểm soát về an ninh nội địa cho thủ tướng.
Vụ đốt phá ở thành phố Jenin xảy ra vài giờ sau vụ 3 người ngoại quốc bị chiến binh Nablus bắt cóc. Nhưng các tay súng ở thành phố khu Bờ Tây này đã trả tự do cho những con tin chỉ sau 2 giờ giam giữ họ trong trại tị nạn Balata. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về hành động này.
Bất ổn trên Dải Gaza(19/07/2004)
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)

