Annan trở thành tâm điểm cuộc điều tra mới 
Ban điều tra chương trình đổi dầu lấy lương thực cho Iraq của Liên Hợp Quốc đang khẩn cấp xem xét tài liệu mới về mối liên quan của Tổng thư ký Kofi Annan đến một công ty tham gia chương trình này. 
Một bản nghi nhớ từ công ty Thuỵ Sĩ Cotecna đã miêu tả cuộc gặp giữa Kofi Annan với các lãnh đạo công ty năm 1998, ít tuần trước khi họ giành được hợp đồng. Annan từng khẳng định ông không biết việc Cotecna tham gia đấu thầu, mặc dù con trai ông làm việc tại đây. 
Cụ thể, trong bản ghi nhớ hồi tháng 12/1998 (do Michael Wilson, khi đó là một thành viên cấp cao trong hội đồng quản trị của Cotecna, ghi lại) có nhắc đến những cuộc thảo luận ngắn với ông Annan và những người đi cùng ông ở Paris vào tháng 11 cùng năm. Các quan chức Liên Hợp Quốc đưa ra lời khuyên chung đối với công ty là có thể trông cậy vào sự ủng hộ của họ.
Bản ghi nhớ được công bố trên tờ New York Times và sau đó Cotecna xác nhận là tài liệu thực. Có lẽ nó được tìm thấy 3 tuần trước trong một cuộc kiểm tra hồ sơ của công ty này (có trụ sở tại Geneva). Tuy nhiên, một cố vấn của Cotecna khẳng định rằng không có quan chức cấp cao nào tại công ty nhớ ra văn bản nói trên.
Phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc Fred Eckhard không thể xác nhận thông tin về cuộc gặp này: Chúng tôi đã trao đổi với tổng thư ký, ông ấy đang ở Paris, và ông ấy không nhớ có một cuộc gặp như vậy.
Mọi thông tin sẽ được chuyển tới trưởng ban điều tra Paul Volcker. Bản báo cáo cuối cùng về cuộc điều tra sẽ được đưa ra trong vài tháng tới.

