Qatar cảm ơn CĐV Morocco giúp dọn rác ở World Cup 2022 
Bộ Đô thị Qatar bày tỏ cảm kích khi người hâm mộ Morocco nán lại dọn rác tại sân vận động Al Bayt sau trận đấu giữa đội tuyển Morocco và Croatia.
"Cảm ơn người hâm mộ bóng đá Morocco đã tham gia gìn giữ cho các sân vận động của chúng tôi được sạch sẽ. Hãy cùng nhau giữ cho Qatar sạch sẽ", Bộ Đô thị Qatar hôm 24/11 đăng trên tài khoản Instagram, sau trận hòa 0 - 0 giữa đội tuyển Morocco và Croatia trước đó một ngày.
Một số hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy nhiều cổ động viên Morocco mang theo túi nilon dọn rác, chai nhựa trên khán đài sân vận động Al Bayt sau trận đấu.
Trước đó, nhà hoạt động môi trường người Morocco Saad Abid đã phát động chiến dịch dọn rác trong sân vận động. Abid cho biết cổ động viên Morocco được phát túi rác ở lối vào sân vận động trước trận đấu hai giờ.
Hàng nghìn người Morocco đang có mặt ở Qatar để cổ vũ cho đội tuyển quốc gia của họ. Sau trận hòa không bàn thắng, Morocco và Croatia sẽ tiếp tục gặp Bỉ và Canada trong loạt đấu vòng bảng. Người hâm mộ Morocco hy vọng đội tuyển của họ sẽ thắng Bỉ để vào vòng 16 đội.
Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Quốc tế (FIFA) cũng đăng bài ca ngợi cổ động viên Nhật Bản vì ở lại dọn rác trên khán đài sân vận động Khalifa, Doha sau khi đội nhà đánh bại Đức. Bài đăng kèm video nhóm cổ động viên Nhật cầm theo các túi rác và đi thu dọn chai nước, thức ăn bị các cổ động viên khác vứt lại trên khán đài.
Cổ động viên Nhật cũng phát hàng trăm túi rác màu xanh trong trận đấu để những cổ động viên khác dọn dẹp và thu gom bất kỳ rác nào bị bỏ lại ghế.
Sau trận đấu khai mạc giữa Qatar và Ecuador hôm 20/11, cổ động viên Nhật cũng được khen ngợi vì ở lại nhặt chai lọ, thức ăn bị bỏ lại trên ghế.
Huyền Lê (Theo Morocco World News)
