Thêm ứng viên tổng thống Cộng hòa bỏ cuộc 
Cựu hạ nghị sĩ Will Hurd thông báo dừng tranh cử tổng thống và dành sự ủng hộ cho cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley.
"Thật không may, tôi và đội ngũ của mình nhận thấy đã đến lúc dừng chiến dịch", cựu hạ nghị sĩ bang Texas Will Hurd thông báo ngày 9/10.
Theo ông Hurd, điều quan trọng là cần nhận ra bối cảnh chính trị thực tế và cần hợp nhất đảng Cộng hòa quanh một ứng viên để đánh bại cả ông Donald Trump lẫn Tổng thống Joe Biden.
"Nếu đảng Cộng hòa đề cử ông Trump hoặc những ứng viên khác đang bắt chước hành vi chia rẽ, thô lỗ của ông ấy, chúng ta sẽ thua", ông Hurd nói. Cựu hạ nghị sĩ dành sự ủng hộ cho cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley, mô tả bà là "người phù hợp nhất có thể đoàn kết mọi người và lèo lái Mỹ vượt qua những thách thức phức tạp phải đối mặt".
Ông Hurd, 45 tuổi, từng là điệp viên chìm của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ở Trung Đông và Nam Á. Ông sau đó chuyển sang chính trị, được bầu vào quốc hội Mỹ năm 2014 và là thành viên Ủy ban Tình báo Hạ viện. Ông không tái tranh cử nghị sĩ năm 2020 vì muốn theo đuổi các cơ hội bên ngoài Đồi Capitol.
Cựu hạ nghị sĩ Texas tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng hồi tháng 6 và là một trong những ứng viên sẵn sàng công kích trực tiếp cựu tổng thống Trump. Ông cáo buộc các ứng viên khác "sợ ông Trump" và cho rằng cựu tổng thống Mỹ tranh cử nhiệm kỳ hai "để không phải ngồi tù".
Ông Trump, 77 tuổi, đang đối mặt với 4 vụ truy tố, gồm âm mưu lật ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020 ở bang Georgia, liên quan bạo loạn Đồi Capitol, cách xử lý tài liệu mật sau khi rời Nhà Trắng và làm giả hồ sơ kinh doanh để chi tiền ém thông tin khi tranh cử năm 2016. Ông đều tuyên bố vô tội khi trình diện tòa nghe cáo trạng. Cựu tổng thống cũng đang vướng vào vụ kiện dân sự ở New York liên quan cáo buộc khai khống tài sản.
Ông Hurd hiếm khi được nhắc đến trong các khảo sát nên không đủ tiêu chuẩn để tham gia hai vòng tranh luận do Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa tổ chức. Trong khi đó, kết quả các cuộc thăm dò cho thấy ông Trump vẫn dẫn đầu đường đua đảng Cộng hòa, bỏ xa người ở vị trí thứ hai là Ron DeSantis, còn bà Haley đang dần bắt kịp thống đốc bang Florida.
Phía Dân chủ, ứng viên Robert F. Kennedy Jr, 69 tuổi, ngày 9/10 thông báo rời đường đua đảng này để tranh cử với tư cách ứng viên độc lập. Ông là cháu ruột cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy và đang là luật sư môi trường, nhà hoạt động bài vaccine. Ông tự mô tả bản thân là người kết nối, tiếng nói của những cử tri đã phát chán với sự chia rẽ đảng phái, cản trở đất nước phát triển.
Với động thái này, đường đua đảng Dân chủ còn hai ứng viên là Tổng thống Biden, 80 tuổi, và nữ nhà văn Marianne Williamson, 71 tuổi.
Như Tâm (Theo CNN, Reuters)
