Hoa hậu Peru bị Tổng thống Gabon hành hạ?
Ông ta (Tổng thống Gabon Omar Bongo) ấn một cái nút và một cánh cửa kéo mở ra, để lộ một cái giường lớn. Tôi nói với ông ta tôi không phải là gái làm tiền, rằng tôi là hoa hậu Peru. Rồi tôi bắt đầu khóc to và sợ hãi tột độ, người đẹp 22 tuổi Ivette Santa Maria hôm qua kể lại.
Lần đó, Maria được mời sang Gabon làm giám khảo cho cuộc thi sắc đẹp mang tên Hoa hậu Nhân đạo, diễn ra ngày 19/1. Theo Maria, cô đã bị lừa sang đất nước Tây Phi mà không hề hay biết. Người đẹp cho biết đã bị đưa ngay tới phủ tổng thống Gabon, bị ép làm vợ của vị tổng thống 67 tuổi.
Cô kể tiếp: Sau đó tôi chạy ra khỏi phòng, lẫn lộn vì không biết đường đi lối lại trong phủ tổng thống thì các nhân viên bảo vệ đưa tôi về khách sạn. Trở về đó, những nhà tổ chức và quan chức chính phủ xin lỗi tôi vì sự hiểu nhầm. Không có tiền để trả hoá đơn khách sạn, tôi chôn chân ở Gabon suốt 12 ngày trời cho đến khi các tổ chức phụ nữ quốc tế can thiệp. 
Cha mẹ Santa Maria đã kêu cứu lên Bộ Ngoại giao Peru. Đại sứ Peru lại Liên Hợp Quốc ở New York đã liên lạc với quan chức Gabon để bày tỏ sự quan ngại sâu sắc.
Bộ Ngoại giao Peru cho biết là họ đã xác định được những người tổ chức vụ trên là công dân Argentina và Thuỵ Sĩ. 
Phát ngôn viên của Tổng thống Bongo, Vincent Mavoungou Bouyou, nói rằng không hề hay biết về cáo buộc của người đẹp Maria. 

