BBC kêu gọi nhân công đàm phán 
Hãng tin lớn nhất của Anh đã kêu gọi công đoàn trở lại thương lượng, một ngày sau khi cuộc đình công của các nhân viên làm gián đoạn việc phát tin trên truyền hình, phát thanh và mạng. 
Hôm qua 38% nhân viên đã tham gia cuộc đình công nhằm phản đối kế hoạch của hãng cắt 3,780 việc làm. Ban lãnh đạo BBC cho hay lúc đầu họ lo ngại có tới 55% nhân viên đình công. 
Tuy nhiên công đoàn ngành truyền thông Anh BECTU cho hay có khoảng 15.000 trong tổng số lao động 27.000 người đã tham gia đình công. Họ còn đe doạ đình công mạnh hơn nếu giới chủ không có "những cuộc đàm phán hữu ích". 
Những chương trình bị ảnh hưởng nặng nhất gồm BBC Radio 4, Five Live, World Service, các kênh truyền hình News 24 và BBC World
Công đoàn cho rằng kế hoạch cắt giảm nhân viên và tư nhân hoá một phần BBC là "độc ác", sẽ "tàn sát các chương trình và làm giảm giá trị của BBC". 
Đáp lại, Tổng giám đốc BBC Mark Thompson khẳng định kế hoạch trên là cần thiết nhằm chuẩn bị cho hãng có một tương lai hiện đại hơn, đồng thời dành nguồn đầu tư cho các chương trình mới. 
"Chúng tôi xin lỗi vì một số chương trình đã bị ảnh hưởng, các khán thính giả - những ngườ phải trả tiền - đã không được cung cấp dịch vụ tốt như họ trông đợi", Thompson nói. 
"Nhưng tất cả các chương trình đã được phát và phần bị gián đoạn ít hơn những gì chúng tôi lo ngại. 60% nhân viên đã trở lại làm việc bình thường". 
Công đoàn truyền thông đánh giá cuộc biểu tình hôm qua là thành công nhất trong lịch sử BBC, đồng thời đe doạ tiếp tục đình công trong vòng một tuần nữa nếu hãng không chấp nhận các điều khoản thương lượng. BECTU đã có kế hoạch đình công 48 giờ kể từ ngày 31/5. 

