Núi lửa phun ở Sumatra khiến người dân hoảng sợ
Người dân Sumatra (Indonesia) hôm nay bị một phen hoảng sợ khi ngọn núi lửa Talang phun tro bụi khiến hàng nghìn người phải sơ tán tới nơi an toàn. 
Núi Talang, cao 2.599 m, nằm ở phía đông Sumatra bắt đầu hoạt động từ sáng sớm nay. Tuy nhiên các nhà khoa học Indonesia cho rằng chưa có lý do để đưa ra cảnh báo trong khu vực. "Chúng tôi vẫn đang xem xét các hoạt động của núi lửa", Sugeng thuộc cơ quan khí tượng và địa vật lý tại Panjang, gần thủ phủ Padang của Sumatra nói. 
Người dân tại bốn khu làng dọc theo sườn núi Talang cùng hàng chục nghìn người sống quanh núi đã sơ tán. Hiện những ngọn gió đã phát tán tro bụi khắp khu vực này. Không khí quanh núi cũng nồng nặc mùi gas.
Sự việc này xảy ra chỉ hai ngày sau khi người dân Padang, Sumatra hoảng sợ vì trận động đất 6,7 độ richter. Tuy trận động đất này không gây ra thiệt hại đáng kể nhưng nó làm sống lại những ký ức kinh hoàng của đợt sóng thần hồi tháng 12 năm ngoái. Hôm qua, nhiều cơ quan và trường học Sumatra vắng bóng người do dân cư đã rời khỏi khu vực xảy ra động đất để tìm nơi trú ẩn. 
Tháng trước, một nhà địa chấn học cho biết không loại trừ khả năng một trận động đất lớn nữa sẽ xảy ra tại Sumatra. "Có thể một trận động đất lớn sẽ xảy ra trong vài tháng tới hoặc năm tới", Mustapha Meghraoui, thuộc một cơ quan nghiên cứu về trái đất ở Strasbourg, Pháp, nói. 
Theo Fauzan, một nhà địa vât lý, vụ núi lửa phun tại Talang có liên quan trực tiếp tới những cơn địa chấn trong khu vực Sumatra gần đây. "Về lý thuyết, việc nói rằng có mối liên hệ giữa những chấn động tại Ấn Độ Dương và núi lửa phun tại Sumatra là đúng". Ông cho hay, trận động đất hồi tháng 12 và các dư chấn sau đó đã kích hoạt Núi Leuser, một ngọn núi lửa tại tỉnh Aceh có cùng độ cao như Talang, và trận động đất tại Nias hai tuần trước đã khuấy động hoạt động của miệng núi lửa dưới hồ Toba ở Sumatra.

