EU mở tiệc chào đón 10 thành viên mới
Những bữa tiệc lớn trên đường phố, những màn trình diễn pháo hoa lộng lẫy và những buổi hòa nhạc vui vẻ đón chào đợt mở rộng lớn nhất trong lịch sử Liên minh châu Âu, vào lúc 0 giờ hôm nay. 
Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski bình luận đây là một ước mơ trở thành hiện thực. Hàng trăm nghìn người đứng chật các quảng trường thành phố ở những nước thành viên mới, ngắm nhìn pháo hoa, và lắng nghe bản Tụng ca niềm vui của Bethoven - bản nhạc chính thức của EU. 
Ireland, nước giữ chức chủ tịch EU, sẽ tổ chức Ngày Chào mừng hôm nay. Vào lúc 0h, thủ đô Dublin đã hòa trong niềm vui, với màn trình diễn rocket ngoạn mực Sao biển. Hôm nay, 10 nước thành viên mới cùng Thủ tướng Ireland tham gia lễ kéo cờ. Thủ đô Dublin đã tăng cường an ninh cho buổi lễ. Tất cả các ngày phép của cảnh sát đều bị hủy bỏ, và 4.000 cảnh sát sẽ tuần tra đường phố. 2.500 binh lính cũng sẵn sàng hỗ trợ.
Một trong những nhân vật cha đẻ của ý tưởng châu Âu thống nhất, cựu thủ tướng Đức Helmut Kohl, ứa lệ, khi phát biểu trước hàng nghìn người tại một buổi lễ ở thành phố Zittau (Đức), nơi giáp cả Ba Lan và Cộng hòa Czech: Thông điệp là sẽ không bao giờ còn có chiến tranh ở châu Âu.
Tại Brussels, trụ sở của EU, người phát biểu tại buổi lễ ở tòa thị chính tuyên bố: Giờ đây, tất cả chúng ta đều là người châu Âu. Ở Pháp, Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin kêu gọi người dân mở rộng trái tim với khối EU mới này.

