Căng thẳng tại Uzbekistan leo thang sau vụ cướp ngục
Nhân viên an ninh Uzbekistan đã được điều động đến trấn áp hàng nghìn người biểu tình tại quảng trường thành phố Andijan, miền đông Uzbekistan sau vụ cướp ngục đêm qua. 
Chiến dịch quân sự nhằm lập lại trật tự ở thành phố Andijan miền đông Uzbekistan có thể diễn ra đêm nay, hãng RIA Novosti dẫn nguồn cơ quan thông tấn địa phương cho biết. Khoảng 20h30 địa phương, bất chấp mưa rào, nhiều phụ nữ và trẻ em trong số người biểu tình vẫn được yêu cầu ở lại. Họ lập thành một lá chắn sống quanh toà nhà chính quyền thành phố. 
Lực lượng an ninh ngăn không cho dân chúng đi vào khu trung tâm Andjjan, nơi tình hình đang căng thẳng. 
Khoảng 20 giờ địa phương (23h Hà Nội), một cơn mưa rào rất to đã khiến một số người biểu tình bỏ về nhà. Tuy nhiên đây đó vẫn còn tiếng súng, các nhân chứng tại hiện trường cho biết. Các con tin là cảnh sát vẫn chưa được thả. 
Trước đó những người biểu tình đã cố chiếm trụ sở của cơ quan an ninh quốc gia ở Andijan nhưng không thành. Họ lái một chiếc xe cứu hoả lao về phía toà nhà và làm gẫy đổ hàng rào, nhưng vẫn không thể xông vào chiếm. 
"Có khoảng 12-13 nạn nhân thiệt mạng là người biểu tình. Trong đó có một phụ nữ chết vì đau tim", nhân chứng cho RIA Novosti biết. "Nhiều tù nhân vừa rời nhà giam đã quay trở lại. Họ nói họ bị buộc phải rời nhà ngục". 
Khoảng 19 giờ địa phương (22h Hà Nội), Interfax cho hay các tổ chức nhân quyền ở Andijan nói rằng thành phố "đang trong tình trạng vô chính phủ" và "bị bao vây bởi quân đội", lực lượng này "có vẻ như đã sẵn sàng trấn áp" Andijan. 
"Chúng tôi, đại diện các tổ chức phi chính phủ ở Andijan, kêu gọi chính phủ thực hiện ngay các biện pháp cần thiết để ngăn chặn đổ máu và giải quyết bất đồng qua con đường chính trị", tuyên bố của các tổ chức có đoạn. 
Các cửa hàng tại Andijan đã đóng cửa vì sợ tình trạng vô chính phủ dẫn đến cướp bóc. Các chủ hàng cất kỹ hàng hoá, họ lo ngại nạ cướp sẽ diễn ra đêm nay. 
Chiều nay, binh lính Uzbekistan nổ súng vào đám đông hàng nghìn người biểu tình tại quảng trường chính ở thành phố Andijan làm 9 người thiệt mạng. Khoảng 30 nhân viên an ninh bị bắt làm con tin, toà nhà chính quyền bị chiếm. Người biểu tình hô khẩu hiệu đòi tổng thống từ chức. 

Chính quyền khu vực có thể bắt đầu chiến dịch ngay khi trời tối, khi những người biểu tình hoà bình đã rời đường phố về nhà. "Trực thăng bay lượn trên bầu trời thành phố với tốc độ cao. Các đường phố chính của Andijan đầy những đám đông. Hiện không thấy bóng dảng cảnh sát nữa, nhưng các xe tuần đang canh gác các con đường chính dẫn vào thành phố. Andijan dường như bị cô lập", hãng thông tấn địa phương Fergana.ru cho hay. 
Theo các nguồn tin từ giới chức cấp cao, tổng thống Uzbekistan Islam Karimov vẫn ở thành phố này. Các sĩ quan cấp cao ngành hành pháp đã được triệu tập họp khẩn lúc 13 giờ (16h Hà Nội). "Tất cả bọn họ đều được đặt trong tình trạng báo động", nguồn tin cho biết. 
Tất cả các kênh truyền hình và phát thanh Nga tại Andijan đã ngừng hoạt động. Tuy nhiên liên lạc bằng điện thoại di động vẫn được duy trì. 
Theo phóng viên Itar Tass tại hiện trường, không còn bóng dáng cảnh sát trên các đường phố nữa. Họ tập trung cả ở toà nhà của Bộ Nội vụ địa phương. 
Tổng thống Islam Karimov và một số quan chức chính phủ đã bay tới Andijan chiều nay để giải quyết sự việc. Tuy nhiên, không rõ hiện tổng thống ở đâu trong thành phố. Quan chức chính phủ khẳng định tình trạng tại tỉnh miền đông này vẫn đang nằm trong kiểm soát.
Những người biểu tình kêu gọi Nga đứng ra làm trung gian thương lượng để tránh đổ máu. 
- Đằng sau biểu tình tại Uzbekistan
- Cướp ngục tại Uzbekistan thả hàng nghìn tù nhân
- Uzbekistan phong toả trung tâm thủ đô Tashkent
- Nước nào sẽ tiếp bước Kyrgyzstan?
Trong khi đó, các đường phố tại Andijan đã bị phong toả. Những tù nhân vừa được thả đã đứng ra dẫn đầu cuộc biểu tình, kêu gọi "công lý" và "tự do". Theo một người tham gia biểu tình, số người thiệt mạng trong giao tranh giữa người biểu tình và cảnh sát lên tới 20, bao gồm hai em bé. Tuy nhiên thông tin này chưa được kiểm chứng độc lập. 
Ngoài ra, có tới 34 người bị thương. 30 nhân viên an ninh hiện đã bị giữ làm con tin do bắn vào người biểu tình.
Một số người đã chiếm toà nhà của thị trưởng Andijan. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Uzbekistan cho hay các cuộc đàm phán với nhóm biểu tình đang được tiến hành.
Tình trạng bất ổn tại Uzbekistan khiến hai nước láng giềng là Kyrgyzstan và Kazakstan phải đóng cửa biên giới. "Người dân đã nổi dậy", Valijon Atakhonjonov, em của một doanh nhân bị buộc tội là một phần tử cực đoan Hồi giáo, cho hay. 
Abduvosid Egomov, một trong số các thương nhân đang bị xét xử, cho biết: "Chúng tôi không lật đổ chính phủ. Chúng tôi yêu cầu tự do kinh tế". 
"Nếu quân đội bắn vào chúng tôi, chúng tôi sẵn sàng chết thay vì sống như bây giờ. Người dân Uzbekistan đã buộc phải sống như cát bụi", Egomov nói. 
Tại quảng trường bên ngoài toà nhà chính quyền thành phố, hàng nghìn người biểu tình tập trung lắng nghe chỉ đạo của người tổ chức. Một vài trong số đó thậm chí còn đeo súng trường trước ngực. 
Đây là vụ biểu tình được tổ chức tốt nhất từ trước đến nay ở Uzbekistan. Ngày nào cũng thế, trong vòng 4 tháng qua, nhiều người dân thành phố Andijan tập trung bên ngoài toà án, nơi 23 doanh nhân địa phương bị xét xử vì bị cho là những phần tử Hồi giáo cực đoan. 
Người biểu tình mặc những trang phục đẹp nhất, theo phong cách Trung Á. Các nhà tổ chức hàng ngày phân phát thức ăn và đồ uống cho người tham gia biểu tình. Đàn ông và phụ nữ được sắp xếp chỗ đứng riêng rẽ. Họ thậm chí còn có một đội kiểm soát an ninh riêng. Khi phiên toà xét xử đi đến giai đoạn cuối, có tới 3.000 người biểu tình trước toà án.
Trước đó, tại thủ đô Tashkent, một người đàn ông bị bắn chết bên ngoài sứ quán Israel do bị nghi ngờ là một người đánh bom tự sát. Giới quan sát nhận định mặc dù sự việc không liên quan đến vụ biểu tình nhưng nó cho thấy tình trạng tại Uzbekistan đã trở nên căng thẳng. 
Giới quan sát tại Tashkent cho hay vụ bạo lực này càng làm tăng sự tức giận của người dân Andijan về việc đối xử với tù nhân, tình trạng nghèo khó, thất nghiệp và một số vấn đề xã hội khác của Uzbekistan. 
Andijan là một trong những thành phố chính thuộc khu vực chính trị nhạy cảm của Uzbekistan. Thành phố này thuộc thung lũng Ferghana luôn bị chính phủ để mắt tới vì người dân nơi đây luôn có ý tưởng độc lập. Chính quyền đã bỏ tù hàng nghìn thanh niên, buộc tội họ là những phần tử cực đoan Hồi giáo. 

