Thế giới quan tâm tới sức khoẻ của ông Arafat
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bày tỏ sự kính trọng với Yasser Arafat, cho rằng ông nên tiếp tục lãnh đạo dân tộc Palestine dù sức khỏe không được tốt. Trong khi đó, Trung Quốc và Mỹ cũng tỏ ý quan tâm tới sự kiện này.
Yasser Arafat là nhà lãnh đạo đáng kính của nhân dân Palestine. Ông ấy nên tiếp tục dẫn dắt dân tộc Palestine. Chúng tôi thừa nhận quyền đó của ông với sự kính trọng lớn lao", Interfax dẫn lời Lavrov hôm qua. "Chúng tôi mong Arafat sẽ nhanh chóng bình phục", ông nói.Trong khi đó, Trung Quốc và Mỹ cũng quan tâm tới tình hình sức khoẻ của Yasser Arafat. 
Theo phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Chương Khởi Nguyệt, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hôm 28/10 đã gửi điện hỏi thăm sức khoẻ của Arafat. Ông Hồ đánh giá Arafat là nhà lãnh đạo xuất chúng và khẳng định Bắc Kinh sẵn sàng giúp đỡ trong phạm vi có thể để Arafat chóng hồi phục. 
Phát biểu khi đang vận động tranh cử tại Pensylvania, Tổng thống Mỹ Bush cho biết ông rất "quan tâm" đến sức khoẻ suy yếu của nhà lãnh đạo Palestine. "Chúng tôi rất quan tâm tới sức khoẻ của ông ấy cũng như tất cả các vị lãnh đạo khác", Bush phát biểu với báo USA today. "Có tin rằng sức khoẻ ông ấy đang rất nguy cấp". 
Tổng thống cũng cho biết các lãnh sự và đại sứ quán của Mỹ đang "theo dõi sự kiện này một cách cẩn trọng". 
Hôm nay,Arafat đã nhập việnvà sẽ trải qua một số xét nghiệm để bác sĩ có thể đưa ra những kết luận chính xác về tình trạng sức khoẻ của ông.
Ông Arafat đã nhập viện ở Pháp(30/10/2004)
Abbas được Arafat chỉ định làm phó chủ tịch Palestine(29/10/2004)
Dân chúng Palestine lo lắng chờ tin Arafat(29/10/2004)
Arafat được đưa tới Paris, có thể bị bệnh bạch cầu(29/10/2004)
Sức khoẻ Yasser Arafat có dấu hiệu cải thiện(28/10/2004)

