Cựu trưởng đoàn tìm WMD của Mỹ sẽ ra điều trần 
Các nghị sĩ Mỹ muốn chất vấn ông David Kay, người từng là trưởng đoàn tìm kiếm vũ khí huỷ diệt ở Iraq, và từng tuyên bố không thể tìm thấy bằng chứng về việc Saddam Hussein sở hữu WMD. Ông Kay vừa từ chức thứ sáu tuần trước, sau khi đoàn thanh sát vũ khí sinh hoá được rút khỏi Iraq. 
Kay sẽ ra điều trần trước một uỷ ban của Thượng viện Mỹ hôm nay. Ông cho biết không tin rằng có thể tìm thấy vũ những kho vũ khí huỷ diệt lớn ở Iraq, và rằng thông tin tình báo kém chính là nguyên nhân dẫn đến những đánh giá sai lầm. 
Hôm qua, giới chức Nhà Trắng tuyên bố sẽ xem xét lại tin tình báo về vũ khí của Iraq trước chiến tranh. 
Một quan chức Mỹ không nêu tên nhận xét rằng vẫn còn quá sớm để lý giải "vì sao chúng ta (Mỹ) đã sai", và bác bỏ tuyên bố của ông Kay rằng 85% công việc tìm kiếm ở Iraq đã hoàn thành. 
"Kể cả 85% đã xong, anh có thể thấy gì đó ở 15% thông tin còn lại chứ?", quan chức này nói. "Khối lượng vũ khí sinh hoá có thể rất nhỏ, xét về mặt dấu vết. Chúng có thể dễ dàng được giấu kín". 
Trong khi các đoàn tìm kiếm không thể thấy dấu vết nào của WMD, họ lại phát hiện những bằng chứng mới cho thấy chế độ Saddam đã tiêu huỷ một số khối lượng vũ khí sinh học và hóa học vào giữa thập niên 90. Điều này được ông Kay tiết lộ với Washington Post hôm qua. 
Phản ứng trước những tuyên bố của cựu trưởng đoàn tìm kiếm vũ khí của CIA, Tổng thống Bush không khẳng định việc sẽ tìm thấy vũ khí huỷ diệt: "Chúng ta biết được qua thông tin tình báo nhiều năm qua - không chỉ thông tin của chúng ta, mà của các tổ chức khác - rằng ông ta (Saddam) có vũ khí - và thực tế là ông ta từng sử dụng chúng". 
Trong một diễn biến khác, tờ Sun của Anh, trích báo cáo của một thẩm phán điều tra vụ chuyên gia vũ khí David Kelly tự sát, tiết lộ rằng Thủ tướng Tony Blair được miễn tố. Sun cho biết BBC, hãng tố cáo chính phủ Anh thêm mắm muối vào hồ sơ vũ khí Iraq, đã "sai lầm" cho đăng một bài báo đáng ra phải được kiểm tra cẩn thận hơn. 

