Mỹ giao đạn tịch thu của Iran cho Ukraine, Nga bắt đặc nhiệm Kiev xâm nhập Crưm
Giới quốc phòng Mỹ chiều 4/10 (giờ Washington DC) cho hay, nước này đã chuyển một lượng lớn đạn dược thu được của Iran cho lực lượng vũ trang Ukraine.
CNN dẫn nguồn tin từ Bộ Chỉ huy trung tâm Mỹ (US CENTCOM) cho biết, cơ quan này gần đây đã chuyển giao hơn một triệu viên đạn, thu giữ từ các chuyến tàu chở vũ khí của Iran, cho quân đội Ukraine.
“Chính phủ Mỹ đã giành được quyền kiểm soát số vũ khí trên vào ngày 20/7, thông qua yêu cầu tịch thu dân sự do Bộ Tư pháp Mỹ đưa ra nhằm vào Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC)”, thông cáo đăng trên trang web của US CENTCOM, viết.
Theo CNN, số vũ khí trên bị quân đội Mỹ tịch thu khi thực hiện các chiến dịch bắt giữ tàu thuyền được IRGC sử dụng để vận chuyển hàng hỗ trợ cho các lực lượng thân Tehran ở Yemen, một động thái Washington coi là vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Chính quyền Iran tới nay chưa bình luận về thông cáo của US CENTCOM.
Nga bắt đặc nhiệm Ukraine xâm nhập Crưm
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm 4/10 cho biết đã bắt giữ một lính đặc nhiệm Ukraine tham gia nhiệm vụ đột nhập vào bán đảo Crưm. Người lính Ukraine khai rằng, đơn vị của anh này gồm 16 người đã xuất phát từ thị trấn Vilkovo ở tỉnh Odessa thuộc miền nam Ukraine “và sử dụng các phương tiện di chuyển trên mặt nước như xuồng và mô tô nước để tiến vào bán đảo Crưm”.
Bộ Quốc phòng Nga trong một thông cáo trước đó cùng ngày cho hay, lực lượng không quân nước này đã đập tan âm mưu “tấn công khủng bố” của nhóm lính biệt kích Ukraine tiến về Mũi Tarkhankut ở rìa phía tây bán đảo Crưm hôm 3/10.
Theo tờ The Guardian, tuyên bố của FSB được đưa ra cùng thời điểm Cục Tình báo quốc phòng Ukraine (DIU) công bố đoạn video ghi lại cảnh đơn vị đặc nhiệm Timur của nước này sử dụng xuồng tốc độ cao đổ bộ lên bán đảo Crưm giữa đêm tối.
