Châu Á 'sốt' cá độ Euro 2004
Bất chấp nỗ lực dẹp bỏ cá độ bất hợp pháp của nhà chức trách, cờ bạc kết hợp với bóng đá đang thu hút nhiều tỷ USD từ fan hâm mộ châu Á trong dịp Euro 2004. Với những trận đấu được truyền hình trực tiếp và sự phổ biến của điện thoại di động, người chơi rất dễ dàng "đặt cửa".
Trung tâm Nghiên cứu Ngân hàng Nông dân Thái Lan cho rằng, bất chấp chiến dịch truy quét được công bố rầm rộ nhằm vào đánh bạc bất hợp pháp trước thềm giải đấu, số tiền đặt cược có thể đạt mức choáng váng 33 tỷ baht (tương đương 814 triệu USD) trong Euro 2004 - khoảng 0,5% GDP của Thái Lan ước tính trong năm nay - cao hơn hồi World Cup 2002.
Số tiền đặt cược dự kiến cũng sẽ đạt mức kỷ lục ở Singapore. Quốc gia với 4,2 triệu cư dân này đã chi khoảng 294 triệu USD - nghĩa là 70 USD cho mỗi đàn ông, phụ nữ và trẻ em trong các cuộc cá độ hợp pháp dịp World Cup. 
Sự tăng trưởng này một phần là do nền kinh tế cải thiện, nhưng cũng vì những tiến bộ trong liên lạc quan điện thoại di động và sự thuận tiện của Internet. Trong khi các trận đấu diễn ra sôi động ở Bồ Đào Nha, hàng triệu người châu Á sẽ theo dõi trực tiếp qua truyền hình. Và các tổ chức cá độ quốc tế đang tìm kiếm cơ hội kinh doanh bùng nổ.
Singapore Pools, nhà cái bóng đá hợp pháp duy nhất ở Singapore, không dự đoán doanh thu trong Euro 2004, nhưng cũng khẳng định không có lý do gì để tin rằng người Singapore kìm nén niềm yêu thích như cách đây 2 năm. 
Cá cược ngầm và trên Internet dự kiến cũng sẽ phát triển. 
"Các sĩ quan chống đồi bại và đánh bạc của chúng tôi đã xác định được nhiều nhà cái chờ tiền đặt cược trong giải vô địch bóng đá châu Âu", Trưởng ban Điều tra Hình sự Malaysia Musa Hassan cho biết. "Các nhà cái bất hợp pháp thu khoảng 6 triệu ringit (tương đương 1,6 triệu USD) tiền cá độ trong mỗi trận đấu mùa bóng này".
Từ tháng 2 đến giữa tháng 4, cảnh sát Malaysia bắt 31 người, trong đó có 8 người Hoa đến từ Hong Kong, vì điều hành các nhà cái bóng đá bất hợp pháp trị giá nhiều triệu USD. Hong Kong thì phát động chiến dịch lớn "Nói không với cá độ bóng đá" nhằm giảm bớt tình trạng cá độ.
Ở Trung Quốc, nhà chức trách chỉ cho phép cá độ thông qua xổ số thể thao do nhà nước điều hành. Xổ số Euro 2004 bắt đầu được bán ra trên toàn quốc hôm 9/6. Một tờ báo ở Bắc Kinh đưa tin 350.000 vé đã được bán hết ở riêng thành phố này. 
Trong khi đó, hôm 11/6, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) khuyến nghị nên hợp pháp hoá cá độ bóng đá trong khu vực để chống đánh bạc bất hợp pháp và làm niềm yêu thích môn thể thao vua tăng lên. Tổng thư ký AFC Peter Velappan cho rằng cá cược là một phần trong nền văn hoá châu Á. "Đá bóng đang phát triển thành một ngành và sinh ra số doanh thu lớn. Hợp pháp hoá cá độ sẽ là một trong những hoạt động thương mại thu tiền cho sự phát triển của bóng đá", ông nói. "Đưa cá độ bóng đá vào cơ sở hợp pháp sẽ xoá bỏ cá độ bất hợp pháp. Điều đó là rất tốt".
Tuy nhiên, ở Campuchia, một hãng cá độ tư nhân hợp pháp - đi vào hoạt động năm 2002 nhằm thu tiền trong cơn sốt bóng đá - vẫn đang nỗ lực cạnh tranh với các nhà cái chợ đen và không kỳ vọng vào Euro 2004. "Chúng tôi không hy vọng nhiều vào chuyện cá cược sẽ tăng lên, do có quá nhiều nhà cái bất hợp pháp", một quan chức công ty cho hay.
Thái Lan cũng đang đối mặt với trận chiến chống cá độ bất hợp pháp. Năm ngoái, nước này bắt đầu nghiên cứu tính khả thi của hợp pháp hoá cá độ. Về phần mình, cảnh sát Thái Lan quyết tâm trấn áp cá cược bóng đá ngầm.

