Mỹ bắt đầu phiên toà xử Michael Jackson 
Trong khi bên nguyên miêu tả ngôi sao nhạc pop Michael Jackson là kẻ quấy rối tình dục trẻ em, thì bên biện nói rằng anh là nạn nhân của kẻ dùng con mình để vòi tiền những người nổi tiếng.
Phiên toà bắt đầu hôm qua ở Santa Maria, California. Công tố viên Thomas Sneddon khẳng định rằng Jackson đã cho cậu bé - giờ đã 15 tuổi  xem những hình ảnh đồi truỵ rồi dùng rượu để tán tỉnh. Ông Sneddon cho biết nạn nhân sẽ xuất hiện với tư cách nhân chứng để nói rõ về những gì mình đã phải trải qua tại tư dinh mang tên Neverland của ngôi sao. 
Còn luật sư của Jackson  Thomas Mesereau  thì khẳng định những lời tố cáo là giả và hai mẹ con cậu bé từng tìm cách moi tiền những người nổi tiếng khác. 
Thẩm phán Rodney Melville yêu cầu tên của cậu bé nói trên không được tiết lộ, nhưng đa số báo chí Mỹ không làm theo điều này. 
Michael Jacksson đến dự phiên toà trong trang phục đen, áo đính khuy vàng và đeo một dải băng tay đỏ. Lần đầu tiên đi cùng anh có cả mẹ - bà Katherine  và anh trai Jermaine. 
Khoảng 1.500 nhà báo có mặt ở Santa Maria để đưa tin về vụ việc. Dự kiến các phiên toà sẽ phải kéo dài tới 6 tháng. Việc chọn ra bồi thẩm đoàn hoàn tất hôm qua, với 12 thành viên được lựa từ 4.000 ứng cử viên. 
Phía luật sư của Jackson cho biết họ sẽ gọi tới hơn 350 nhân chứng, bao gồm toàn những những người nổi tiếng như Elizabeth Taylor, Stevie Wonder, Eddie Murphy, Diana Ross, Macaulay Culkin, Smokey Robinson, David Blaine, Larry King, Jay Leno và Uri Geller.
Nếu bị kết án, Michael Jackson có thể phải chịu 21 năm tù. 

