Chiến binh Iraq phóng thích 4 con tin Jordan 
Mohammed Abu Jaafar, em trai của một trong những nạn nhân vụ bắt cóc hôm nay, khẳng định, thân nhân của anh là Ahmad đã được trả tự do cùng 3 người đồng hương khác. Hiện những công dân Jordan này có mặt tại nhà một tộc trưởng ở Fallujah.
Người thân của Mohammed Abu Jaafar đã thông báo bằng điện thoại từ Iraq: "Hiện nay anh đã được tự do. Anh từng rơi vào tay những kẻ xấu, nhưng giờ lại ở trong vòng tay của những người tốt bụng". 
Trong khi đó tại Iraq, người đứng đầu một bộ tộc ở phía tây Baghdad là Haj Ibrahim Jassam cho biết, tối qua ông đã nhận được tin có 4 người Jordan đang bị giam trong một ngôi nhà ngoại ô Fallujah. "Tôi liền tập hợp anh em và những người trong bộ tộc để đi giải cứu các con tin. Đêm qua, chúng tôi đã đột kích ngôi nhà đó", ông kể lại.
Theo lời ông Jassam, những kẻ bắt cóc đã phải tháo chạy khỏi ngôi nhà và để lại 4 con tin. Hiện tất cả đã được đưa về nhà riêng của vị tộc trưởng này một cách bình an vô sự. Ngoài tài xế Ahmad Abu Jaafar, 3 con tin Jordan còn lại có tên Mohammad Ahmad Khleifat, Khaled Ibrahim Masoud và doanh nhân Ahmad Tayseer Sunokrot.

