Mỹ sẽ không 'bình thường hoá hoàn toàn' với Bắc Triều Tiên
Chỉ ra những mối lo ngại về nhân quyền, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly hôm qua khẳng định, Washington sẽ không thiết lập quan hệ ngoại giao bình thường với CHDCND Triều Tiên kể cả nếu nước này đáp ứng các yêu cầu về giải giáp hạt nhân.
"Nếu Bình Nhưỡng có những bước đi thực tế tiến tới giải trừ quân bị, Washington sẽ sẵn sàng mở rộng thương mại và viện trợ, nhưng không có quan hệ bình thường hoàn toàn", ông Kelly nói như vậy tại buổi điều trần của Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện. "Quan hệ bình thường chỉ được thiết lập sau khi CHDCND Triều Tiên cải thiện tình hình nhân quyền và chấm dứt hoạt động gây bất bình ở các khu vực". 
Sau 4 cuộc đàm phán hạt nhân với CHDCND Triều Tiên từ tháng 4/2003, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ nhận định: "Rõ ràng chúng ta vẫn còn ở xa thoả thuận". Buổi điều trần hôm qua tập trung vào nỗ lực quốc tế để thuyết phục Bình Nhưỡng dỡ bỏ các chương trình vũ khí hạt nhân.

