Bắt 4 nghi phạm trong vụ đánh bom tại Madrid 
Cảnh sát Tây Ban Nha vừa bắt được 4 nghi phạm thuộc một nhóm chiến binh Hồi giáo Marốc. Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết một trong số này được cho rằng có tham gia vào vụ đánh bom ga xe lửa ở Madrid ngày 11/3 làm 192 người thiệt mạng. 
Vụ bắt xảy ra hôm qua tại đảo Canary thuộc Lanzarote, dọc theo bờ biển Marốc. Bốn tên này bị tình nghi đang xây dựng một căn cứ hậu cần tại Lanzarote, Bộ Nội vụ cho biết.
Thủ lĩnh nhóm này là Hassan El Haski, 41 tuổi, cũng là một đối tượng truy bắt của cảnh sát Tây Ban Nha sau vụ Madrid. Những tên khác, độ tuổi từ 31 tới 40, trong đó có một giáo sĩ Hồi giáo ở Tây Ban Nha. Nhà của những nghi phạm này đều đã bị khám xét. 
Toà án tối cao Tây Ban Nha trước đó đã bắt hơn 60 nghi phạm có liên quan đến vụ đánh bom Madrid. Nửa trong số này vẫn đang bị giam giữ hoặc dưới sự giám sát của toà án. Tây Ban Nha ban đầu cho rằng các nghi phạm đánh bom vào Madrid thuộc nhóm chiến binh Hồi giáo hành động trên danh nghĩa của Al Qaeda ở châu Âu. 
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

