Dải Gaza lâm vào tình trạng hỗn loạn 
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbass hứa sẽ chấm dứt tình trạng hỗn loạn vũ trang ở Dải Gaza, một ngày sau khi Israel rút quân. 
Không ai ở trên luật pháp, ông tuyên bố trong bài phát biểu trên truyền hình. 
Tình trạng cướp phá hàng loạt đang diễn ra tại các khu định cư bị bỏ hoang ở Gaza. Cảnh sát Palestine không thể ngăn cản các đám đông lấy đi những vật liệu xây dựng và các phương tiện mà người Israel bỏ lại. 
Còn ở nam Dải Gaza, hàng nghìn người Palestine đổ sang Ai Cập, khi biên giới lần đầu tiên được mở từ sau khi Israel rút quân. Việc qua lại ồ ạt dẫn đến lo ngại là Ai Cập sẽ khó lòng thực hiện cam kết với Israel là duy trì an ninh dọc biên giới. Điều mà chính phủ Do Thái đặc biệt lo lắng là chiến binh Palestine sẽ dùng con đường này để tuồn vũ khí vào Gaza. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố ông không ngạc nhiên về tình trạng ở Gaza. Ông bình luận giới lãnh đạo Palestine biết cần phải thiết lập lại trật tự, nhưng ông sẽ chờ xem họ có làm được việc này hay không: Tôi nghĩ tình hình nổi loạn này không thể khác được, cho dù họ hiểu rằng họ sẽ phải kiểm soát nó.
Chỉ huy Palestine ở Nam Gaza  Jamal Kaed  tuyên bố các rào chắn sẽ được dựng lên tại khu vực biên giới trước nửa đêm nay. Bất kỳ ai không có giấy tờ mà ở bên kia biên giới sẽ bị bắt. 
Thủ tướng Ahmed Korei hôm qua đi thăm nơi từng là khu định cư Gush Katif. Ông đến một ngôi trường của người Palestine tại đây và kêu gọi dân chúng chấm dứt việc cướp phá mà thay vào đó xây dựng lại nhà cửa tại các khu định cư đã bị bỏ hoang: Các bạn sẽ không thể nào thu lợi từ một cây cột, ống nhựa hay những mảnh gỗ mà các bạn lấy đi. Hãy bảo vệ bởi vì chúng là của các bạn. 
Trng khi đó, bạo lực tiếp tục ở khu Bờ Tây. Một thanh niên Palestine 19 tuổi bị bắn chết ở ngoại ô thành phố Hebron. 

