Malaysia hoãn trục xuất lao động nhập cư bất hợp pháp
Kuala Lumper vừa ngừng kế hoạch truy quét lao động nhập cư bất hợp pháp và kéo dài thời hạn thêm một tuần nữa, báo giới nước này dẫn nguồn tin Bộ Nội vụ cho hay nhưng không đưa ra lý do. 
Phó giám đốc điều tra của lực lượng cảnh sát Malaysia Musa Hassan nói rằng ông không biết bất kỳ sự thay đổi nào trong kế hoạch bởi cảnh sát không tham gia chiến dịch truy quét này. 
Tờ Stardẫn lời đại sứ Indonesia ở Malaysia cho hay Jakarta đã yêu cầu Kuala Lumper tăng thời hạn để lao động nước ngoài rút về nước trong lá thư mà Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono gửi cho Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi hôm thứ tư.
Tờ New Straits Times cho biết tổng thống Indonesia đã cử Ngoại trưởng Yusril Ihza Mahendra đến gặp thủ tướng Malaysia.
Hôm qua, hàng nghìn lao động nước ngoài đã đổ đến các bến phà và sân bay Malaysia để về nhà trước khi chiến dịch truy quét lao động bất hợp pháp nước ngòai bắt đầu. 
Hơn 500 nghìn nhân viên di trú và người tình nguyện tham gia chiến dịch lớn nhất trong vòng 3 năm này. Những người bị bắt có thể phải ngồi thù đến 5 năm hoặc bị phạt trước khi bị trục xuất. Những người đàn ông dưới 50 tuổi có thể bị đánh roi. 
Khoảng 389 nghìn lao động bất hợp pháp đã rời Malaysia trong thời gian qua và số còn ở lại vào khoảng 400 nghìn người. Nước này thiếu lao động ở một số ngành và thu hút lao động nhập cư từ các nước nghèo hơn trong khu vực, đặc biệt từ Indonesia. 

