Bush tới Đức hâm nóng tình bạn cũ
Hôm nay, Tổng thống Mỹ sẽ tới Mainz (Đức) hội đàm với Thủ tướng Gerald Schroeder xung quanh các vấn đề hai bên cùng quan tâm như trái đất nóng lên, Iran và cải cách NATO. 
Các cuộc hội đàm dự đoán sẽ mang tính chất hoà giải, nhất là khi Thủ tướng Schroeder nhấn mạnh Berlin ủng hộ các nỗ lực gìn giữ hoà bình của Mỹ tại Afghanistan. 
Trước đó, Thủ tướng Đức còn đăng một bài báo trong đó nêu bật mối quan hệ hợp tác Đức - Mỹ trong "cuộc chiến chống khủng bố, phổ biến vũ khí hạt nhân, đói nghèo và các nạn dịch như AIDS". 
Tuy nhiên, giới quan sát nhận định, các vấn đề Iran và cải cách NATO sẽ được đề cập một cách khá căng thẳng. Trước khi Tổng thống Bush tới Brussels, Schroeder đã tuyên bố rằng khối liên minh quân sự cần cải cách. Các nước EU nhận định đây là một cách để giảm ảnh hưởng chính trị của Mỹ đối với 26 nước thành viên của liên minh. 
Thủ tướng Đức cũng yêu cầu Washington tham gia vào các cuộc đàm phán giữa EU và Iran về tham vọng hạt nhân của nước này. Trong khi đó, Bush cho hay nếu Tehran không chấm dứt chương trình làm giàu ông sẽ đệ trình vấn đề này lên Hội đồng Bảo an, yêu cầu cấm vận Iran.
Một phần trong chuyến viếng thăm kéo dài 9 giờ, Bush sẽ gặp các nhà lãnh đạo trẻ tuổi Đức vào buổi chiều. Sau đó, ông sẽ tới thăm căn cứ quân sự Wiesbaden của Mỹ để cổ vũ tinh thần quân sĩ. 
Ngày mai, Bush sẽ bay tới Slovakia hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin. 
Bush công du nhằm hàn gắn quan hệ với châu Âu(22/02/2005)
Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc(23/02/2005)
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)

