166 người mắc kẹt tại mỏ than Trung Quốc 
Sáng nay, mỏ than Chenjiashan ở Thiểm Tây, Trung Quốc, đã phát nổ khiến 166 công nhân bị chôn vùi dưới lòng đất.  
"Còn 166 người khác đang bị mắc kẹt dưới đó", Duan, quan chức thuộc Tổng cục Khai mỏ Đồng Xuyên, Thiểm Tây cho biết. 
Hiện không thể khẳng định các công nhân này còn sống hay không. "Chúng tôi đang cố gắng hết sức để cứu họ", Duan cho biết. "Chúng tôi vẫn chưa thể khẳng định điều gì nhưng sẽ không bỏ cuộc".
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào yêu cầu chính quyền địa phương và các bộ "có những biện pháp thích hợp và không từ bỏ bất cứ nỗ lực nào" để cứu những công nhân bị kẹt. 
Trong khi đó, 7 đội cứu hộ địa phương và 10 đội cứu hộ tỉnh lân cận vẫn cố gắng tìm kiếm các nạn nhân. Tuy nhiên, sau gần 12 tiếng, họ vẫn chưa tìm được một công nhân nào. "Các đội cứu hộ đang tìm kiếm tại các vị trí khác nhau. Khu vực dưới hầm kéo dài nên rất khó để cứu những công nhân này", Duan phát biểu. 
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã gửi một nhóm cán bộ đến hiện trường vụ nổ cùng với Bí thư tỉnh uỷ Thiểm Tây Lê Giang Quốc và quyền tỉnh trưởng Thiểm Tây Trần Đức Minh chỉ đạo cứu hộ.
Vụ nổ xảy ra tại khu vực cách cửa hầm 8 km. Tại thời điểm đó, có 293 công nhân đang làm việc. Khoảng 123 người đã chạy thoát hoặc đã được cứu. 10 tiếng sau, các đội cứu hộ cứu được 4 người. Hầu hết những người chạy thoát đang làm việc gần cửa hầm, giới chức Thiểm Tây cho hay. Tuy nhiên, nhiều người trong số họ bị nhiễm độc carbon monoxide. 41 công nhân đã được đưa tới bệnh việc điều trị, trong đó, 5 người đang trong tình trạng vô cùng nghiêm trọng. 
Vụ nổ này xảy ra khoảng một tháng sau khi 148 công nhân thiệt mạng do khí gas nổ tại mỏ Daping, Hà Nam - vụ tai nạn hầm mỏ kinh hoàng nhất năm nay. 
Một trong những tai nạn kinh khủng nhất gần đây xảy ra vào tháng 12 năm 2000 tại tỉnh Quý Châu miền nam nơi một vụ nổ gas làm 162 người chết. 
Các mỏ than ở Trung Quốc bị coi là nguy hiểm nhất thế giới với hơn 7.000 công nhân thiệt mạng mỗi năm. Theo các con số thống kê của chính phủ, chỉ trong 9 tháng đầu năm nay, 4.153 người đã chết trong các tai nạn hầm mỏ tại nước này. 
Hầu hết các tai nạn này xảy ra ở các hầm mỏ tư nhân, hoạt động ngoài tầm kiểm soát của nhà nước. Giới chức địa phương thậm chí bị cáo buộc ăn hối lộ để lờ đi các tiêu chuẩn an toàn. Tuy nhiên, ngay cả các mỏ của nhà nước cũng xảy ra nhiều tai nạn do các biện pháp an toàn kém và trang thiết bị cũ kỹ. 

