Hội nghị thượng đỉnh khối Ảrập hoãn vì bất đồng
Cuộc họp hai ngày của các nguyên thủ quốc gia Ảrập, dự kiến khai mạc ngày mai, đã bị đình lại vô thời hạn. Đây là quyết định của nước chủ nhà Tunisia sáng nay, bởi đã có "những bất đồng" giữa các ngoại trưởng, xung quanh những vấn đề được đem ra thảo luận. 
Những vấn đề đó gồm kế hoạch tái khởi động sáng kiến hoà bình với Israel, cũng những đề xuất nhằm cải cách khu vực. Tunisia tỏ ý tiếc vì phải ngừng vô thời hạn hội nghị thượng đỉnh mà "cộng đồng Ảrập và quốc tế đặt nhiều hy vọng". 
Ban đầu, các nhà lãnh đạo Ảrập định dùng hội nghị này để tái khởi động một sáng kiến hoà bình với Israel, vốn được đề xuất cách đây hai năm. Tuy nhiên, sau vụ Israel ám sát lãnh tụ tinh thần phong trào Hamas, hầu như không ai muốn hoà bình với nhà nước Do Thái nữa. 
Kế hoạch cải cách chính trị trong cộng đồng các nước Ảrập theo xu hướng dân chủ cũng gây nhiều mâu thuẫn, trong bối cảnh Mỹ đang gây sức ép mạnh. 
Tổng thư ký Liên đoàn Ả rập Amr Moussa "không bình luận, không bình luận, không bình luận", ông nói với các phóng viên sau khi rời cuộc họp mà trong đó Tunisia công bố hoãn hội nghị. 
Ngoại trưởng Syria Farouk al-Sharaa nói: "Chúng tôi hy vọng hội nghị được nhóm họp. Tôi rất tiếc (vì sự đình hoãn). Tổng thống Bashar Assad đã lên đường rồi". 
Ngoại trưởng Jordan Marwan Moasher kêu gọi các chính phủ A rập nhanh chóng quyết định thời gian và địa điểm mới cho hội nghị. 

