Quốc hội Nga định hủy bỏ phê chuẩn hiệp ước cấm thử hạt nhân
Chủ tịch Hạ viện Nga, ông Vyacheslav Volodin cho biết, cơ quan này sẽ thảo luận về việc hủy bỏ phê chuẩn Hiệp ước Cấm thử hạt nhân toàn diện (CTBT) trong cuộc họp tới.
Hãng tin Tass dẫn lời ông Volodin nói hôm nay (6/10) rằng: "Tại cuộc họp tiếp theo của Hội đồng Duma quốc gia (Hạ viện Nga), chúng tôi chắc chắn sẽ thảo luận về vấn đề hủy bỏ phê chuẩn Hiệp ước Cấm thử hạt nhân toàn diện. Điều này phù hợp với lợi ích quốc gia của Nga. Và nó sẽ là phản ứng có qua có lại đối với Mỹ, nước chưa phê chuẩn hiệp ước này". 
Ông Volodin lưu ý, tại cuộc họp của Câu lạc bộ Thảo luận Quốc tế Valdai, Tổng thống Putin đã nêu ra một vấn đề quan trọng, có liên quan tới an ninh của Nga và người dân nước này. "Đó là về việc hủy bỏ phê chuẩn CTBT. Tình hình thế giới đã thay đổi. Washington và Brussels đã phát động một cuộc chiến chống Nga. Những thách thức đương đại đòi hỏi những giải pháp mới". 
Quan chức này cũng lưu ý, việc Nga thử thành công tên lửa hành trình chạy bằng năng lượng hạt nhân Burevestnik và chế tạo xong tên lửa đạn đạo liên lục địa Sarmat là rất quan trọng với an ninh quốc gia. 
Hiệp ước Cấm thử hạt nhân toàn diện được Đại hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua ngày 24/9/1996. Hiệp ước cấm các vụ thử nghiệm hạt nhân trên mọi lĩnh vực, trong khí quyển, không gian, dưới nước hay dưới lòng đất một cách toàn diện và tuyệt đối. Hiệp ước này chưa có hiệu lực vì Mỹ, Ai Cập, Israel, Iran và Trung Quốc không phê chuẩn, trong khi Ấn Độ, Pakistan và Triều Tiên chưa ký. 
