Australia: Trẻ sinh ra như nấm sau khi chính phủ 'làm mưa'
Chính phủ xứ chuột túi tuyên bố sinh con là yêu nước và hứa sẽ thưởng tiền cho các gia đình. Lời kêu gọi có vẻ được đáp lại một cách tích cực.
Khi đưa ra lời hứa hẹn này, Bộ trưởng Tài chính Australia Peter Costello đã nói: "Các bạn hãy trở về nhà và thực hiện nghĩa vụ yêu nước vào tối nay". 
Người cha của 3 đứa trẻ này cho rằng trong tình trạng dân số ngày càng già ở Australia, mỗi cặp vợ chồng có hai con là quá ít. "Các bạn nên có một con đứa cho chồng, một đứa con cho vợ và một đứa con cho đất nước". 
133.400 em bé được sinh ra trong vòng 6 tháng tính đến tháng 9/2004 và đây là con số lớn nhất trong vòng 14 năm qua, theo số liệu của Cục Thống kê Australia.
Lo ngại trước tình trạng tỷ lệ sinh ngày càng giảm làm và gây thiếu hụt lao động, chính phủ Australia đã hứa sẽ tặng 2.319 USD cho mỗi em bé sinh ra sau ngày 1/7/2004.
Nhà phân tích kinh tế Craig James cho rằng sự gia tăng dân số đột ngột này là do tình trạng thất nghiệp giảm đi và xã hội ngày càng thịnh vượng. 
"Dân số tăng phản ánh thực tế rằng mức thu nhập tăng và tình trạng thất nghiệp giảm xuống mức thấp nhất trong 28 năm qua", James nhận định. "Vì thế các cặp vợ chồng được đảm bảo về tài chính và tự tin hơn để lập gia đình".

