Mỹ phủ nhận âm mưu giết tổng thống Venezuela 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher hôm qua bác bỏ lời cáo buộc của nhà lãnh đạo Venezuela Hugo Chavez cho rằng Washington đang có kế hoạch ám sát ông. Mỹ coi thông tin này là "lố bịch và không có thật".
Tổng thống Chavez đưa ra lời cáo buộc hôm chủ nhật trên truyền hình Venezuela, nhưng không công bố bằng chứng. Ông tuyên bố, bất cứ nỗ lực ám sát nào đối với mình đều phản tác dụng và đe doạ sẽ cắt nguồn cung cấp dầu mỏ cho Mỹ.
Đây là phản ứng gay gắt của nhà lãnh đạo Venezuela đối với việc giới chức cao cấp Mỹ ngày càng chỉ trích chính phủ cánh tả của ông. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice mới đây còn miêu tả Tổng thống Chavez là một "lực lượng tiêu cực" ở châu Mỹ Latinh. Giám đốc CIA Porter Goss thì lo ngại Venezuela là nguồn gây bất ổn cho khu vực.
Phát ngôn viên Boucher khẳng định Mỹ muốn xem xét các vấn đề với chính phủ Venezuela. "Chúng tôi phải lo ngại về cách cư xử của Venezuela bởi họ đang phá vỡ khu vực và chúng tôi cần phải nói với họ".
Venezuela là một trong những nước xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới và mỗi ngày bán khoảng 1,5 triệu thùng dầu vào thị trường Mỹ. Quan hệ ngoại giao giữa Washington và Caracas gặp khó khăn kể từ khi Tổng thống Hugo Chavez lên cầm quyền năm 1999. Nhà lãnh đạo Venezuela từng nhiều lần lên án Mỹ hậu thuẫn cho phe đối lập ở nước này nhưng Washington bác bỏ.

