Tỷ phú Nga mất quyền xem TV
Cựu giám đốc tập đoàn dầu mỏ Yukos Mikhail Khodorkovsky hôm qua bị chuyển từ toà nhà số 4 sang toà nhà số 1 thuộc trại giam Matrosskaya Tishina, chung phòng với 11 tù nhân và không được nhận báo chí cũng như không được xem TV.
Luật sư của Khodorkovsky cho hay họ không nhận được bất cứ lời giải thích nào từ phía quan chức nhà tù về việc chuyển thân chủ của họ sang phòng giam khác. 
"Người ta có lẽ cho rằng phòng giam 4 người quá thoải mái với ông ấy", một luật sư nói.
Khodorkovsky, bị bắt ở sân bay Novosibirsk hôm 25/10/2003, chung phòng giam với 3 tù nhân khác. Trong phòng giam của họ có một chiếc vô tuyến, một tủ lạnh và họ thường xuyên được đọc sách và báo chí. 
Khodorkovsky, từng là người giàu nhất Nga, bị toà án Matxcơva kết án 9 năm trong tù vì 6 tội danh trong đó bao gồm trốn thuế, tham nhũng và gian lận. 

