Bình Nhưỡng nhờ Trung Quốc khắc phục vụ nổ tàu
Bắc Triều Tiên hôm nay đề nghị Trung Quốc giúp giải quyết hậu quả vụđâm tàu chở dầu và khí đốt hoá lỏng làm 3.000 người thương vong giữa biên giới hai nước. Washington cho biết sẵn sàng hỗ trợ Bình Nhưỡng khắc phục hậu quả, nhưng nhấn mạnh chưa có thông tin độc lập nào về vụ tai nạn. 
Một quan chức thành phố Đan Đông nói: "Họ đã đề nghị chúng tôi giúp đỡ nhưng chúng tôi chưa thể công bố chi tiết. Chúng tôi phải thông báo lên chính quyền tỉnh. 
Nếu con số 3.000 người chết và bị thương được xác nhận thì đây là vụ tai nạn tàu hoả thảm khốc nhất từ trước tới nay, hơn cả vụ lật tàu tại Ấn Độ năm 1981 làm 800 người thiệt mạng. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói: Chúng tôi đang theo dõi thông tin về vụ tai nạn tàu hoả tại Bắc Triều Tiên và có nguồn tin cho biết con số thương vong là rất lớn. Washington sẵn sàng giúp đỡ Bình Nhưỡng để cứu trợ nhân đạo nhưng chúng tôi không có đủ thông tin về tình trạng thực sự hiện nay để xem họ có cần giúp đỡ hay không. 

