Ngoại trưởng Palestine hội đàm với Colin Powell
Nabil Shaath hôm nay cho biết, ông sẽ gặp người đồng nhiệm Mỹ và một số quan chức cấp cao nước này tại Washington vào ngày 12/4 để bàn về việc Israel đơn phương rút quân khỏi Dải Gaza. 
Vị ngoại trưởng này đến Mỹ một tuần sau khi Thủ tướng Israel thảo luận kế hoạch rút quân với Tổng thống Bush. 
"Chuyến đi này sẽ rất quan trọng vì chúng tôi có thể bày tỏ quan điểm về những vấn đề đang được thảo luận", ông Shaath nói. 
Theo kế hoạch, ông Shaath cũng sẽ gặp gỡ Condoleezza Rice, cố vấn an ninh của Tổng thống Bush.
Tháng trước, Thủ tướng Palestine Salam Fayyad đã gặp một số quan chức cấp cao của Mỹ. Nhà Trắng từ chối tiếp xúc với nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat. 

