Israel sẽ trao trả Palestine thành phố ở Bờ Tây
Palestine hôm qua cho biết, Israel đồng ý chuyển giao cho họ một trong 5 thành phố bị chiếm đóng ở khu Bờ Tây là Tulkarem, sau khi bắt đầu lại cuộc thương thuyết an ninh. Theo kế hoạch, người Palestine tiếp quản thành phố kể từ ngày mai.
Trong thời gian qua Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas tìm cách nhiều cách để quân đội Do Thái rút khỏi các thành phố mà họ tái chiếm từ năm 2000. Ông khẳng định sự cần thiết phải giành lại quyền kiểm soát các đô thị này để đáp ứng yêu cầu của Mỹ và Israel trong việc kiềm chế những tay súng chiến binh.
Thủ tướng Israel Ariel Sharon hứa sẽ chuyển giao quyền kiểm soát đối với 5 thành phố khu Bờ Tây cho Palestine vào đêm trước cuộc gặp thượng đỉnh mang tính khai thông bế tắc tại Ai Cập, tháng trước. Nhưng sau đó ông cho tạm ngưng các cuộc đàm phán liên quan vì sự kiện 5 người Israel thiệt mạng trong vụ đánh bom Tel Aviv ngày 28/2.
Hôm qua, các chỉ huy an ninh cao cấp của Israel và Palestine đã gặp nhau thảo luận về kế hoạch rút quân bị trì hoãn của Israel. Giới chức Palestine sau đó cho biết: "Chúng tôi sẽ đảm đương trách nhiệm về an ninh của mình tại thành phố Tulkarem vào thứ ba". Tel Aviv xác nhận, cuộc gặp đã diễn ra trong bầu không khí dễ chịu. 
Các thành phố mà Israel có kế hoạch trao trả từng nằm dưới quyền kiểm soát của Palestine sau một hiệp ước hoà bình tạm thời năm 1993. Nhưng sau đó, Israel tái chiếm những đô thị này khi nổ ra cuộc nổi dậy của người Palestine vì hoà đàm thất bại tháng 9/2000. Giới chức Israel và Palestine khởi động lại các cuộc thương thuyết sau khi sự hợp tác an ninh được cải thiện và 5 nghi phạm vụ đánh bom Tel Aviv bị bắt.
Theo kế hoạch, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz sẽ có cuộc tiếp kiến Chủ tịch Palestine Abbas trong những ngày tới, nhằm cứu vãn tiến trình hoà bình đang bị bế tắc. Nhà lãnh đạo Palestine thì cam kết sẽ đấu tranh chống nạn bạo loạn có vũ trang, nhưng tìm các thực hiện điều này thông qua đối thoại.

