Máy bay rơi tại Indonesia làm ít nhất 140 người chết
Một chiếc máy bay chở 117 người của Indonesia đã rơi xuống khu vực dân cư ngay sau khi cất cánh tại thành phố Medan sáng nay và bốc cháy khiến 30 người dưới mặt đất thiệt mạng. 
Phát ngôn viên của hãng hàng không sở hữu chiếc máy bay là Mandala Airlines cho biết có một số hành khách sống sót. Hãng thông tấn quốc gia Antara cho biết có 6 người còn sống. 
Chiếc Boeing 737 do hãng hàng không Mandala Airlines vận hành đã rơi xuống một khu vực đông dân cư gần thành phố Medan ở đảo Sumatra ngay sau khi cất cánh được khoảng 1 phút. 
"Tôi không thể tin được. Ngay sau khi cất cánh, chiếc máy bay rung mạnh và đột nhiên nó lao xuống đường, phía trên những chiếc xe trên mặt đất", hành khách Freddy Ismail đang ở trong bệnh viện nói với đài  El Shinta. Tên của anh này có trong danh sách những người lên máy bay. 
Hasril Hamzah Tanjung, quyền giám đốc hãng hàng không, cho hay trên khoang có ít nhất 117 hành khách và phi hành đoàn."Tất cả đã chết", Edi Sofyan, một phát ngôn viên chính phủ tại Medan cho hay và nói thêm rằng biến cố đã xảy ra khi chiếc máy bay cất cánh từ sân bay thành phố để đến Jakarta.
"Tất cả hành khách và phi hành đoàn đã chết. 30 người khác ở dưới đất cũng thiệt mạng", Zainul Kahar, phụ trách chiến dịch tìm kiếm cứu hộ ở Medan cho hay. 
Khói bốc lên từ những mảnh vỡ của chiếc máy bay và hàng chục ngôi nhà cùng ít nhất 10 chiếc ôtô gần đó đã bị cháy. Hàng trăm cảnh sát, cứu thương và người dân đang tìm cách sơ tán các nạn nhân. 
Sân bay Medan nằm gần trung tâm thành phố và được bao xung quanh bởi những khu dân cư đông đúc.
Mandala Airlines là hãng hàng không nội địa và được thành lập năm 1969. 15 phi cơ của hãng chủ yếu là loại Boeing 737-200. Trong những năm gần đây, khó khăn về tài chính đã buộc họ phải cắt giảm dịch vụ và giá vé để cạnh tranh.
Chiếc máy bay gặp nạn được sản xuất cách đây 25 năm và lần kiểm tra kỹ thuật toàn diện gần đây nhất là vào tháng 6. Phi cơ này đã bay được hơn 50.000 giờ và theo kế hoạch sẽ được "nghỉ hưu" vào năm 2016.
AddVote(1000217687,0,179289651,'','Sau hàng loạt tai nạn hàng không gần đây, bạn có sợ đi máy bay không?','#FFFFFF','#408080','100%',3, new Array(new Array('Sợ chứ, tôi sẽ tìm phương tiện khác',0,0),new Array('Sợ, nhưng vẫn phải đi máy bay',0,1),new Array('Không sợ',0,2)),'',1)
Vụ máy bay rơi hôm nay là tai nạn hàng không thứ năm kể từ tháng trước. Các tai nạn máy bay ở Peru, Venezuela, Hy Lạp và Tunisia trong tháng 8 đã lấy đi sinh mạng của ít nhất 334 người. Ngoài ra, một máy bay chở khách khác đã trượt khỏi đường băng ở Toronto và bốc cháy, may mắn là tất cả hành khách và phi hành đoàn thoát chết một cách thần kỳ trong vụ này. 
Tai nạn hàng không liên tiếp(05/09/2005)
Máy bay trượt khỏi đường băng ở Mỹ, 1 người chết(09/12/2005)
Ảnh vụ tai nạn máy bay ở Iran(07/12/2005)
Báo chí Iran thương tiếc các ký giả tử nạn máy bay(07/12/2005)
Máy bay đâm nhà cao tầng ở Iran làm chết 128 người(06/12/2005)

