Putin muốn tấn công phủ đầu nhằm vào khủng bố
Tổng thống Nga Putin hôm qua yêu cầu Bộ Nội vụ nước này tấn công phủ đầu đối với phần tử khủng bố sau hàng loạt các vụ đánh bom tại London và Ai Cập.
"Chúng ta cần hành động theo hướng ngăn chặn", Putin phát biểu trước các quan chức cấp cao của Bộ Nội vụ tại Kremlin. "Chúng ta hiểu nhiệm vụ quan trọng của các cơ quan hành pháp, nhưng trước hết là Bộ Nội vụ và các binh sĩ nội địa". 
Putin nhấn mạnh rằng các vụ tấn công gần đây tại London, Iraq, Thổ Nhĩ Kỳ, Israel và Ai Cập cũng như những hành động tội phạm nhằm vào giới chức tại Chechnya và Dagestan cho thấy chủ nghĩa khủng bố vẫn là mối đe dọa toàn cầu. "Nga sẽ thực thi phần quan trọng của mình trong nhiệm vụ chung của cuộc chiến chống khủng bố". 
Trước đó, các quan chức quân đội cấp cao của Nga đã đề cập đến quyền tấn công phủ đầu trong hoạt động chống khủng bố. 
Hồi tháng 6, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov tuyên bố nước này sẽ tấn công phủ đầu tại nước ngoài để ngăn chặn các mối đe dọa khủng bố. 
Ngọc Sơn (theo Mosnews)


