Giao tranh giữa người Thiên chúa và Hồi giáo Indonesia
10 người chết và 90 người bị thương trong cuộc xung đột sắc tộc tại thành phố Ambon, trên đảo Maluku, hôm qua. 3 ngôi nhà, trong đó có văn phòng của Liên Hợp Quốc tại đây đã bị đốt cháy. 
Giao tranh bùng phát khi những người Thiên chúa tuần hành trên phố để kỷ niệm cuộc nổi dậy đòi ly khai nhưng thất bại cách đây 50 năm. Các nhân chứng cho hay các nhóm Hồi giáo và Thiên chúa giáo đã ném đá vào nhau tại trung tâm tỉnh. Người ta nghe thấy cả tiếng súng và nhiều tiếng nổ nhỏ.
Người phát ngôn cảnh sát Ambon Hendro Prasetyo cho hay tính đến chiều tối qua thành phố đã trở lại yên tĩnh và các quan chức chính quyền đang họp bàn về việc có áp dụng lệnh giới nghiêm tại đây hay không. 
Người Hồi giáo tại thành phố này cho rằng người Thiên chúa tìm cách khiêu khích họ khi thực hiện chiến dịch đòi ly khai. Mặc dù Indonesia là quốc gia Hồi giáo, số người theo đạo Thiên chúa và đạo Hồi tại Nam Maluku là ngang bằng nhau. 
Hơn 9.000 người thiệt mạng kể từ khi cuộc xung đột giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo nổ ra vào năm 1999. Hiệp ước hoà bình giữa hai nhóm tôn giáo này, do chính phủ tài trợ, được ký năm 2002 và hiện vẫn còn hiệu lực.

