Mỹ cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ về chiến dịch quân sự ở Syria 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phản đối Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch quân sự ở Syria, bày tỏ lo ngại khi căng thẳng leo thang tại quốc gia này.
"Bộ trưởng Lloyd Austin kêu gọi giảm căng thẳng và phản đối mạnh mẽ việc Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch quân sự ở Syria", Lầu Năm Góc thông báo về cuộc điện đàm giữa ông Austin với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar ngày 30/11.
Ông Austin còn gửi lời chia buồn đến các nạn nhân trong vụ đánh bom ở thành phố Istanbul hôm 13/11, Lầu Năm Góc cho biết thêm.
Cuộc điện đàm diễn ra một ngày sau khi thư ký báo chí Lầu Năm Góc Pat Ryder nói Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch trên bộ vào lãnh thổ Syria sẽ "đe dọa nghiêm trọng" đến những thắng lợi trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở nước này, với lực lượng người Kurd giữ vai trò trung tâm.
Thổ Nhĩ Kỳ tháng 11 gia tăng không kích nhắm vào đảng Công nhân người Kurd (PKK) và Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG) ở Syria, sau vụ đánh bom khiến 6 người chết ở Istanbul. Ankara cho rằng YPG là nhánh mở rộng của PKK.
Ankara cáo buộc PKK đã gây ra vụ việc và dọa mở chiến dịch quân sự trên bộ ở Syria. Nga sau đó cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "không gây bất ổn" và một chiến dịch quân sự như vậy nguy cơ "phản tác dụng, khiến tình hình an ninh khu vực phức tạp hơn nữa".
PKK, nhóm đã thực hiện nhiều cuộc tấn công đẫm máu ở Thổ Nhĩ Kỳ suốt nhiều thập kỷ và bị Ankara cùng đồng minh phương Tây liệt vào danh sách khủng bố, phủ nhận mọi liên quan đến vụ tấn công ở Istanbul. YPG, lực lượng dân quân người Kurd ở miền bắc Syria và là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống IS, cũng bác bỏ cáo buộc của Thổ Nhĩ Kỳ.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
