Chùm ảnh về cuộc hành hương tới Mecca
Hàng năm, khoảng 2 triệu tín đồ Hồi giáo có mặt tại thánh địa Mecca ở Ảrập Xêút để dự lễ Hajj. Nhiều người đã dành dụm tiền nhiều năm liền và vượt qua hàng nghìn km để được tham gia lễ hành hương ít nhất một lần trong đời. 
Người hành hương trên toàn thế giới Ảrập đang tập trung ở Mecca, nhân dịp cuộc lễ Hajj hàng năm.
Binh lính Ảrập Xêút được triển khai ở các điểm nút giao thông nhằm ngăn chặn tình trạng xô đẩy. Hàng trăm người đã thiệt mạng vì hỗn loạn năm ngoái.
Đại Giáo đường ở Mecca đêm qua. Hàng triệu tín đồ Hồi giáo muốn tới đây một lần trong đời. Ước tính 2 triệu người đến Mecca năm nay.
Nam tín đồ mặc bộ Ihram trước buổi lễ.
Trong lễ Hajj, các tín đồ Hồi giáo không được cãi cọ, đánh lộn và giết động vật.
Người hành hương thăm hang trên núi nhìn ra Mecca, nơi Nhà tiên tri Mohammed nhận được thiên khải đầu tiên từ Thánh Allah.
Phần lớn người hành hương là phụ nữ. Trong dịp này, họ phải bỏ mạng che mặt, kể cả đó không phải là phong tục ở quê nhà.
An ninh là ưu tiên hàng đầu của nhà chức trách Ảrập Xêút. Cảnh sát bắt người hành hương đến từ Malaysia này vì không có giấy tờ hợp lệ.
Buổi lễ bắt đầu ở Kaaba, toà nhà quấn vải đen ở trung tâm Đại Giáo đường ở Mecca. Người hành hương phải đi vòng quanh đây 7 lần.

