Pháp phủ nhận trục lợi từ chương trình đổi dầu của Iraq
Những lời cáo buộc rằng các công ty Pháp đã thu lợi bất chính từ chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc tại Iraq là "không chính xác" và vô căn cứ, Paris tuyên bố hôm qua.
Bản báo cáo của Charles Duelfer, trưởng nhóm tìm kiếm vũ khí Mỹ ở Iraq, trong đó có nói các công ty và cá nhân Pháp đã liên quan đến những hoá đơn dầu bí mật để giúp Saddam Hussein lách lệnh cấm vận của LHQ. Bộ Ngoại giao Pháp tuyên bố báo cáo đó là thiếu bằng chứng. 
Thông cáo của Bộ Ngoại giao Pháp chỉ rõ chỉ 8% lượng dầu nhập khẩu của Pháp năm 2001 là từ Iraq và trong số 1.129 công ty của 86 quốc gia mua dầu trong chương trình đổi dầu lấy lương thực chỉ có 20 công ty Pháp, đồng thời nhiều công ty tham gia chương trình này là của Mỹ nhưng sử dụng trung gian hoặc chi nhánh Pháp. 
"Hoàn toàn không chính xác khi nói rằng Pháp có lợi ích thương mại lớn tại Iraq trước chiến tranh", thông cáo viết. 
Phản ứng của Pháp nhằm làm người ta nghi ngờ bản báo cáo của Duelfer, được công bố hồi đầu tháng trong đó liệt kê danh sách những người nhận những hợp đồng dầu trong khuôn khổ chương trình đổi dầu lấy lương thực. 
Bản báo cáo đó nói rằng tên những cá nhân và công ty Mỹ liên quan đến chương trình này không được tiết lộ bởi luật bảo vệ quyền riêng tư của Mỹ. 
Trước đó, Paul Volcker, cựu giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ, người phụ trách điều tra những sai phạm trong chương trình đổi dầu lấy lương thực đã công bố danh sách 4.500 công ty làm ăn với Baghdad.
Hai tuần trước, Volcker đã đến Pháp để gặp các quan chức cấp cao nước này và thảo luận về việc hợp tác điều tra. 
Chương trình đổi dầu lấy thương lực, được thiết lập tháng 12/1996 và chấm dứt vào tháng 11/2003, nhằm giúp người dân Iraq giảm bới những khó khăn do lệnh cấm vận của LHQ. Theo đó, Baghdad có thể bán lượng dầu nhất định để lấy tiền mua những nhu yếu phẩm và bồi thường cho các nạn nhân của cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. 
Những lời cáo buộc về tham nhũng nổi lên hồi tháng giêng khi tờ Al-Mada của Iraq công bố tên của 270 quan chức chính quyền Iraq cũ, các nhà hoạt động xã hội, các phóng viên và các quan chức LHQ từ hơn 46 nước bị nghi ngờ hưởng lợi từ chương trình này. 

