Thêm 700 lính Mỹ đến Iraq làm cai ngục
Lầu Năm Góc vừa tuyên bố sẽ đưa thêm 700 binh sĩ tới Iraq trong vòng hai tháng tới để giải quyết tình trạng thiếu người coi giữ các nhà tù do số người bị bắt giữ ngày càng tăng.
Việc triển khai thêm quân chủ yếu nhằm tăng cường hoạt động của các nhà tù, phát ngôn viên Lầu Năm góc Barry Venable cho hay. "Lý do chủ yếu là do số tù nhân tăng lên quá nhanh", ông nói.
Số tù nhân hiện trong các nhà tù của quân đội Mỹ tại Iraq đã tăng gấp đôi kể từ mùa thu và lên từ 5.400 người hồi tháng 9/2004 lên 10.800.
Các sĩ quan Mỹ cho rằng số người bị bắt tăng lên là do hoạt động chống phong trào nổi dậy của quân đội Iraq và Mỹ được tăng cường. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng số tù nhân ngày càng tăng thể hiện sự dai dẳng của lực lượng nổi dậy.
Bryan Whitman, một phát ngôn khác của Lầu Năm Góc nhấn mạnh rằng động thái trên cho thấy họ quyết định tạm thời tăng quân số tại Iraq để đảm bảo cuộc trưng cầu về hiến pháp của đất nước vùng Vịnh này vào tháng 10 và cuộc bầu cử vào tháng 12 sẽ diễn ra êm đẹp. 
Quân đội Mỹ hiện điều hành 3 trung tâm giam giữ chính tại Iraq và nhà tù thứ tư đang được xây dựng. Tháng trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết ông hy vọng chính phủ Iraq sớm chịu trách nhiệm hoàn toàn về an ninh và kiểm soát các nhà tù này.
Ngọc Sơn (theo Xinhua)


