Mua bánh mì, được chuột chết
Ba người dân Matxcơva kiện một công ty bánh và đòi bồi thường 50 triệu ruble (1,6 triệu USD) sau khi phát hiện xác một con chuột trong gói bánh mì nướng. 
Những người đàn ông này mua gói bánh mì nướng có vị bia rất được ưa chuộng ở Nga tại một cửa hàng ở Matxcơva. Ngay sau khi mở gói bánh và thử miếng đầu tiên, họ đã phát hiện một thứ mùi và vị khủng khiếp.
Kiểm tra kỹ lại gói bánh, cả ba người đã sốc khi tìm thấy một con chuột chết giữa những miếng bánh mì khô. Xác con chuột chưa bị sấy khô hoàn toàn và đó chính là nguồn gốc của thứ mùi khủng khiếp đó. 
Con chuột đã bị sấy cùng với những miếng bánh mì, một trung tâm vệ sinh của Matxcơva kết luận sau khi kiểm tra bằng chứng theo yêu cầu của bên nguyên. Hơn nữa, con chuột này còn được tẩm gia vị cùng với bánh mì rồi mới được đóng gói.

