Đánh bom xe nhằm vào cảnh sát gần Baghdad 
Sáng nay, một quả bom đã phát nổ bên ngoài một đồn cảnh sát ở thành phố Mahawil, phía nam thủ đô Iraq. Bộ Y tế Iraq cho biết, vụ tấn công mới nhất trong chuỗi bạo lực nhằm vào lực lượng an ninh này làm chết 5 người và bị thương 21 nạn nhân.
Mahawil cách Baghdad khoảng 70 km và giáp với thành phố Hillah. Theo lời các nhân chứng, kẻ đánh bom đã lái một chiếc xe buýt loại nhỏ tiến sát đến đồn cảnh sát rồi cho khai hoả số chất nổ trên xe. Vụ nổ xảy ra khi các cuộc giao tranh đang bùng phát trở lại ở thánh địa Najaf, nơi các binh sĩ Mỹ và Iraq đụng độ dữ dội với dân quân của giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr.
Chiến dịch đánh bom là một phần trong cố gắng của lực lượng nổi dậy nhằm phá hoại chính quyền lâm thời Iraq. Hôm thứ ba vừa qua, một trạm kiểm soát của Vệ binh Quốc gia ở thành phố Baquba cũng bị tấn công bằng bom xe, làm 6 binh sĩ thiệt mạng. Một tuần trước đó, ngày 28/7 một vụ đánh bom khác tại thành phố này đã giết hại gần 70 người.

