Người biểu tình Kyrgyzstan tấn công thành phố thứ hai
Khoảng 1.000 người biểu tình hôm nay chiếm giữ trụ sở chính quyền địa phương ở Osh, thành phố lớn thứ hai Kyrgyzstan, để phản đối kết quả bầu cử gây tranh cãi, buộc cảnh sát phải rút lui.
Những người ủng hộ phe đối lập cho rằng cuộc bầu cử Quốc hội vừa diễn ra là không công bằng và yêu cầu Tổng thống Askar Akayev từ chức. 
Chính phủ Kyrgyzstan tuyên bố sẵn sàng đàm phán. Tuy nhiên, thủ lĩnh đối lập Kurmanbek Bakiyev cho rằng hội đàm chỉ có thể diễn ra nếu Tổng thống Askar Akayev tham gia. "Tất cả các cuộc đàm phán ở cấp thấp hơn chỉ phí thời gian", ông Bakiyev, 55 tuổi, Chủ tịch Phong trào Nhân dân Kyrgyzstan đối lập, nói.
Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ra tuyên bố yêu cầu chính phủ và phe đối lập ở nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây không sử dụng vũ lực và ngồi vào bàn hội đàm. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết các quan chức Washington đang tiếp xúc với cả đại diện chính phủ và phe đối lập Kyrgyzstan để nhấn mạnh thông điệp này.
Hôm qua, người biểu tình đã giành quyền kiểm soát thành phố Jalal-Abad (tây nam Kyrgyzstan) và chiếm giữ một đồn cảnh sát tại đây. 

