Ba Lan phải bầu cử tổng thống vòng 2 
Nhân vật ủng hộ thị trường tự do Donald Tusk dẫn đầu trong cuộc bầu cử tổng thống, nhưng sẽ phải bước vào vòng 2 cùng với ứng cử viên trung hữu khác là Lech Kaczynski.
Với hầu hết số phiếu đã được kiểm, ông Tusk thu được 35,8%, còn Kaczynski nắm 33,3%. Vì không có ứng cử viên nào tiến gần đến mức đa số 50% cần có, vòng 2 sẽ được tiến hành trong vòng 2 tuần nữa. 10 ứng cử viên còn lại đều có tỷ lệ phiếu thấp hơn nhiều so với hai người dẫn đầu. Tỷ lệ cử tri đi bầu chỉ có 49,6%. 
Ông Tusk, 48 tuổi, bình luận rằng ông tự hào về kết quả bầu cử và tự hào về Ba Lan. Còn Kaczynski, 56 tuổi, thì tuyên bố: Về lâu dài chúng tôi sẽ chiến thắng".
Cả hai ông sẽ phải tìm cách giành được số phiếu của các cử tri bị loại khỏi vòng 2. Theo các nhà phân tích, thì những người từng ủng hộ ứng cử viên về thứ 3  nhân vật theo tư tưởng dân tuý Andrej Lepper (15,6%) - có thể quay sang bầu cho Kaczynski. Ông này cũng thu hút được những người Công giáo bảo thủ và theo tư tưởng dân tộc, trong khi đường lối thân EU của Tusk lại khiến ông được lòng những người ôn hoà và theo tư tưởng tự do.
Đảng Cương lĩnh Công dân của ông Tusk và đảng Pháp luật và Công lý của ông Kaczynski cũng giành kết quả sát nút trong cuộc bầu cử Quốc hội 2 tuần trước. Hai đảng đã bắt đầu thương thuyết về việc thành lập chính phủ liên minh. 

