Toà xử Saddam Hussein sẽ mở trong vài ngày tới
Toà án đặc biệt của Iraq về việc xét xử cựu tổng thống Saddam Hussein và các trợ lý với cáo buộc họ phạm tội chống lại loài người có thể bắt đầu trongvài ngày nữa, chánh toà cho biết.
Ông Raed Jouhi, người đứng đầu toà án đặc biệt, tuyên bố trong một cuộc họp báo rằng Saddam Hussein và 3 viên trợ tá thân cận có liên quan đến vụ giết hại những người Hồi giáo Shiite ở một ngôi làng phía bắc Baghdad năm 1982. 
Các tiến trình xét xử Saddam và những người này sẽ băt đầu "trong vài ngày tới", Jouhi cho biết, nhưng không nói rõ cáo trạng cụ thể đã được đưa ra hay chưa.
Theo luật pháp Iraq, phiên toà chỉ có thể được mở sau 45 ngày kể từ khi các lời cáo buộc được chính thức đưa ra. Nếu cáo trạng chỉ mới hoàn thành thì việc xét xử phải chờ đến tháng 9.
Ngôi làng Dujail nói trên được cho là hiện trường vụ trả đũa của chính quyền Saddam, sau khi ông này thoát chết trong một vụ mưu sát năm 1982. Khi đó, 143 người Shiite bị xử tử. 

