Mỹ không có đủ bằng chứng về mối liên hệ Iraq - Al-Qaeda
10 ngày sau vụ 11/9, nhân viên tình báo Mỹ thông báo với Tổng thống George Bush rằng không hề có bằng chứng cho thấy Iraq liên quan tới những kẻ đã tiến hành vụ tấn công khủng bố này. 
Tờ National Journal, hôm qua dẫn các tài liệu của chính phủ Mỹ, cho biết Bush đã được thông báo sau vụ 11/9 rằng không có đủ bằng chứng chứng tỏ mối liên hệ giữa Iraq và mạng lưới Al-Qaeda. Họ cũng thông tin cho tổng thống rằng Saddam Hussein từng tìm cách chế ngự Al-Qaeda, theo ông, là một mối nguy hại tới chế độ cũ ở Iraq. 
Tờ báo cũng dẫn lời một quan chức chính phủ cao cấp cho rằng trong 4 năm qua tình báo Mỹ không phát hiện thêm nhiều dấu hiệu về mối quan hệ Iraq-Al-Qaeda. 
Bài báo kết luận rằng những thông tin này càng khiến người ta nghi ngờ về việc Bush dùng những nguồn tin tình báo để phát động cuộc chiến ở Iraq. 

