Chữ thập Đỏ đổ dầu vào lửa trong vụ kinh Koran 
Phát ngôn viên Uỷ ban Chữ thập Đỏ quốc tế (ICRC) hôm qua tuyên bố, họ từng thông báo kín với Washington nhiều lần về các vụ quan chức Mỹ có hành động vô lễ đối với cuốn sách thiêng của người Hồi giáo tại nhà tù Guantanamo.
Tiết lộ nói trên của ICRC được đưa ra chỉ một ngày sau khi tạp chí Newsweek tuyên bố rút lại một bài báo đưa tin về việc các chuyên viên thẩm vấn Mỹ tại nhà tù Guantanamo báng bổ kinh Koran, thông tin làm dấy lên làn sóng bài Mỹ trên khắp thế giới Hồi giáo, đặc biệt là tại Afghanistan, Pakistan và Indonesia.
ICRC không đưa ra chi tiết về các vụ xúc phạm kinh Koran mà họ khẳng định đã mật báo "nhiều lần" cho chính quyền Mỹ kể từ đầu năm 2002 đến giữa 2003. Trong khi đó, Lầu Năm Góc cũng xác nhận việc ICRC thỉnh thoảng có chia sẻ thông tin về hành động báng bổ kinh Koran do các nghi phạm bị giam giữ cung cấp.
Phát ngôn viên của ICRC Simon Schorno bày tỏ, ông tin rằng người Mỹ đã có hành động sau những thông tin của họ về nạn xúc phạm kinh Koran ở Guantanamo. "Chính phủ Mỹ đã có các biện pháp điều chỉnh và những lời cáo buộc xung quanh vụ báng bổ kinh Koran im bặt kể từ giữa năm 2003".
ICRC được đến thăm các tù nhân tại nhà tù quân sự Mỹ Guantanamo kể từ tháng 1/2002, ngay sau khi hàng trăm nghi phạm Taliban và Al-Qaeda bị bắt ở Afghanistan và Pakistan bắt đầu được đưa tới đây. Theo ông Schorno, qua những chuyến thăm này họ được chính các tù nhân báo tin về hành động xúc phạm kinh Koran của quản giáo và chuyên viên thẩm vấn Mỹ.
Trong những ngày qua, Washington tìm mọi cách xoa dịu sự phẫn nộ trong thế giới Hồi giáo sau bài báo của Newsweek. Có 15 người thiệt mạng trong các vụ biểu tình chống Mỹ tại Afghanistan. Ngoài ra, hơn 100 người khác bị thương vì các cuộc biểu tình tương tự trên khắp thế giới Hồi giáo, từ Pakistan cho tới Indonesia.
Newsweek cho rằng bài báo của họ về việc các chuyên gia thẩm vấn ở nhà tù Guantanamo vứt một cuốn kinh Koran vào toilet được dựa trên các nguồn tin không chính xác. Lầu Năm Góc cũng khẳng định, qua điều tra họ không thấy có bằng chứng về nạn báng bổ kinh Koran trong nhà tù của Mỹ. Tại Pakistan và Afghanistan, người nào xúc phạm kinh Koran hoặc Đấng tiên tri Muhammad sẽ bị kết tội chết.
Xung quanh tin lính Mỹ báng bổ kinh Koran(17/05/2005)
Phát hiện 5 vụ báng bổ kinh Koran tại Guantanamo(27/05/2005)
FBI: Vụ lính Mỹ báng bổ kinh Koran là có thật(26/05/2005)
'Newsweek đang chơi với lửa'(24/05/2005)
Newsweek thắt chặt quy định về nguồn tin(23/05/2005)

