Nửa triệu chữ ký đòi công lý cho nô lệ tình dục
Những người từng bị ép mua vui cho binh lính Nhật trong Thế chiến II đã gửi bản kiến nghị với 550.000 chữ ký tới Thủ tướng Junichiro Koizumi đòi chính phủ Nhật bồi thường và chính thức xin lỗi về những đau khổ mà nhiều phụ nữ châu Á phải chịu đựng. 
Ngoài các cựu nô lệ tình dục, bản kiến nghị còn thu được chữ ký của những người ủng hộ việc đòi công lý cho họ. Nhà tổ chức cho biết họ hy vọng dịp kỷ niệm 60 năm kết thúc chiến tranh sẽ là lúc giải quyết vấn đề dai dẳng này. 
Các chữ ký ủng hộ được thu thập ở Hàn Quốc, Trung Quốc đại lục và Đài Loan. Nhiều tổ chức ở các nước Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thuỵ Sĩ, Đức, Indonesia, Pháp và Mỹ cũng tham gia vận động lấy chữ ký. 
Hồi tháng 3, một bản kiến nghị tương tự với 200.000 chữ ký đã được trình lên Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), và một bản nữa tới Cao uỷ LHQ về Nhân quyền. Tháng 7, bản kiến nghị với gần 550.000 chữ ký được gửi cho Tổng thư ký LHQ Kofi Annan. 
"Vì đâu tôi phải đứng đây, khóc lóc và cầu xin" chính quyền Nhật xin lỗi về những đau khổ tôi phải chịu khi làm nô lệ tình dục, Lee Yong Soo phát biểu trong một cuộc họp báo trước khi bản kiến nghị được gửi đi. 
Bà Lee bị đưa khỏi nhà mình ở miền nam Hàn Quốc sang Đài Loan năm 1944, khi bà 17 tuổi. Tại đó, bà đã phải liên tục phục dịch về tình dục cho một tiểu đội lính thuộc quân đội Hoàng gia Nhật. 
"Vì đâu tôi bị gọi là phụ nữ mua vui - một cái từ đầy khinh miệt như thế?", Lee nói tiếp. "Kẻ nào đã đẻ ra cái hệ thống bắt phụ nữ mua vui?". 
Một phụ nữ khác, bà Song Shin-do 84 tuổi, cho hay bà sống được đến bây giờ là nhờ lòng căm hận. Năm 1938, cô thiếu nữ Song đi khỏi nhà ở Hàn Quốc để trốn một cuộc hôn nhân sắp đặt. Cô nhận làm một công việc cho quân đội Nhật, tưởng là làm việc thông thường, nhưng cuối cùng bị lừa và đưa vào nhà chứa. 
Trong khoảng 7 năm liền, bà bị ép phục dịch cho binh lính Nhật, đôi khi tiếp 50 đến 60 gã mỗi ngày. Tại cuộc họp báo nói trên, bà Song vừa kể câu chuyện cuộc đời mình vừa liên tục lau nước mắt. 
Bà có hai đứa con trai trong những năm đó, nhưng chúng bị đưa đi cho làm con nuôi và bà chưa bao giờ được gặp lại. 
60 năm sau cuộc chiến, Song cho biết bà cần nhận được một lời xin lỗi để có thể thanh thản nhắm mắt. 
"Tôi không thể chết được bởi tôi vô cùng tức giận việc Nhật Bản không chịu xin lỗi và thừa nhận những gì họ đã làm", bà Song cho biết. 
Chuyện tình Trung - Nhật trong Thế chiến II(15/08/2005)
Những nỗi đau dai dẳng ở Triều Tiên(15/08/2005)
Nhật kỷ niệm kết thúc Thế chiến II(15/08/2005)
Hai miền Triều Tiên kỷ niệm ngày độc lập(14/08/2005)
Ảnh Thế chiến II ở châu Á(12/08/2005)

