Quan chức Nga tuyên bố Ukraine không có cơ hội giành lại Crimea 
Thượng nghị sĩ Nga Tsekov cho rằng Ukraine không có cơ hội giành lại Crimea dù bằng vũ lực hay biện pháp chính trị.
"Đó là điều không thể. Ukraine không có chút cơ hội nào giành lại Crimea bằng các biện pháp quân sự. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng ta không nên chuẩn bị sẵn sàng trước sự khiêu khích và những hành động từ phía họ. Đối phương đang chuẩn bị sẵn sàng, chúng ta cũng nên như vậy", thượng nghị sĩ Nga đại diện cho Crimea Sergey Tsekov cho biết hôm 20/11.
Theo sĩ Tsekov, những tuyên bố của Ukraine rằng nước này sẽ giành lại Crimea nhằm vận động sự ủng hộ từ châu Âu và Mỹ. "Không có biện pháp quân sự hay chính trị nào để giành lại Crimea", ông nhấn mạnh.
Trong cuộc phỏng vấn với Politico hôm 19/11, Chánh văn phòng Tổng thống Ukraine Andrey Yermak nói rằng ông "chắc chắn" một chiến dịch để giành lại Crimea sẽ diễn ra, song không nêu thời điểm cụ thể. Thứ trưởng Quốc phòng Ukraine Vladimir Gavrilov cũng nói trong cuộc phỏng vấn với Sky News hôm 19/11 rằng việc Ukraine giành lại Crimea chỉ là "vấn đề thời gian".
Nga sáp nhập bán đảo Crimea sau cuộc trưng cầu dân ý năm 2014. Ukraine không công nhận điều này, gọi Crimea là "lãnh thổ bị chiếm đóng tạm thời". Ukraine từng tuyên bố chiến sự với Nga chỉ có thể chấm dứt khi Kiev giành lại bán đảo Crimea.
Sau khi nổ ra chiến sự hồi cuối tháng 2, Crimea trở thành nơi tiếp tế quan trọng cho lực lượng Nga kiểm soát các khu vực ở miền nam và đông nam Ukraine. Bán đảo trước đây được cho là nằm ngoài tầm bắn của các loại vũ khí trong biên chế quân đội Ukraine.
Nga cuối tuần trước củng cố phòng thủ bán đảo Crimea, sau khi quân đội Ukraine ngày 11/11 tái kiểm soát thành phố Kherson, thủ phủ của tỉnh miền nam cùng tên, và vùng lân cận bờ tây sông Dnieper, khiến vùng đệm giữa Crimea với chiến tuyến Ukraine bị thu hẹp.
Ngọc Ánh (Theo TASS/Politico/Sky News)
