Thái Lan xoa dịu miền nam bằng bóng đá
Thái Lan sẽ cung cấp truyền hình cáp miễn phí tới các tỉnh miền nam với hy vọng những chương trình bóng đá như giải Ngoại hạng Anh sẽ giúp giảm căng thẳng trong vùng có đa số dân Hồi giáo sinh sống này. 
Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Kongsak Wantana hôm nay cho biết 500 chiếc vô tuyến đầu tiên sẽ được đưa tới các cửa hàng ở miền nam để những người không thể lắp truyền hình cáp tại nhà cùng tới xem bóng đá. 
"Truyền hình và thể thao có thể giúp làm khu vực này vui vẻ hơn", Kongsak nói. "Phần lớn trẻ em thích xem bóng đá trên vô tuyến nhưng cha mẹ chúng không có đủ tiền. Vì thế, chính phủ trao cho chúng cái mà chúng yêu thích, hy vọng có thể giải quyết được vấn đề bạo lực".
Kongsak là Bộ trưởng Nội vụ thứ 4 của Thái Lan trong vòng chưa tới 2 năm phải đối tìm cách chấm dứt tình trạng bất ổn ở miền nam. Bạo lực đã làm 800 người chết từ tháng giêng năm ngoái. 
Thái Lan đã thử nhiều biện pháp để giảm tình trạng bạo lực ở những tỉnh miền nam, bao gồm đưa ra những lời hứa trợ cấp phát triển, thiết quân luật, thậm chí là tổ chức lễ hội thả chim giấy. Tuy nhiên, không một biện pháp nào tỏ ra có hiệu quả. 

