Nghi phạm đánh bom London có tiền án và 'ghét nước Anh'
Muktar Said Ibrahim, kẻ bị tình nghi đã cài bom trên chiếc xe buýt ở London hôm 21/7, căm ghét nước Anh do từng bị 5 năm tù vì tội trộm cướp, báo chí nước này hôm qua đưa tin. 
Lúc bị bắt giam, tên này là thành viên của một băng nhóm thiếu niên, Daily Telegraph cho biết. 
The Sun cho hay Ibrahim từ Eritrea, một nước Đông Phi, tới Anh năm 1992. "Cậu ta rất cay cú vì bị giam 5 năm trong tù", báo này dẫn lời một người quen của Ibrahim. "Kể từ đó, cậu ta không còn giống như trước nữa". 
Báo giới Anh còn cho biết Ibrahim cùng các nghi phạm đánh bom khác đã tới Anh theo diện trẻ em tị nạn từ các nước ở Đông Phi và sống bằng trợ cấp của chính phủ. Tờ Time gọi những tên này là "những kẻ được hưởng lợi từ chính phủ Anh và trả ơn bằng lòng thù hận" trong khi Daily Mail cho rằng Anh đã mất kiểm soát biên giới và số phận của nước này đang "nằm trong tay những kẻ cuồng tín nguy hiểm". 
Bộ Nội Vụ Anh và cảnh sát không đưa ra bất cứ bình luận nào về những báo cáo trên trong khi Thủ tướng Anh Tony Blair thề sẽ không "nhượng bộ" đối với những tên khủng bố. 
Trong khi đó, cảnh sát trưởng London Ian Blair cho biết công cuộc điều tra về các vụ đánh bom hôm 21/7 đã có những bước tiến "đáng ngạc nhiên". Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng những tên khủng bố đó có thể tái diễn các vụ tấn công. "Chúng có khả năng sẽ lại tiến hành đánh bom", Blair phát biểu trên truyền hình. "Do đó, chúng ta phải tìm được những kẻ đó". 
Hôm qua, cảnh sát London đã phát hiện thứ được cho là nguyên liệu chế tạo chất nổ trong một căn hộ ở phía bắc London. Căn hộ này có liên quan tới một trong bốn nghi phạm của vụ đánh bom hôm 21/7. Cảnh sát đồng thời đang điều tra một lời khai của một nhân chứng cho rằng ít nhất một nghi phạm đã trở lại căn hộ hôm 22/7. "Tôi thấy họ chiều thứ sáu", Tanya Wright nói vớiThe Sun. "Khi họ nhìn thấy tôi, mặt họ tái xám cứ như là gặp ma. Tôi dắt một con chó Alsatian, nên có lẽ họ nghĩ tôi là cảnh sát". 
Một cảnh sát cho hay thông tin trên có thể là một bằng chứng "vô cùng thú vị" tuy nhiên khẳng định vẫn cần xác minh lời khai trên. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Liệu du khách còn đến London?(26/07/2005)
Người bị bắn nhầm ở London đã lãnh 8 phát đạn(26/07/2005)
Anh công bố tên của 2 nghi phạm đánh bom(25/07/2005)
Báo chí Anh chất vấn về vụ bắn nhầm người(25/07/2005)

