Bình Nhưỡng muốn nối lại quan hệ với Mỹ
Chính quyền của ông Kim Châng In cam kết không bán nguyên liệu hạt nhân cho Al-Qaeda đồng thời kêu gọi tình bằng hữu với Washington. Bắc Triều Tiên tuyên bố rằng họ không muốn chịu số phận như Iraq.
Các thành viên cấp cao của CHDCND Triều Tiên giải thích rằng họ muốn giải quyết khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân của nước này. Những tuyên bố trên được đưa ra trong một loạt các cuộc phỏng vấn với Selig Harrison, một chuyên gia về Triều Tiên tại Washington. 
Các nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên cũng lên án Al-Qaeda đồng thời bác bỏ thông tin cho rằng họ sẵn sàng chuyển giao công nghệ hạt nhân cho các quốc gia khác. 
Chúng tôi được quyền bán tên lửa để kiếm ngoại tệ nhưng về vấn đề nguyên liệu hạt nhân, chính sách của chúng tôi là không chuyển giao cho Al-Qaeda hay bất cứ ai khác. Không bao giờ, Kim Yong-nam, người phó của chủ tịch Kim Châng In khẳng định. 
Ngoại trưởng Bắc Triều Tiên Paik Nam-soon đã lên án Al-Qaeda và "mọi hình thức khủng bố". Ông cũng cáo buộc Tổng thống Mỹ Bush lấy cớ vụ 11/9 để chống lại Bình Nhưỡng. Sự thật là chúng ta muốn và cần tình bạn, ông Paik Nam-soon nói. 
Tháng trước, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney nói rằng Bắc Triều Tiên có thể cung cấp công nghệ hạt nhân cho một mạng lưới khủng bố và Al-Qaeda từng tìm kiếm vũ khí hạt nhân. 
Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên nổ ra tháng 10/2002 khi các quan chức Mỹ nói rằng Bình Nhưỡng đã bí mật làm giàu uranium để chế tạo vũ khí hạt nhân, vi phạm hiệp ước quốc tế. 
Ngọc Sơn (theo FT)

