Bush bổ nhiệm bạn cũ làm cố vấn kinh tế 
Hôm qua, Tổng thống George Bush quyết định chọn ông Al Hubbard thay thế Stephen Friedman làm cố vấn chính về kinh tế. Nhân vật mới trong chính quyền Mỹ là một thương gia bang Indiana và bạn cùng học với ông Bush tại Trường Thương mại Havard hồi đầu những năm 70.
Không chỉ là bạn cũ, tân cố vấn kinh tế Hubbard còn là người hậu thuẫn lâu năm về tài chính của ông Bush. Ông Hubbard sẽ có nhiệm vụ giúp định hình chính sách kinh tế nhiệm kỳ hai của chính quyền Bush vốn tập trung vào phúc lợi xã hội và cải cách thuế.
Tân cố vấn kinh tế không phải là một người lạ tại Nhà Trắng, trước đây ông từng làm phụ tá cho cựu phó tổng thống Dan Quayle dưới thời Bush cha. Với sự bổ nhiệm mới, ông Hubbard sẽ vừa cố vấn cho tổng thống về chính sách kinh tế vừa giữ chức chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia (NEC). NEC do cựu tổng thống Clinton lập ra để điều phối các chính sách kinh tế cho Nhà Trắng giống như Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) điều phối các chính sách đối ngoại.
Ông Al Hubbard sẽ trở thành phụ tá kinh tế thứ ba của Tổng thống George Bush kể từ năm 2001. Trước đó, cố vấn kinh tế Lawrence Lindsay bị loại bỏ sau cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ năm 2002 và được thay thế bằng Stephen Friedman. Ông Friedman mới quyết định từ chức hồi tháng trước để quay lại với công việc kinh doanh riêng của mình.

