Mỹ gây sức ép đòi Nicaragua huỷ tên lửa phòng không
Washington đang đình chỉ khoản viện trợ quân sự 2 triệu USD cho Nicaragua vì Tổng thống Enrique Bolanos không giữ lời hứa phá huỷ kho tên lửa vác vai đất đối không. Mỹ lo ngại số vũ khí còn lại từ các cuộc chiến ở Trung Mỹ thập kỷ 80 này rơi vào tay khủng bố.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết, quyết định hoãn viện trợ quân sự sẽ ảnh hưởng tới chương trình huấn luyện cho binh sĩ Nicaragua và việc mua bán trong lĩnh vực quân sự. Nhưng ông lưu ý rằng, chương trình hỗ trợ của Mỹ dành cho Nicaragua trị giá 46 triệu USD để phát triển kinh tế và xã hội sẽ vẫn được tiếp tục.
Theo giới chức Mỹ, Tổng thống Nicaragua Bolanos từng cam kết rằng số vũ khí phòng không, gồm khoảng một nghìn quả tên lửa vác vai và các loại khác sẽ được sớm phá huỷ, nhưng thực tế chỉ một số trong kho vũ khí này được vô hiệu hoá. 
Từ thủ đô Managua, Bộ trưởng Quốc phòng Nicaragua Jose Adan Guerra khẳng định, chính phủ nước này muốn giữ lại khoảng 400 quả tên lửa để dự trữ chiến lược bất chấp cam kết phá huỷ toàn bộ của Tổng thống Enrique Bolanos.
Kho tên lửa vác vai đất đối không của Nicaragua gồm những quả SA-7 do Liên Xô viện trợ cho chính phủ cánh tả Sandinista trong cuộc chiến chống phiến quân Contra được Mỹ hậu thuẫn, hai thập kỷ trước. Đây là loại tên lửa tầm nhiệt có thể tấn công các máy bay tầm thấp trong độ cao khoảng 5 km. Ngoài ra, trong kho tên lửa của Nicaragua còn có các loại tên lửa mạnh như SA-16 và SA-18, có khả năng bắn hạ những chiếc máy bay thương mại tầm cao hơn.
Chính phủ Sandinista bị mất vai trò cầm quyền ở Nicaragua từ năm 1990 và được kế tiếp bằng một loạt chính phủ thân Mỹ. Nhưng cựu tổng thống thời Sandinista là Daniel Ortega vẫn có khả năng chi phối lực lượng chính trị trong nước có quan điểm phản đối việc phá huỷ kho tên lửa. Ông cáo buộc các yêu sách của Mỹ là hành động xâm phạm chủ quyền Nicaragua.

