Phái đoàn EU tới Kiev gỡ rối khủng hoảng chính trị
Người phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana và Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski sẽ tới Ukraina hôm nay để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị sau bầu cử tại nước này.
Hiện chưa rõ mức độ ảnh hưởng của Solana và Kwasniewski đối với cuộc khủng hoảng bởi trước đó thủ tướng Ukraina Yanukovich đã chỉ trích phương Tây ủng hộ phe đối lập và tham gia vào những hoạt động "phi pháp và bài dân chủ". 
Jan Kubis, tổng thư ký Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE), có thể cũng tới Ukraina hôm nay. 
OSCE là tổ chức gửi số giám sát viên bầu cử lớn nhất tới Ukraina trong cả hai vòng với hơn 600 người. Các giám sát viên của tổ chức này tuyên bố rằng cuộc bầu cử tại Ukraina vừa qua không đạt chuẩn quốc tế.
Nỗ lực làm dịu cuộc khủng hoảng bắt đầu hôm qua khi cựu tổng thống Ba Lan Lech Walesa Walesa, người từng đạt giải Nobel hoà bình, đến Ukraina hôm qua. 
"Mọi việc đang đi đúng hướng", ông Walesa phát biểu sau cuộc gặp với cả hai ứng viên tổng thống Ukraina. 
Cũng trong ngày hôm qua, tại cuộc gặp thượng đỉnh EU và Nga hôm qua, Tổng thống Nga Putin cáo buộc EU kích động các cuộc tuần hành tại Ukraina khi ngầm ủng hộ những người biểu tình. "Chúng ta không có quyền đẩy một quốc gia lớn trong châu Âu vào tình trạng rối loạn". 
Trong khi đó, ông Jan Peter Balkenende, thủ tướng Hà Lan, nước đang giữ chức chủ tịch luân phiên của EU, tuyên bố: "Cuộc bầu cử không đạt chuẩn quốc tế. Do đó, EU không thể chấp nhận kết quả cuộc tuyển cử đó". 
Sau khi toà án tối cao Ukraina hôm qua tuyên bố hoãn công bố kết quả bầu cử, các nhà lãnh đạo phe đối lập đã kêu gọi những người ủng hộ họ bao vây các toà nhà chính phủ. Toà án tối cao sẽ xem xét lại đơn khiếu nại của phe đối lập về những nghi ngờ gian lận trong bầu cử. 
Các quốc gia bắt đầu chia rẽ về kết quả bầu cử ở Ukraina. Các nước phương Tây không công nhận chiến thắng của ông Yanukovich nhưng Trung Quốc, Nga và Belarus cho rằng cuộc bầu cử đó là công bằng.
Toà án tối cao Ukraina chưa cho công bố kết quả bầu cử(26/11/2004)
Viktor Yanukovich - bắt đầu sự nghiệp từ tuổi thơ nghèo khó(25/11/2004)
Thị trường Ukraina ngừng giao dịch(25/11/2004)
Yuschenko - từ thủ tướng đến thủ lĩnh đối lập(25/11/2004)
Cuộc chiến Đông - Tây ở Ukraina(25/11/2004)

