Số người chết ở Uzbekistan: 30 hay hơn 700?
Nhân công nghĩa trang Andjjan hôm nay đã chôn cất 37 thi thể trong một ngôi mộ tập thể, trong khi một đảng đối lập công bố số người chết trong vụ trấn áp của quân đội lên tới 745. 
Hiện các thông tin về số người thiệt mạng khi quân đội Uzbekistan nổ súng vào đoàn biểu tình cuối tuần trước vẫn mâu thuẫn. Các nhân chứng và phe nhóm đối lập cho biết có tới hàng trăm người bị giết ở Andijan và hàng trăm người khác ở các thành phố gần biên giới Kyrgyzstan. Trong khi đó thông báo chính thức của giới chức cho biết có 30 người thiệt mạng. Nhật báo Nga Izvestia hôm nay đưa tin nhóm đối lập Uzbekistan Ozod Dekhkonlar (Nông dân Tự do) cho biết ít nhất 745 người thiệt mạng. Tổ chức này đã tới từng nhà trong thành phố và khu vực ngoại ô để hỏi liệu có ai trong gia đình đó bị giết sau làn sóng bạo động hay không. Họ cho hay 542 người được báo là đã bị giết ở Andjjan và 203 người nữa ở thành phố Pakhtabad. Sáng nay, tình hình nội ô Andijan tương đối yên tĩnh trong bầu không khí căng thẳng với sự hiện diện của binh lính và các xe quân sự. Cảnh sát Uzbekistan cho biết nhiều trạm kiểm soát xung quanh toà nhà chính quyền Andijan đã bị nhằm bắn. Binh lính vẫn phong toả khu vực này. 
Đêm qua, tiếng súng vang lên và kéo dài 3-4 giờ. Người ta không thể xác định chúng bắt nguồn từ đâu hay do ai bắn. Nhà chức trách vẫn áp dụng thiết quân luật vào ban đêm với thành phố. 
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)

