Hòa đàm Ấn Độ - Pakistan sẽ bắt đầu vào cuối tháng 6
Ngoại trưởng Ấn Độ Natwa Singh hôm qua khẳng định, ông sẽ cùng người đồng nhiệm nước láng giềng Pakistan họp bàn trong hai ngày 27 và 28/6 tại New Delhi. Nội dung chính trong cuộc hòa đàm này là vấn đề tranh chấp Kashmir và an ninh hạt nhân.
Bộ Ngoại giao Pakistan cũng thông báo, Islamabad đã chấp nhận ngày tiến hành hòa đàm do New Delhi đề xuất. Trước đó, chính phủ mới do đảng Quốc đại lãnh đạo tại Ấn Độ đã khẳng định sẽ thúc đẩy tiến trình hòa bình với Pakistan. Hai đối thủ về hạt nhân này từng lâm vào 3 cuộc chiến tranh với nhau, trong đó 2 cuộc chiến liên quan trực tiếp đến sự tranh chấp Kashmir. 
Mối quan hệ Ấn Độ - Pakistan đã ấm dần lên kể từ năm ngoái, sau những nỗ lực hòa bình của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và cựu thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee. Nhiều biện pháp xây dựng lòng tin giữa hai nước đã được thực hiện trong thời gian qua. Trong đó có việc khôi phục lại tuyến đường sắt, đường bộ và đường hàng không giữa hai nước. Đầu năm nay, đội tuyển cricket Ấn Độ cũng đã có chuyến du đấu lịch sử tại Pakistan, bất chấp những lo ngại về vấn đề an ninh.
Cũng theo Ngoại trưởng Natwa Singh, các chuyên gia của Ấn Độ và Pakistan sẽ gặp nhau từ 19 đến 20/6 để thảo luận về các biện pháp xây dựng lòng tin về vấn đề hạt nhân. Sự kiện này sẽ diễn ra trước thềm cuộc gặp của ngoại trưởng Ấn Độ và Pakistan tại New Delhi vào ngày 27 và 28/6.
"Chúng tôi không thể quên quá khứ nhưng chúng tôi cũng không nên là tù nhân của quá khứ. Mối quan hệ phải được dựa trên sự tin tưởng và không nghi ngờ nhau. Tôi muốn đảm bảo với những người bạn ở Pakistan rằng, chúng tôi sẽ thảo luận về mọi vấn đề có thể". Ngoại trưởng Natwa Singh tuyên bố trong cuộc họp báo.
Ông Natwa Singh cũng cho biết, Ấn Độ đã ủng hộ việc Pakistan được tái kết nạp vào Khối thịnh vượng chung (Commonwealth). Ngoài ra, tân cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ là JN Dixit sẽ tham dự một cuộc họp với các quan chức Trung Quốc về vấn đề biên giới từng đẩy hai nước đông dân nhất thế giới này vào một cuộc chiến chớp nhoáng năm 1962.

