Siêu núi lửa Hawaii phun trào 
Mauna Loa, núi lửa lớn nhất còn hoạt động trên thế giới, bắt đầu phun trào và khiến giới chức Mỹ phát cảnh báo.
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết đợt phun trào xảy ra trên miệng núi lửa Mauna Loa ở đảo Hawaii lúc 1h34 hôm nay (9h34 giờ Hà Nội), đồng thời nâng mức độ cảnh báo núi lửa từ "khuyến cáo" lên "cảnh báo".
"Dòng dung nham hiện vẫn giới hạn trong khu vực đỉnh núi và chưa đe dọa các cộng đồng cư dân dưới chân núi", thông báo của USGS có đoạn. Tuy nhiên, giới chức Mỹ cảnh báo các đợt phun trào thường biến đổi liên tục, khiến vị trí và hướng dòng chảy dung nham có thể thay đổi nhanh chóng.
Hơn 10 trận động đất mạnh trên 2,5 độ đã xảy ra tại khu vực trong vòng hai giờ, trong đó một trận mạnh 4,2 độ. Cơ quan Giám sát Núi lửa Hawaii thông báo sẽ tiến hành thăm dò bằng máy bay trong thời gian sớm nhất để đánh giá mức độ nguy hiểm.
Núi lửa Mauna Loa cao 4.169 m, là núi lửa lớn nhất còn hoạt động trên thế giới. Nó đã phun trào 33 lần kể từ sự kiện đầu tiên được ghi nhận năm 1843. Lần gần nhất núi lửa phun trào là tháng 4/1984, tạo ra dòng dung nham di chuyển cách thành phố Hilo khoảng 8 km.
Vũ Anh (theo Reuters)
