Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt
Giới an ninh Indonesia hôm nay thông báo, họ đã còng tay một công nhân xây dựng 45 tuổi, người cùng thuê nhà với 3 kẻ đánh bom tự sát tại Bali hôm 1/10, làm 23 người chết. Đây được coi là bước đột phá lớn trong quá trình điều tra vụ khủng bố.
Người đầu tiên bị bắt vì có liên quan đến vụ tấn công Bali lần thứ hai này có tên Hasan. Sự kiện có ý nghĩa quan trọng vì cả ba kẻ trực tiếp tham gia vụ khủng bố đều đã chết. Cảnh sát tìm thấy Hasan hôm chủ nhật tại Jember, thuộc tỉnh Đông Java, cách thủ phủ Denpasa của Bali khoảng 200 km.
Đại uý Wahyu Wim Hardjanto tại Jember cho biết, các nhân viên an ninh đưa Hasan về Bali hôm qua để thẩm vấn. Còn theo phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Indonesia, thiếu tướng Sunarko Ardanto, nghi phạm bị bắt từng ở chung nhà với 3 kẻ đánh bom ở thành phố Denpasar, nhưng người này rời đảo Bali 3 ngày trước khi vụ khủng bố xảy ra.
Các nhà điều tra tìm thấy những chiếc đầu không còn nguyên vẹn của 3 kẻ đánh bom tại hiện trường và cho công bố những hình ảnh này, nhằm hy vọng nhận diện được chúng hoặc những kẻ từng giúp đỡ chúng thực hiện tội ác.
Trước đó, cảnh sát Indonesia nhận được tin báo rằng, có 4 người đàn ông, gồm 3 kẻ đánh bom tự sát, từng thuê chung một ngôi nhà tại khu vực tập trung những người thuộc tầng lớp trung lưu ở khu ngoại ô Denpasar. 
Đến nay, đã có tổng cộng hơn 259 nhân chứng cung cấp thông tin cho cảnh sát kể từ khi xảy ra vụ khủng bố tại khu nghỉ mát Jimbaran và Kuta. Vài ngày sau sự kiện đẫm máu này, cảnh sát cũng bắt giam một số người đàn ông nhưng sau đó thả họ ra vì không tìm thấy bằng chứng liên quan.
Nhóm Jemaah Islamiyah có quan hệ với mạng Al-Qaeda bị tình nghi dính líu đến sự kiện hôm 1/10. Tổ chức này cũng là nghi phạm chính trong vụ khủng bố Bali ngày 12/10/2002 làm chết 202 người, cùng một số vụ đánh bom khác ở thủ đô Jakarta.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)

