Vệ sĩ của thủ lĩnh phiến quân Chechnya ra hàng
Shaa Turlayev, chỉ huy đơn vị bảo vệ Aslan Maskhadov, đã tự nộp mình cho người Nga tại Nozhai-Yurt - khu vực thuộc Chechnya bị nghi là nơi phiến quân ẩn náu. Turlayev đã được đưa tới một bệnh viện để điều trị vết thương ở chân. 
Sức khoẻ của Turlayev không được tốt. Có lẽ đó là lý do giải thích vì sao hắn lại từ bỏ Maskhadov, đại tá Ilya Shabalkin, phát ngôn viên văn phòng tư lệnh vùng Bắc Caucasus, cho biết như vậy hôm nay. Ông nói thêm rằng Turlayev (35 tuổi) có thể thoát tội nếu cá nhân hắn được chứng minh là không liên quan tới các vụ giết người, khủng bố và bắt cóc tống tiền. 
Như vậy, cho tới nay, Turlaeyev là nhân vật có ảnh hưởng thứ hai trong hàng ngũ của Maskhadov ra đầu hàng quân đội liên bang. Hôm 7/3, Magomet Khambiyev, được coi là đầu tàu quân sự của phiến quân Chechnya, cũng hạ vũ khí để "trở thành một người tốt". 
Maskhadov là chỉ huy của lực lượng phiến quân đòi ly khai trong cuộc xung đột đầu tiên ở Chechnya và được lực lượng cực đoan bầu là tổng thống nước cộng hoà sau khi quân đội Nga rút đi năm 1996. Việc rút quân này đã dẫn tới độc lập tạm thời cũng như sự vô chính phủ ở Chechnya. 
Sau khi các chiến binh Chechnya đột nhập vào nước cộng hoà láng giềng Dagestan năm 1999, quân đội Nga lại được triển khai tới Chechnya, và khai mào những đợt không kích dữ dội thủ phủ Grozny. Dù những cuộc tấn công quy mô lớn rất hiếm khi xảy ra thời gian qua, các vụ đụng độ, bắn phá lẻ tẻ của phiến quân vào nhiều vị trí của Nga gần như xảy ra hàng ngày.

