Bắt đầu triệu tập Hồng y đoàn để bầu Giáo hoàng
Hôm nay, các Hồng y từ khắp thế giới họp tại đại sảnh Bologna trong cung Giáo hoàng ở Vatican để chuẩn bị lễ tang và bầu người đứng đầu giáo hội vào cuối tháng. 
Đây là cuộc họp các Hồng y đầu tiên kể từ khi Giáo hoàng John Paul II qua đời.
Các Hồng y sẽ mở tất cả những tài liệu cuối cùng mà Giáo hoàng John Paul II chuẩn bị sẵn, đồng thời ra quyết định về ngày cử hành lễ an táng ngài. Bắt đầu từ chiều nay, các tín đồ được phép vào viếng Giáo hoàng. Hôm chủ nhật, chỉ các giáo sĩ cao cấp, những vị đại sứ và các nhân vật quan trọng được vào tưởng niệm.
Giáo hoàng John Paul II năm 1996 đã lập ra một chương trình nghị sự cho các Hồng y họp sau khi mình qua đời, trong đó có việc đọc những tài liệu ngài để lại. Những văn bản bí mật đó có thể bao gồm những tâm nguyện của Giáo hoàng về nơi mình muốn được chôn cất, hoặc trong hầm mộ dưới toà La mã hoàng cung trong nhà thờ St Peter hoặc ở quê nhà Ba Lan. Cho đến nay vẫn chưa có công bố chính thức về nơi an nghỉ cuối cùng của Giáo hoàng.
Dự kiến lễ an táng sẽ diễn ra giữa ngày thứ tư và thứ sáu tới, có sự tham dự của nhiều lãnh đạo tôn giáo và thế tục trên khắp thế giới. Tổng thống Mỹ George có kế hoạch tới dự lễ tang nhưng cho biết đang đợi một lời mời từ Vatican trước khi ra công bố chính thức.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

