Các đảng Indonesia đang đua quyết liệt
Kết quả kiểm 15% số phiếu bầu quốc hội Indonesia, tính đến hôm qua, cho thấy hai đảng lớn nhất đang đua tranh sít sao, với con số chênh lệch chưa đầy 1 điểm. 
Đảng Dân chủ Đấu tranh PDI-P của Tổng thống Megawati Sukarnoputri giành được 20,5% phiếu, trong khi Golka của cựu tổng thống Suharto đang ở mức 19,9%. Tuy nhiên sự chú ý đang dồn vào hai đảng nhỏ hơn, bởi kết quả mà họ giành được có thể ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp tháng 7 tới. 
Bầu cử ở Indonesia
- Tháng 4: Bầu cử lập pháp: 24 chính đảng tham gia, bầu quốc hội 550 ghế. 
- Tháng 7: Bầu cử tổng thống: những đảng có 3% số ghế quốc hội trở lên được quyền tham gia.
- Tháng 9: Bầu tổng thống vòng 2: nếu không ứng viên nào giành 50% tổng phiếu toàn quốc và 20% phiếu ở ít nhất một nửa số tỉnh. 
Kết quả trên cũng cho thấy sự ủng hộ đối với đảng cầm quyền của bà Megawati đang giảm đi, bởi cử tri thất vọng về các chương trình cải cách. Năm 1999, PDI-P giành được 34%. 
Kết quả bầu cử chính thức sẽ được công bố sau ngày 28/4. Thăm dò dư luận cho thấy công chúng nhận định cuộc tranh đua giành vị trí hàng đầu sẽ chỉ diễn ra giữa hai đảng lớn nói trên. 
Một trong những yếu tố gây chú ý hiện nay là sự nổi lên của đảng Dân chủ, đồng sáng lập bởi cựu bộ trưởng an ninh Susilo Bambang Yudhoyono, với 9% số phiếu. Ông Susilo là đối thủ tiềm tàng của đương kim Tổng thống Megawati, hiện đang dẫn trước trong các cuộc thăm dò dư luận. 

