'Kẻ đào tẩu' Mỹ sang Nhật chữa bệnh
Charles Robert Jenkins, binh sĩ Mỹ đã bỏ hàng ngũ để sang Bắc Triều Tiên hồi những năm 1960, sẽ sang Nhật vào chủ nhật này, bất chấp lời đe dọa từ phía Washington rằng sẽ dẫn độ ông về nước.
Các quan chức chính phủ Nhật đã đưa ra quyết định trên với hy vọng rằng Washington sẽ không yêu cầu đưa ông Jenkins về Mỹ trong khi ông đang nằm viện.
Hãng Kyodo dẫn một nguồn tin Nhật cho hay Tokyo quyết định giúp Jenkins thăm quê hương vợ dù không đạt được thỏa thuận với Mỹ nhằm xóa yêu cầu dẫn độ đối với binh sĩ này. Trước đó, Mỹ liên tiếp nói rằng Jenkins có thể bị kết án nếu ông tới Nhật, nước ký hiệp ước về dẫn độ với Washington.
Các quan chức Nhật nói rằng Jenkins đang gặp vấn đề về sức khỏe sau một lần phẫu thuật dạ dày ở Bình Nhưỡng hồi tháng 4. Jenkins cho hay ông muốn tới Nhật để đoàn tụ gia đình. Báo giới xứ mặt trời mọc trước đó nói rằng Tokyo muốn đưa Jenkins về Nhật nhưng không giao ông cho Mỹ vì lý do nhân đạo bởi tình trạng sức khỏe của ông đang tồi tệ.
Jenkins bị cho là chạy sang Bắc Triều Tiên năm 1965 khi ông đang đóng quân tại Hàn Quốc, ở khu vực phi quân sự. Năm 1980, ông kết hôn cùng Hitomi Soga, một phụ nữ Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978. 
Jenkins, Soga và 2 cô con gái đang đoàn tụ tại Jakarta sau khi Indonesia, nước không ký hiệp ước dẫn độ với Mỹ, đồng ý tạo điều kiện cho gia đình đặc biệt này hội ngộ tại đây. Họ đã không gặp nhau kể từ khi bà Soga về Nhật hồi tháng 10/2002.

