'Al-Qaeda đang chuyển hướng sang châu Phi' 
Phó tư lệnh quân Mỹ tại châu Âu, tướng không quân Charles Wald hôm qua cho biết, do bị lùng sục gắt gao nên mạng khủng bố của Osama bin Laden đang tìm nơi ẩn náu mới và vạch kế hoạch tấn công tại những vùng sa mạc và rừng nhiệt đới ở châu lục đen.
Từ văn phòng tại thành phố Stuttgart của Đức, tướng Wald nhận định rằng một số phần tử khủng bố đã từ Bắc Phi tới Iraq hoạt động. Al-Qaeda đã có những dấu hiệu có mặt và tuyển mộ thành viên ở khu vực Bắc Phi từ hơn 2 năm qua. 
Châu Phi được coi là địa điểm lý tưởng cho mạng Al-Qaeda vì có nhiều sa mạc hoang vắng, rừng nhiệt đới rậm rạp và đặc biệt là con đường thương mại từ Ảrập sang vùng Sahara có bề dày lịch sử hàng thế kỷ. Các nhà phân tích còn cho rằng, những chính phủ ở châu Phi có trình độ quản lý yếu kém với các viên chức dễ bị mua chuộc. Hoạt động thông tin liên lạc thì đặc biệt lạc hậu, thậm chí nhiều vùng tại châu Phi không có phương tiện để thông tin với thế giới bên ngoài.
Dưới con mắt của một nhà quân sự, tướng Charles Wald lo ngại rằng quân đội các nước châu Phi được trang bị nghèo nàn nên rất khó có thể giám sát được những vùng lãnh thổ rộng lớn mà họ quản lý. Điều này đã tạo điều kiện cho các phần tử khủng bố của Al-Qaeda "tác yêu tác quái".
Mạng Al-Qaeda từng bị buộc tội đã gây ra nhiều vụ khủng bố đẫm máu ở châu Phi. Trong đó nổi bật là hai vụ tấn công năm 1998 nhằm váo sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania. Năm 2002, một vụ khủng bố kép nhằm vào mục tiêu Do thái ở Kenya cũng được cho là mang đậm dấu ấn của Al-Qaeda.
Hiện Washington đang ráo riết đẩy nhanh các chiến dịch truy sát Osama bin Laden với sựtriển khai nhiều thiết bị tối tân. Đồng minh của Mỹ ở Nam Á là Pakistan cũng đang rất tích cực trong hoạt động dò tìm trùm mạng Al-Qaeda này.

