Tranh giành quyền lực nổ ra ở Iran
Khoảng 60 nghị sĩ Iran bắt đầu biểu tình ngồi trong quốc hội để phản đối việc Hội đồng Bảo vệ cấm hàng trăm ứng viên cải cách tham gia cuộc bầu cử trong tháng tới. Họ quyết tâm sẽ làm như vậy cho tới khi cơ quan theo đường lối bảo thủ đảo ngược quyết định.
Người phát ngôn Hội đồng Bảo vệ Mohammad Jahromi khẳng định 2.033 trong tổng số 8.200 ứng viên đã bị cấm tranh cử. Tuy nhiên, các nghị sĩ cho biết con số thực tế cao hơn. Theo nhà lập pháp Reza Yousefian, hơn 80 trong số 290 nghị sĩ không được tái tranh cử. Anh trai tổng thống Iran, chủ tịch đảng cải cách lớn nhất Mặt trận Tham dự Iran Hồi giáo (IIPF), Behzad Nabavi và Fatemeh Haqiqatjou, hai thành viên IIPF, cùng Elaheh Koulaiee, nhà hoạt động vì nữ quyền nổi tiếng, cũng nằm trong số bị tuyên bố không đủ tư cách. 
Hội đồng Bảo vệ gồm 12 thành viên, trong đó có 6 giáo sĩ và 6 luật sư Hồi giáo. Cơ quan này có nhiệm vụ đảm bảo hành động của quốc hội tuân thủ các nguyên tắc Hồi giáo.
Quyết định của Hội đồng Bảo vệ đã làm những người cải cách tức giận. Các nghị sĩ đe doạ sẽ phản đối mạnh mẽ hơn nữa. "Chúng tôi sẽ tiếp tục ngồi trong quốc hội để phản đối chừng nào quyết định đó còn chưa được đảo ngược", nghị sĩ Ali Shakourirad, một trong những ứng viên bị cấm tranh cử, khẳng định. "Nếu quyết định không được đảo ngược, thì chúng tôi sẽ đi xa hơn nữa".
Nghị sĩ Iran theo đường lối cải cách nổi tiếng Mohsen Mirdamadi cáo buộc phe cứng rắn tiến hành một một "cuộc đảo chính" bằng "những biện pháp phi quân sự". "Nếu quyết định đó vẫn được giữ nguyên, thì sẽ không có bầu cử mà là bổ nhiệm", ông nói. 
Các nhân vật khác thì tỏ ý ủng hộ cuộc phản đối. "Tình hình hiện nay giống như một trận bóng đá, trong đó trọng tài đuổi một đội và mời đội còn lại ghi bàn", Phó tổng thống Mohammad Ali Abtahi nói. Trong bức thư ngỏ gửi Tổng thống Khatami, 27 thống đốc đe doạ từ chức hàng loạt. Bộ Nội vụ thì khẳng định tuyên bố các ứng viên không đủ tư cách là "bất hợp pháp" và không thể thực thi được. 
Tổng thống Mohammad Khatami cho biết ông không nghĩ các biện pháp của Hội đồng là dân chủ và sẽ hội đàm với các thành viên cơ quan này để giải quyết vấn đề. 
Theo giới quan sát, ông Khatami đang chịu sức ép từ chức nếu đề nghị của ông lên Hội đồng Bảo vệ không được đáp ứng. Những người cải cách chiếm đa số trong Quốc hội Iran, gọi là Majlis. Họ đã giành thắng lợi trong tất cả các cuộc bầu cử quốc gia kể từ năm 1997. Trong khi đó, Hội đồng bảo vệ đang chịu sức ép từ cánh hữu không để quốc hội một lần nữa lại do phe cải cách chiếm ưu thế.
Chủ tịch Quốc hội Mehdi Karroubi, đã được tuyên bố đủ tư cách, tỏ ý tiếc về quyết định của Hội đồng. Ông và Tổng thống Khatami đã nhiều lần liên hệ với Giáo chủ Ali Khamenei, với Hội đồng Bảo vệ và các nhà lãnh đạo khác để tránh một cuộc khủng hoảng.
Trước đó, ông Khatami cho biết nếu có nhiều người bị tuyên bố không đủ tư cách đến mức đáng ngờ, ông sẽ sử dụng quyền hiến định để giải quyết tình hình.
Bản thân những người bị cấm tranh cử vẫn có quyền kháng nghị lên Hội đồng Bảo vệ. Vì vậy, danh sách ứng viên sẽ được thông báo vào đầu tháng 2.

