Pakistan đột kích, bắt nhiều chiến binh Hồi giáo
Cảnh sát thành phố Karachi hôm qua đã còng tay 9 nghi phạm quan trọng. Trong đó có một "con cá lớn", kẻ đã bị buộc tội tổ chức tấn công lãnh sự quán Mỹ và các kỹ sư Pháp gần khách sạn Sheraton năm 2002.
Các nghi phạm bị bắt đều là thành viên của nhóm chiến binh đã bị cấm hoạt động, Harkat Ul-Mujahideen al-Alami. Người được cho là thủ lĩnh của nhóm này là Syed Sohail Akhtar, mang biệt danh Mustafa, cũng nằm trong số bị bắt và đây chính là "con cá lớn" theo mô tả của cảnh sát. Một số khác thì bị tình nghi có liên quan đến vụ phóng hoả lãnh sự quán Macedonia tại Karachi tháng 12/2002.
Theo người đứng đầu lực lượng cảnh sát địa phương, Syed Kamal Shah, các cuộc đột kích đều được tiến hành vào ban đêm. Sự kiện này diễn ra đúng vào thời điểm Pakistan đang thực hiện cuộc truy quét chiến binh Hồi giáo lớn nhất kể từ khi gia nhập cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động năm 2001.
Trong vụ đánh bom tự sát bên ngoài lãnh sự quán Mỹ ngày 14/6/2002, có 12 người Pakistan thiệt mạng. Trước đó một tháng, 11 kỹ sư Pháp cũng bị sát hại gần khách sạn Sheraton bằng một chiếc xe chở 150 kg thuốc nổ. Một số thành viên nhóm Harkat Ul-Mujahideen al-Alami đã bị bắt trước đây và đều đã lĩnh án vì 2 vụ khủng bố nhằm vào người nước ngoài này. 
Cảnh sát Pakistan cáo buộc nhóm Harkat Ul-Mujahideen al-Alami đã thực hiện ít nhất 30 vụ tấn công ở Karachi. Trong đó, ngoài các vụ khủng bố lãnh sự quán Mỹ, Macedonia và khách sạn Sheraton còn có hàng loạt vụ đánh bom các trạm xăng của 2 tập đoàn nước ngoài là Shell và Caltex.

