Toà án Texas phát lệnh bắt cựu lãnh đạo Hạ viện Mỹ
Lệnh bắt được đưa ra hôm qua với một trong những chính trị gia có thế lực nhất đảng Cộng hoà Tom DeLay, với cáo trạng rửa tiền. 
Số tiền bảo lãnh là 10.000 USD. Điều này có nghĩa là trước khi xuất hiện tại toà, DeLay sẽ bị lấy dấu tay và chụp ảnh. Ông bị cáo buộc vi phạm luật tài trợ tranh cử nhưng bác bỏ điều này. Theo bên công tố, DeLay đã rửa 190.000 USD tiền đóng góp của các công ty cho chiến dịch tranh cử của đảng Cộng hoà ở Texas. Luật của bang cấm sử dụng nguồn tiền này trong vận động tranh cử. 
Gửi tới bất kỳ cảnh sát trưởng nào ở bang Texas, các vị được lệnh bắt DeLay và giữ ông ấy, làm sao đảm bảo được ông ấy có thể xuất hiện trước Toà án 331 thuộc hạt Travis, lệnh bắt nêu rõ. 
Dự kiến ông DeLay phải trình diện tại nhà tù thuộc hạt Fort Bend, và ra trước toà lần đầu tiên sáng mai. 
Các luật sư của DeLay đã hy vọng tránh được lệnh bắt này, vì nó sẽ có ảnh hưởng rất xấu đối với danh tiếng của ông. 
DeLay  mang biệt danh Cái Búa vì phong cách thẳng thừng  mãi cho tới gần đây vẫn là một trong những chính trị gia hùng mạnh nhất ở Mỹ. Là đồng minh thân cận của Tổng thống Bush, ông đã phải tạm thời từ chức lãnh đạo phe đa số trong Hạ viện để trả lời các cáo trạng. 

