Singapore mạnh tay hơn với thư rác
Theo chân bốn ISP lớn nhất nước Mỹ, chính phủ quốc đảo sư tử đang tính tới một loạt phương sách đối phó với spam, trong đó có kế hoạch đặt những kẻ gửi thư rác ra ngoài vòng pháp luật.
Chúng tôi đang xem xét một số biện pháp, trong đó có cả hành động pháp lý, phát ngôn viên Ủy ban phát triển thông tin Singapore (IDA) cho biết. Bà cũng nói thêm là cơ quan này đang làm việc với các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại quốc đảo, và kế hoạch cụ thể sẽ được đưa ra trong vài tháng tới.
Tờ Business Times của Singapore, dẫn lời một số ISP địa phương, cho biết pháp luật khó có thể giải quyết triệt để thư rác, bởi 90% trong số chúng đến từ nước ngoài. Tuy nhiên, đây là một bước tiến lớn trong công cuộc chống spam. Tôi cho rằng luật pháp nghiêm minh sẽ hạn chế thư rác tại đây, Michael Sim, phát ngôn viên của ISP StarHub, khẳng định.
Từ tuần trước, trận chiến chống spam đã trở nên quyết liệt hơn với việc bốn đại gia của Mỹ, tận dụng đạo luật Can-Spam Act, kiện 6 công ty vì tội gửi spam. Nguyên đơn đòi những kẻ gửi spam phải ngừng làm ăn và trả số tiền phạt lên tới hàng triệu USD.

