Thủ tướng Đức có thể nhường đường cho đối thủ
Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder nhiều khả năng sẽ nhường bước để mở đường cho lãnh đạo phe bảo thủ, bà Angela Merkel, trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của nước này. 
Đổi lại, Liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) của bà Merkel đã đồng ý chia một nửa các vị trí trong nội các cho đảng Dân chủ Xã hội của Schroeder (SPD, hãng thông tấn DPA cho biết hôm nay. 
Hai đảng này đã tham gia liên minh sau cuộc tuyển cử hôm 18/9 mà không phe nào giành được đủ số phiếu để thành lập chính phủ đơn đảng. Hai bên sẽ lại gặp nhau tối nay để bàn về vấn đề này và kết quả sẽ được công bố vào sáng mai. 
Trước đó các nhà lãnh đạo hai bên đã gặp nhau hôm thứ năm để bàn về việc ai sẽ lên làm thủ tướng, vấn đề vẫn cản trở tiến trình thành lập liên minh giữa SPD và CDU. 
Một phát ngôn viên chính phủ cho biết kết quả các cuộc đàm phán hôm thứ năm sẽ được công bố vào thứ hai tới với thành viên hai đảng trước khi được đưa ra công chúng. 
Ngoài vấn đề ai sẽ giữ chức thủ tướng, các vị trí trong nội các, chức chủ tịch quốc hội và các vấn đề chính sách được thảo luận hôm thứ năm cũng sẽ được đưa ra bàn định hôm nay. 
Phe bảo thủ đã yêu cầu rằng vấn đề nhân sự phải được quyết định trước các cuộc thương lượng chính thức nhằm thành lập liên minh trong khi SPD khăng khăng giải quyết vấn đề này trong các cuộc hội đàm chính thức. 
Tuy nhiên, hai bên đã đạt được thỏa thuận về một số vấn đề quan trọng như cải cách thị trường lao động, hệ thống phúc lợi và tài chính công. 
Cuộc khủng hoảng chính trị tại Đức bắt đầu từ khi có kết quả cuộc bầu cử hôm 18/9 mà không bên nào giành đủ đa số phiếu cần thiết để thành lập chính phủ đơn đảng. Sau những nỗ lực nhằm bắt tay với các đảng nhỏ, SPD và CDU buộc phải bắt tay nhau lần đầu tiên kể từ những năm 1960. 
Kết quả một cuộc trưng cầu do kênh truyền hình Đức ZDF công bố hôm thứ sáu cho thấy 63% người dân Đức ủng hộ liên minh hai đảng lớn này và 25% phản đối. Cuộc trưng cầu còn cho thấy 47% người được hỏi ủng hộ Merkel lên làm thủ tướng trong khi số ủng hộ Schroeder là 42%. 

