Bom ở nam Thái Lan làm 2 binh sĩ thiệt mạng
Bom nổ làm hai binh lính đánh thuỷ đánh bộ thiệt mạng và 8 người bị thương nặng khi đang đi tuần ở quận Bajoh, tỉnh Narathiwat chiều qua. Cảnh sát cho biết quả bom được làm bằng 12 kg chất nổ, đặt trong vòi cứu hoả bên đường và nối với ngòi nổ ở khu rừng cách đó hơn 90 mét.
Ba ngôi nhà gần hiện trường cũng bị phá hủy. 
Một ngôi trường và nhà giáo viên ở tỉnh Narathiwat là mục tiêu của cuộc đốt phá do những phần tử cực đoan Hồi giáo tiến hành sáng qua. Không có tin về thương vong. 
Hôm 12/5, 6 quả bom phát nổ ở miền nam Thái Lan làm 16 người bị thương, bao gồm 8 cảnh sát, một quan chức y tế và 7 thường dân. 
Narathiwat, Yala và Pattani là 3 tỉnh có đa số dân cư là người Hồi giáo. Người Hồi giáo ở khu vực phía nam Thái Lan này lâu nay than phiền về chuyện bị đối xử như những công dân hạng hai. 
Từ tháng 1/2004, bạo lực nghiêm trọng đã xảy ra ở Narathiwat, Yala và Pattani, trong đó hơn 800 người thiệt mạng. Chính phủ Thái Lan cho rằng thủ phạm là những phần tử ly khai Hồi giáo.

