Moqtada cảnh báo về các vụ tấn công tự sát
Giáo sĩ Iraq cấp tiến hôm nay tuyên bố, nếu lính Mỹ đánh vào thánh địa Najaf, ông sẽ lệnh cho các chiến binh đánh bom liều chết hành động. Chức sắc Hồi giáo cao cấp dòng Shiite này cũng kêu gọi cả nước đoàn kết để đẩy lực lượng chiếm đóng ra khỏi Iraq.
Hiện quân đội Mỹ đang đóng bên ngoài thành phố Najaf và thề sẽ tiêu diệt hoặc bắt sống Moqtada Sadr, đồng thời đập tan lực lượng dân quân Mehdi của giáo sĩ này. Thời gian qua, các chiến binh Mehdi đã giao tranh với liên quân ở nhiều nơi thuộc vùng miền nam và miền trung Iraq.
Nói chuyện trong buổi lễ cầu nguyện ngày thứ sáu tại Kufa, nằm sát Najaf, giáo sĩ Moqtada khẳng định với hàng nghìn tín đồ Shiite rằng, khu thánh địa sẽ không bao giờ rơi vào tay quân chiếm đóng. Ông cho biết, có rất nhiều người đã bày tỏ lòng mong muốn được tử vì đạo. 
"Tôi đã nói với họ rằng hãy chờ đợi. Nhưng nếu có một vụ tấn công nào nhằm vào các thành phố cũng như tôn giáo của chúng ta thì đó sẽ là lúc để đánh bom. Các cuộc tấn công sẽ không ngừng cho đến khi lực lượng của kẻ thù bị đập tan", giáo sĩ Moqtada tuyên bố.
Các tín đồ Shiite đã hô vang khẩu hiệu ca ngợi giáo sĩ Moqtada Sadr sau khi ông này kết thúc bài nói chuyện ở Kufa. Nhiều người lo ngại kế hoạch tấn công của Mỹ vào Najaf có thể làm bùng lên một cuộc nổi dậy đẫm máu và có quy mô lớn hơn tại Iraq.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

