Nổ tại trụ sở Uỷ ban Bầu cử Indonesia
Chiều nay, toà nhà làm việc của cơ quan bầu cử (KPU) ở trung tâm thủ đô Jakata đã bị chấn động vì một tiếng nổ lớn. Sự kiện xảy ra ngay trước thời điểm KPU công bố kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống Indonesia hôm 5/7.
Theo các nhân chứng, không có dấu hiệu về việc có thương vong trong vụ nổ nói trên mặc dù có 6 xe cứu thương tại hiện trường. Một phóng viên Reuters có mặt tại đây kể lại: "Tôi nghe thấy một tiếng nổ rất lớn. Sau đó, tất cả mọi người bỏ chạy ra khỏi toà nhà". Một quan chức KPU là Heri Rahmadi thì cho biết, tiếng nổ phát ra gần khu vực toilet của tầng trệt toà nhà 4 tầng.
Hơn 50 cảnh sát đã được triển khai để phong toả trụ sở KPU, trong khi một đội rà bom cũng được điều tới. Theo kế hoạch, trong ngày hôm nay, Indonesia sẽ công bố chính thức kết quả của cuộc bầu cử tổng thống diễn ra hồi đầu tháng. Nhiều khả năng, đương kim Tổng thống Megawati Sukarnoputri sẽ đối đấu với cựu bộ trưởng an ninh Susilo Bambang Yudhoyono ở vòng hai, tổ chức vào tháng 9 tới.
Hiện chưa rõ vụ nổ chiều nay có làm hoãn việc công bố kết quả cuộc bỏ phiếu hay không.

