Chủ tịch Duma Nga dự đoán đổ máu ở Ukraina 
Hoàn cảnh ở Ukraina đang tiến tới chia tách hay đổ máu. Tôi không thể nhìn thấy một chiều hướng khác cho tình hình hiện giờ, Chủ tịch Duma Nga Borys Gryzlov bình luận hôm nay. 
Hồi tuần trước, ông Gryzlov tham gia hoà giải giữa thủ tướng (thân Matxcơva) Viktor Yanukovich và nhà lãnh đạo phe đối lập (thân phương Tây) Viktor Yushchenko.
Ông Gryzlov đưa ra nhận định trên, sau khi Duma Nga (tức Hạ viện) mời chủ tịch hội đồng thành phố Donetsk, lớn nhất ở miền đông Ukraina, tới thông báo tình hình. 
Miền đông Ukraina có dân chúng đa số nói tiếng Nga và ủng hộ ông Yakunovich. Khu vực này đe doạ sẽ ly khai, nếu ông Yushchenko trở thành tổng thống.
Những người ủng hộ cả hai phe đang tiến hành các cuộc biểu tình rầm rộ ở Ukraina trong tuần thứ hai. Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi các bên giải quyết bất đồng qua các con đường hợp pháp. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)
Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005)
Khí đốt - thử thách đầu tiên với Yushchenko(04/01/2005)
Thủ tướng Ukraina tuyên bố từ chức(01/01/2005)
Mỹ ca ngợi bầu cử Ukraina(28/12/2004)
Bầu cử Ukraina nhìn từ nhiều góc độ(28/12/2004)
Xem tiếp


