Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan
Phái đoàn quốc hội từ Kyrgyzstan sẽ tới Matxcơva để đàm phán với tổng thống bị lật đổ Askar Akayev để thảo luận chuyện ông từ chức. Chủ tịch Quốc hội Omurbek Tekebayev cho biết Akayev đã đồng ý ra đi trước sự hiện diện của phái đoàn hôm nay.
"Chúng tôi đã nhận được thoả thuận miệng từ cựu tổng thống. Ông sẽ đánh giá tình hình... và hành động theo lợi ích của quốc gia", ông Tekebayev cho biết.
Trước đó, Toà Hiến pháp nước cộng hoà Trung Á tuyên bố Akayev có thể từ chức hợp pháp trong thời gian sống lưu vong. Vị tổng thống bị lật đổ có thể ký tuyên bố trước các nhân chứng và văn bản này sẽ được đưa về Kyrgyzstan.
Ông Akayev tuyên bố sẵn sàng từ chức với một số điều kiện nhất định. Cựu tổng thống Kyrgyzstan khẳng định sẽ ra đi nếu được đảm bảo an toàn. 
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)
Kyrgyzstan sẽ đền bù cho doanh nghiệp nhỏ sau bạo động(29/03/2005)

