Người Anh muốn điều tra tin tình báo về Iraq
Theo kết quả các cuộc thăm dò luận do The Mail Sunday công bố hôm qua, 61% số người Anh được hỏi muốn có một cuộc điều tra độc lập những tin tình báo về vũ khí huỷ diệt của Iraq, lý do mà Thủ tướng Tony Blair dùng để tham  gia chiến tranh cùng Mỹ.
Con số màSunday Times đưa ra là 54%. Kết quả này càng tạo đà cho các chính trị gia đối lập và những người phản chiến Anh. "Sẽ ngày càng có nhiều người phản đối, đặc biệt là trong bối cảnh các sự kiện ở Washington vài ngày gần đây... Chúng ta thực sự cần một cuộc kiểm tra toàn bộ cơ sở, theo đó chính phủ đã đưa chúng ta vào cuộc chiến", Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Charles Kennedy cho biết.
Chủ tịch đảng Bảo thủ Michael Howard tiết lộ sẽ đệ trình một bản kiến nghị hối thúc điều tra trước quốc hội trong tuần này. "Vấn đề quan trọng nhất hiện nay là chúng ta tìm ra sai lầm của cơ quan tình báo", ông Howard nói.
Trong khi đó, London vẫn khẳng định thông tin tình báo mà Thủ tướng Blair sử dụng là đúng vào thời điểm đó. Trả lời câu hỏi liệu điều tra có được tiến hành hay không, Bộ trưởng Các vấn đề Hiến pháp Falconer cho biết: "Tôi không nghĩ là như vậy. Tôi cho rằng chúng ta sẽ hầu như không đạt được kết quả bằng cách thường xuyên xem xét và xem xét lại thông tin tình báo ở một thời điểm cụ thể".
Bản kết luận về vụ tiến sĩ David Kelly tự sát của uỷ ban điều tra Hutton đã bị chỉ trích. Giới phê bình cho đó là "sự thanh minh" cho vai trò của các quan chức chính phủ khi để lộ tên nhà khoa học, gạt cuộc tranh cãi về lý do tiến hành chiến tranh mà Thủ tướng Blair đưa ra, và quá nặng nề với BBC và bản tin của phóng viên Andrew Gilligan. Người phản đối còn đốt một bản copy báo cáo Hutton bên ngoài văn phòng số 10 Downing Street.
Phóng viên Gilligan, thôi việc sau khi chủ tịch BBC Gavyn Davis và tổng giám đốc Greg Dyke từ chức, vẫn tỏ ra thách thức, hôm qua. "Phần lớn nội dung tôi đưa ra là đúng. Tôi đã buộc tội chính phủ phóng đại và đến giờ tôi vẫn giữ nguyên cáo buộc đó", Gilligan viết trên tờ Sunday Times.
Dyke cáo buộc chính phủ Blair, và đặc biệt là cựu phát ngôn viên Alastair Campbell, đã đe doạ BBC trong suốt chiến tranh Iraq. "Alastair Campbell rõ ràng đã cố đe doạ BBC một cách có hệ thống để chúng tôi đưa những gì ông ta muốn và phản đối những gì chúng tôi muốn đăng tải", cựu tổng giám đốc BBC cho biết. Trong khi đó, quyền tổng giám đốc hãng tin lớn nhất nước Anh khẳng định BBC vẫn giữ nguyên lời xin lỗi Thủ tướng Blair và bác bỏ biện hộ của Gilligan.

