Lính Mỹ 'đốt thi thể các thành viên Taliban'
Giới quân sự Mỹ đang điều tra thông tin do một đài truyền hình Australia đăng tải. Theo đó, các lính Mỹ đã thiêu thi thể 2 thành viên Taliban, và dùng việc này để khiêu khích các chiến binh Hồi giáo. 
Đài SBS chiếu đoạn băng video quay cảnh lính Mỹ đốt xác của các nghi phạm Taliban tại khu đồi cạnh ngôi làng Gonbaz, thành phố Kandahar (pháo đài của Taliban trước đây). 
Đoạn phim do một nhà báo tự do, Stephen Dupont, ghi được khi đi cùng lữ đoàn 173 của lục quân Mỹ hồi đầu tháng. Theo lời anh, vụ thiêu xác xảy ra hôm 1/10. 
Hai binh lính sau đó đọc những thông điệp mang tính khiêu khích, phát trên loa bằng tiếng địa phương tại ngôi làng bị nghi ngờ có thành viên Taliban trú ẩn. Những binh lính này thuộc một đơn vị tâm lý chiến của lục quân.
Taliban, chúng mày là những con chó hèn nhát. Chúng mày để cho các chiến binh của mình chết quay về hướng tây và bị đốt xác. Chúng mày quá sợ hãi nên không thể bước ra để lượm xác của họ. 
Việc thiêu thi thể trái với truyền thống trong đạo Hồi, vốn đòi hỏi phải tắm rửa cho thi hài, cầu nguyện, bọc xác người quá cố trong vải trắng và chôn cất trong vòng 24 giờ đồng hồ. 
Theo Dupont, các binh lính đốt xác nói rằng họ làm như vậy vì lý do vệ sinh. Nhưng các thông điệp của đơn vị tâm lý chiến cho thấy họ biết rõ việc hoả thiêu bị coi là sự xúc phạm. 
Họ dùng biện pháp đó làm đòn tâm lý chiến, tôi đoán các vị có thể gọi nó như thế. Họ dùng việc thành viên Taliban khi bị thiêu xác quay về hướng tây (hướng thánh địa Mecca). Họ muốn làm Taliban tức giận và tấn công họ& Đó là cách duy nhất để các chiến binh xuất đầu lộ diện", Dupont nhận xét. 
Đài SBS cho rằng việc cố ý đốt thi thể có thể vi phạm Hiệp ước Geneva về cách đối xử với thi thể kẻ thù trong thời chiến. Theo Hiệp ước Geneva, các binh lính phải đảm bảo rằng người chết được an táng trong danh dự, nếu có thể thì theo đúng lễ nghi tôn giáo của họ. 
Hơn nữa theo quy định, các thi thể không nên hoả táng trừ phi vì lý do vệ sinh bắt buộc và vì động cơ bắt nguồn từ tín ngưỡng của người chết. 
"Nếu những lời cáo buộc có cơ sở, sẽ có biện pháp kỷ luật phù hợp với Bộ luật Quân sự", chỉ huy lục quân Mỹ ở Afghanistan, thiếu tướng Jason Kamiya, bình luận. 

