Đoàn kết - nhiệm vụ của tân tổng thống Ukraina
Ông Viktor Yushchenko, đắc cử 5 tuần sau khi cuộc bầu cử trước bị hủy bỏ vì gian lận, sẽ lên nắm quyền ở một đất nước chia rẽ giữa phương đông và phương tây, đứng giữa một bên là châu Âu cùng Mỹ với một bên là Nga. 
Với 99,7% số phiếu được kiểm, Uỷ ban bầu cử trung ương Ukraina tuyên bố thủ lĩnh phe đối lập thân phương tây đang dẫn trước, với 52% số phiếu. Nếu không có tranh cãi pháp lý nào liên quan đến kết quả, dự kiến ông Yushchenko sẽ tuyên thệ nhậm chức vào giữa tháng giêng. 
Tuy nhiên, khoảng 44% cử tri Ukraina, phần lớn ở khu vực công nghiệp thân Nga, ủng hộ Viktor Yanukovich. 
Vì vậy, giải quyết sự chia rẽ, vốn đặt ra mối đe doạ ly khai ở đỉnh điểm cuộc khủng hoảng chính trị, sẽ là ưu tiên hàng đầu với Yushchenko khi ông làm tổng thống. "Nếu vị tổng thống tiếp theo sẵn sàng đáp ứng các nguyện vọng của người dân khu vực phía đông, như chính sách công bằng hơn với họ, những chính sách kinh tế có hiệu quả, thì hai bên sẽ có nhiều điểm chung", Oleksandr Sushko, chuyên gia của Peace, Conversion and Foreign Policies tại Kiev, nhận xét. 
Với nhiều người Ukraina, "Cuộc cách mạng Cam" kéo dài 17 ngày, thu hút nhiều triệu người xuống phố và Toà án tối cao buộc phải huỷ bỏ kết quả cuộc bỏ phiếu hôm 21/11, là một kiểu trình diễn dân chủ trên trường quốc tế. "Ukraina ngày nay đã khác", Vera Nanivska, Giám đốc Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu chính sách tại Kiev, khẳng định. "Chúng ta đã rút ra rằng nếu muốn thay đổi, thì chúng ta phải tự làm. Đây không phải là chiến thắng cho phép chúng ta nghỉ ngơi. Chúng ta đang ở trên một con đường mới". 
Trong khi đó, bầu không khí ở những khu vực ủng hộ Yanukovich có vẻ căng thẳng. Một số người cho biết sự không hài lòng của phía đông có thể dẫn tới động thái đòi tự trị.
"Người dân ở đây rất chán nản", Sergei Kireyev, quan chức tại trụ sở của Yanukovich ở Donetsk, cho biết. "Tôi nghĩ cuộc bầu cử vừa qua không dân chủ. Chúng tôi sẽ đệ đơn lên toà án. Tôi chắc chắn chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để giành quyền tự trị (khu vực). Không tách khỏi Ukraina, nhưng chúng tôi sẽ đòi quyền tự trị". 
Trong khi đó, thư ký báo chí của thủ lĩnh đối lập Irina Gerashchenko thông báo chuyến đi trong nước đầu tiên của Yushchenko sẽ là miền đông đất nước. "Dân chúng ở đây tin vào câu chuyện truyền thuyết là ông Yushchenko không nói được tiếng Nga", bà nói. "Trọng tâm của chuyến đi là ông sẽ chứng minh với tất cả người Ukraina rằng họ có thể cải thiện cuộc sống bằng cách dân chủ hoá, tăng cường luật lệ và mở rộng quyền tự do". Bên cạnh đó, ưu tiên hàng đầu là toàn bộ hệ thống quyền lực sẽ được thay đổi nhằm chống tham nhũng. 
Nền kinh tế Ukraina hiện nay do một số ít oligarch, phần lớn ở phía đông đất nước, kiểm soát. "Yushchenko sẽ đối đầu với những lợi ích lâu nay của một số người ở phía đông", Myron Wasylyk, chuyên gia sinh tại Mỹ làm việc trong đội ngũ tranh cử của thủ lĩnh đối lập, dự đoán. "Việc làm này có thể giành được sự ủng hộ của đa số doanh nhân. Tất cả họ đều hiểu rằng để phát triển kinh doanh, họ cần vốn phương tây, tính minh bạch và luật pháp. Đó là động lực để họ hợp tác trong cuộc chiến chống tham nhũng.
Về chính sách đối ngoại, Yushchenko có thể làm Washington thất vọng với quyết định rút 1.600 lính khỏi liên quân ở Iraq. "Thủ lĩnh đối lập đã hứa đi hứa lại trong chiến dịch tranh cử", chuyên gia Sushko nói. "Chắc chắn sẽ có đàm phán giữa Kiev và Nhà Trắng".
Chuyến đi nước ngoài đầu tiên của Yushchenko sẽ là Nga. Tại đây, ông sẽ thúc đẩy thương mại và các lĩnh vực khác, nhưng không tham gia thị trường chung mà Kremlin chủ trương. Các nhà kinh tế đã cảnh báo kế hoạch gồm 4 quốc gia, trong đó có Nga, Belarus và Kazakhstan, sẽ sụp đổ nếu không có Ukraina - trung tâm công nghiệp và nông nghiệp của Liên Xô trước đây. 
Ông Yushchenko cũng có thể tìm cách đưa Ukraina vào NATO trong vòng 6 năm tới. Đây sẽ là một "liều thuốc đắng" với Matxcơva, vốn coi Kiev là trung tâm của khu vực ảnh hưởng. "Chúng ta đã rời khỏi không gian Liên Xô cũ về chính trị, và chúng ta sẽ phải chính thức làm việc đó trong tương lai", ông Sushko nhận định. "Người dân Ukraina cảm thấy rằng họ đã đặt chân lên con đường tới châu Âu, và thật không thể chấp nhận được ý nghĩ số phận của chúng ta phụ thuộc vào chuyện người Nga nghĩ gì".
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

