Người Trung Quốc 'khát' hàng hiệu 
Quên Paris và New York đi. Người Trung Quốc muốn có bộ váy dạ hội thời trang cao cấp hay chiếc túi mẫu mới nhất giờ có thể mua ngay ở trong nước, chứ không cần ra nước ngoài như trước.
Các nhà sản xuất quần áo, rượu... đang hướng tới Trung Quốc, Ấn Độ và những nước đang phát triển khác để đạt được sự phát triển mà họ không có được ở những thị trường già cỗi ở châu Âu. Đáp ứng nhu cầu ngày một lớn của những người giàu mới nổi của châu Á, các tên tuổi nổi tiếng như Prada và Giorgio Armani đang mở cửa hàng càng nhanh càng tốt và thậm chí đang xem xét sản xuất ở đây. 
"Trung Quốc chắc chắn là thị trường lớn nhất và quan trọng nhất trong tương lai", Paolo Fontanelli, giám đốc tài chính của Giorgio Armani SpA, phát biểu trong hội thảo về các nhãn hiệu nổi tiếng tổ chức tại Thượng Hải.
Mặc dù nguồn thu từ Trung Quốc, Đài Loan và Hong Kong hiện chỉ chiếm một phần nhỏ trong doanh số của Armani, tập đoàn thời trang này đang nhanh chóng mở các cửa hàng ở những thành phố lớn như Thượng Hải và cả các thành phố nhỏ hơn như Thẩm Dương và Thành Đô. Trong khi đó, các tên tuổi khác đều đã có cửa hàng ở các khu phố thời trang tại Thượng Hải, Bắc Kinh, mà trong đó Armani là người đi tiên phong với cửa hiệu bên bờ sông Hoàng Phố. 
Theo Melanie Flouquet, nhà phân tích ngành thời trang cao cấp của JP Morgan, Trung Quốc là thị trường lớn nhất, theo sát là Nga và Ấn Độ. "Các thị trường mới nổi không chỉ quan trọng mà còn có ý nghĩa then chốt cho tăng trưởng", Flouquet nói. "Trung Quốc chiếm 5-6% doanh số hàng hiệu của châu Âu, Nga là khoảng 3% và Ấn Độ 1%".
Du khách Trung Quốc cũng bắt đầu giống du khách Nhật - từ lâu "khét tiếng" ưa chuộng hàng hiệu - và trở thành khách hàng quan trọng với những cửa hàng xa hoa ở Paris, New York và Hong Kong. 
"Hiện nay, chúng tôi cần người nói được tiếng Quan thoại trong các cửa hàng vì không phải tất cả các khách hàng đều nói tiếng Anh", Fontanelli cho biết. 
Mặc dù mùa sắm ở Paris, Milan hay Hong Kong vẫn có những nét đặc sắc riêng, nhưng mua bán ở nước ngoài không còn là cách duy nhất để tránh hàng giả, vốn đầy rẫy ở Trung Quốc.
"Giờ người ta có thể vui vẻ mua bán ở ngay trên đất nước mình và tự tin là mua được hàng thật", Raphael le Masne de Chermont, giám đốc điều hành của hãng thời trang hàng đầu Trung Quốc Shanghai Tang, khẳng định. 
Với tiềm năng lớn từ thị trường đất nước đông dân nhất thế giới, các hãng thời trang đang tập trung phân tích về người tiêu dùng Trung Quốc. "Khi nói về những khách hàng sành điệu, chúng ta không đề cập đến những người mà chúng ta đã nói trước đây nữa", chủ tịch Prada Group Patrizio Bertelli cho biết. 
Cho tới gần đây, nam giới chiếm hơn 2/3 chi tiêu vào hàng hoá đắt tiền ở Trung Quốc. Tuy nhiên, điều này đang thay đổi vì phụ nữ với thu nhập cao hơn đang phung phí vào quần áo, mỹ phẩm và đồ dùng thời trang của các hãng danh tiếng như Dior, Versace.
Người Trung Quốc có xu hướng mua hàng đắt tiền mà không mất nhiều thời gian suy nghĩ, trong khi khách hàng châu Âu và Nga thường tập trung vào "giá trị thực" của món đồ mà họ bỏ tiền, còn người Nhật thì khá thận trọng.

