Thủ lĩnh intifada thôi tranh cử tổng thống Palestine 
Cơ hội giành thắng lợi của nhà lãnh đạo Palestine theo đường lối ôn hoà M. Abbas trong cuộc bầu cử tới đây dường như đã chắc chắn sau khi đối thủ chính Marwan Barghouti, thủ lĩnh intifada đang chịu 5 án chung thân trong nhà tù Israel, rút khỏi cuộc đua, hôm qua.
Trong lá thư từ xà lim, Barghouti mô tả Chủ tịch PLO Abbas là "một người bạn tốt và thân thiết". Tuy nhiên, ông này cũng phản đối việc giải giáp các nhóm Palestine hoặc thoả thuận với Tel Aviv mà không phóng thích hết tất cả các tù nhân đang bị Israel giam giữ.
Vợ ông Barghouti, bà Fadwa, sẽ chính thức rút lui ghế ứng viên của chồng hôm nay.
Trong các cuộc thăm dò dư luận gần đây, tỷ lệ ủng hộ dành cho hai nhân vật này là tương đương nhau. Ngay cả nếu Barghouti không giành thắng lợi, thì một tỷ lệ phiếu tương đối cũng có thể làm Abbas mất uy tín, đặc biệt là khi ông cố gắng chấm dứt bạo lực và kiểm soát các phe phái du kích.
Tuy nhiên, tiến trình hoà bình Trung Đông vấp phải một trở ngại khi du kích đào đường ngầm dưới một trạm kiểm soát Israel ở biên giới Gaza - Ai Cập, phát nổ 1.500 kg thuốc nổ, làm 5 binh sĩ thiệt mạng. Một số toà nhà trở thành đống đổ nát và một số bốc cháy. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào quân đội Do Thái trong 7 tháng qua. Hamas và nhóm vũ trang Fatah Hawks (thuộc Fatah) nhận trách nhiệm trong vụ tấn công này. Nhóm cho biết tấn công để trả thù vụ "ám sát" ông Arafat. Nhiều người Palestine cho rằng vị chủ tịch đã bị đầu độc, dù các nhà lãnh đạo của họ cùng các bác sĩ Pháp liên tục bác bỏ. 
Một tay súng ở Dải Gaza và một người Palestine ở Rafah thiệt mạng trong cuộc đọ súng diễn ra sau đó vài giờ.
Israel còn tiến hành trả đũa với ít nhất 8 tên lửa nhằm vào các mục tiêu ở thành phố Gaza. Một trong các tên lửa nhằm trúng xưởng đúc kim loại. Quân đội Israel cho biết đây là nơi du kích sản xuất đạn dược. Không rõ thương vong trong vụ này. 
Vụ tấn công ở biên giới có thể làm kế hoạch rút khỏi Gaza năm 2005 của Thủ tướng Ariel Sharon thêm phức tạp. Tel Aviv tuyên bố sẽ đáp trả bạo lực, nhưng có thể hạn chế các chiến dịch quân sự nếu du kích chấm dứt tấn công và ban lãnh đạo mới của Palestine kiểm soát được các chiến binh. "Chúng tôi sẵn sàng kiềm chế", phát ngôn viên Thủ tướng Israel, ông Raanan Gissin, nói. "Nhưng tôi nghĩ ban lãnh đạo Palestine cũng phải có những bước đi cần thiết". Ông này khẳng định Israel có thể điều phối kế hoạch rút lui khỏi Gaza với các lãnh đạo Palestine nếu họ kiên quyết với du kích. 
Về phần mình, Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat tuyên bố: "Cách duy nhất để chấm dứt vòng xoáy bạo lực là một tiến trình hoà bình có ý nghĩa".
Trong một diễn biến khác, Israel hôm qua đồng ý phóng thích 200 tù nhân Palestine, một phần để tỏ thiện ý trước thềm bầu cử. Họ khẳng định sẽ thả thêm tù nhân nếu bạo lực chấm dứt. 

