Châu Âu cam kết giúp Nam Á khắc phục động đất
Liên minh châu Âu sẵn sàng giúp các nạn nhân của trận động đất vừa đánh vào Ấn Độ, Pakistan và Afghanistan, Ủy ban châu Âu tuyên bố hôm nay. 
"Ủy ban châu Âu đã sẵn sàng viện trợ nhân đạo khẩn cấp cho các nạn nhân của cơn động đất tại Pakistan sáng nay nếu họ cần giúp đỡ", Ủy viên Pháp triển và cứu trợ nhân đạo của EU Aid Louis Michel phát biểu. 
Theo Michel, một nhóm công tác trong cơ quan Phát triển cứu trợ nhân đạo của EU đã làm việc từ sáng nay, thu thập thông tin về thảm họa nhằm xác định những cách để hoạt động cứu trợ được triển khai nhanh chóng. 
Tại Berlin, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer cho biết nước này đã chi khẩn cấp 50.000 euro cho Pakistan thông qua sứ quán nước này tại Islamabad. 
Tổ chức Chữ thập đỏ Đức sẽ hợp tác cùng Chữ thập đỏ Pakistan để mang đồ cứu trợ đến những khu vực bị ảnh hưởng đồng thời liên hệ chặt chẽ với Liên Hợp Quốc để có những hoạt động nhân đạo tiếp theo. 
Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia thường xuyên chịu ảnh hưởng của động đất, cũng đề nghị giúp quốc gia Hồi giáo Pakistan, hãng thông tấn Anatolia dẫn lời Ngoại trưởng Abdullah Gul cho hay. "Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ", Gul nói và nhấn mạnh đó là "nhiệm vụ" mà Ankara phải làm. 
Các nhóm nhân viên Chữ thập đỏ và dân quân Thổ Nhĩ Kỳ, vốn dày dặn kinh nghiệm hoạt động trong các khu vực bị động đất, đã được đặt trong tình trạng sẵn sàng. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã bày tỏ sự ủng hộ đối với người đồng nhiệm Pakistan Pervez Musharraf. "Nước Pháp đang đứng bên Pakistan trong thời điểm khó khăn này". 
Musharraf cũng nhận được thông điệp tương tự từ Tổng thống Nga Putin. 
Trận động đất 7,6 độ Richter đánh vào Nam Á sáng nay đã làm hơn 1.000 người Pakistan thiệt mạng. Số người chết tại Ấn Độ hiện được xác nhận là 157 người. 

