Công cuộc tái thiết sau sóng thần ở Indonesia quá chậm
Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc phụ trách vấn đề cứu trợ Jan Egeland hôm qua kêu gọi các tổ chức nhân đạo của Indonesia và quốc tế hợp tác với nhau tốt hơn để dựng lại tỉnh Aceh, khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất trong sóng thần. Theo ông, tiến trình tái thiết ở đây diễn ra quá chậm. 
Egeland cho biết các tổ chức nhân đạo có "khá nhiều tiền" để chi dùng cho công tác xây dựng lại Aceh nhưng họ đã không đánh giá đúng đắn những nhu cầu mang tính lâu dài. Sau sóng thần, cộng đồng quốc tế đã hứa viện trợ hơn 4 tỷ USD cho Indonesia. 
Chúng ta đã làm rất tốt trong giai đoạn đầu, song tiến trình tái thiết lại diễn ra quá chậm, ông nói. Giờ đây chúng ta phải thúc đẩy tiến độ tái thiết để nhanh chóng đưa người dân từ các lều trại dựng tạm về sống tại những ngôi nhà chắc chắn.
Hàng chục nghìn người Aceh vẫn phải sống tại các trại tị nạn. Tình hình ngày càng tồi tệ khi mùa mưa bắt đầu hồi đầu tháng. 
Tháng trước, LHQ đã đưa ra kế hoạch kêu gọi xây dựng 15.000 ngôi nhà tại Aceh trong vòng 6 tháng tới. Cơ quan chịu trách nhiệm giám sát tái thiết ở Indonesia cho hay họ đang dựng thêm 20.000 ngôi nhà và hy vọng sẽ xây thêm nhiều nhà nữa. 
Sóng thần cuối năm ngoái đã cướp đi sinh mạng của 232.000 người, trong đó có 170.000 người dân Aceh. Sau cơn đại hồng thuỷ, hầu hết các cơ sở vật chất của tỉnh này đã bị cuốn trôi. 

