Truyền hình Ảrập phát hình ảnh về con tin Romania
Kênh truyền hình Al-Jazeera hôm qua phát đi một cuốn băng trong đó có hình ảnh của 3 phóng viên Romania bị bắt cóc tại Iraq cùng với một người không rõ danh tính.
Theo thông tin của Al-Jazeera, nhóm bắt cóc vẫn chưa đưa ra bất cứ yêu sách nào.
Những người xuất hiện trong cuốn băng bao gồm ba người đàn ông và một phụ nữ. Họ ngồi trên nền nhà, phía sau họ là nhiều tấm màn. Ngoài ra còn hai chiến binh cầm vũ khí nhắm vào 4 con tin. Người phụ nữ duy nhất trong cuốn băng trùm một chiếc khăn màu vàng và nói một điều gì đó vào chiếc micro. Tuy nhiên, không rõ người phụ nữ trên định nói điều gì vì truyền hình chỉ phát đi hình ảnh mà không công bố âm thanh.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho hay công dân của họ cũng bị bắt cóc cùng ba nhà báo Romania. Tuy nhiên, Washington không đưa ra bất cứ thông tin gì thêm vì thế chưa thể khẳng định người xuất hiện trên cuốn băng là người Mỹ. Kênh truyền hình tư nhân của RomaniaRealitatea TV trước đó đưa tin rằng phiên dịch viên người Mỹ của ba nhà báo cũng cùng bị bắt cóc.
Hôm 29/3, chính phủ Romania thông báo rằng ba nhà báo của họ đã bị bắt cóc một ngày trước đó sau khi phỏng vấn thủ tướng lâm thời Iraq Ayad Allawi. Một con tin đã dùng điện thoại di động để báo cáo về việc bị bắt cóc. Bộ Ngoại giao Romania đã thành lập một đội điều tra để nghiên cứu về sự kiện trên.
Hơn 200 người nước ngoài đã bị bắt cóc tại Iraq và hơn 30 người đã bị giết.

