Phe cực hữu ở Áo có dấu hiệu trỗi dậy
Đảng Tự do (FPOe) của Joerg Haider hôm qua bất ngờ giành thắng lợi quan trọng trong cuộc bầu cử lập pháp ở bang nhà Carinthia, đánh dấu sự sống lại của lực lượng có tư tưởng cực đoan. Trong chiến dịch tranh cử ở Carinthia, FPOe luôn đứng sau các đảng khác. 
Theo kết quả bầu cử khu vực, FPOe giành được 42% số phiếu, so với 38% của đảng Dân chủ xã hội. Đảng của Thủ tướng Wolfgang Schuessel chỉ nắm được 11%. 
Ông Haider phát biểu rất vui mừng với kết quả này: Không ai nghĩ là chúng tôi có thể lại một lần nữa trở thành số 1. Tuy nhiên, khó có thể vực dậy đảng Tự do ở các khu vực khác của Áo. Dù giành thắng lợi ở Carinthia, phong trào cực hữu đã thật bại nặng nề trong bầu cử ở tỉnh Salzburg. 
Haider đã trở lại. Ông ta sẽ mạnh hơn bao giờ hết, chuyên gia phân tích Werner Beutelmeyer nhận định. 
Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn, Haider bác bỏ sẽ mau chóng trở lại chính trường trên bình diện quốc gia: Dĩ nhiên là tôi sẽ chỉ hoạt động ở Carinthia như đã hứa với những người ủng hộ. 
Trước đó, nhiều chuyên gia nhận định, các cuộc bầu cử này được coi là sự tái khởi động hoặc dấu chấm hết đối với sự nghiệp chính trị của ông Haider - một chính trị gia gây tranh cãi nhất nước Áo với tư tưởng bài Do Thái và ủng hộ Đức Quốc xã. 
Sự hẫu thuẫn đối với đảng Tự do đã giảm rõ rệt kể từ khi Haider tìm cách đưa phong trào cực hữu vào chính phủ 4 năm trước. 

