Mỹ mở đợt tấn công lớn ở tây Iraq 
Khoảng 1.000 lính Mỹ, được trực thăng và máy bay yểm trợ, đã tấn công vào một ngôi làng gần biên giới Syria hôm qua, nhằm truy quét chiến binh Al-Qaeda và ngăn chặn bạo lực trước cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp mới.
Trưng cầu dân ý dự kiến sẽ diễn ra ngày 15/10. Chiến dịch mang tên Bàn tay Sắt, diễn ra ở làng Sadah, thuộc tỉnh Anbar. Máy bay bắn tên lửa vào các ngôi nhà và ôtô khi lực lượng tiến vào Sadah. Thuỷ quân lục chiến Mỹ đụng độ với chiến binh trên đường phố. 
Giới quân sự Mỹ cho biết Al-Qaeda ở Iraq đã kiểm soát Sadah và các chiến binh nước ngoài đang dùng nơi này làm điểm dừng chân khi từ Syria sang Iraq tham gia phong trào nổi dậy. 
Các bác sĩ địa phương cho biết ít nhất 10 dân thường, trong đó có 3 trẻ em thiệt mạng. Các nạn nhân có mặt trên hai chiếc xe chở các gia đình đi trốn. 
Trong một diễn biến khác, các tay súng ở Baghdad đã bắt cóc em trai của Bộ trưởng Nội vụ Iraq Bayan Jabr Solagh. Ông Jebbar Jabr Solagh - một giám đốc bệnh viện - gặp nạn khi ông đang lái xe về nhà. Con trai của một quan chức hàng đầu trong bộ cũng bị bắt cóc ở phía bắc thủ đô.
Trong khi đó, 500 tù nhân đã được thả khỏi nhà tù Abu Ghraib gần Baghdad, nâng tổng số tù nhân được tự do trong tuần lên 1.000. Mỹ cho biết họ không phạm phải những tội nghiêm trọng. Việc này diễn ra vào dịp lễ Ramadan của người Hồi giáo, sẽ bắt đầu trong vài ngày nữa. Nhà tù Abu Ghraib thường bị liên tưởng tới những hành vi ngược đãi tù nhân, sau khi các bức ảnh chụp cảnh lính Mỹ tra tấn tù nhân bị công bố trên báo chí hồi năm ngoái. 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố Mỹ không thể bỏ dở hoạt động của mình ở Iraq. Bà bình luận công chúng Mỹ cần nhận thức hậu quả của việc để mặc đất nước này cho những kẻ giết người man rợ.

