Phát hiện âm mưu tấn công phiên xử Saddam Hussein
Cố vấn an ninh quốc gia Iraq hôm qua cho biết chính quyền nước này vừa lật tẩy một kế hoạch của nhóm nổi dậy người Sunni là dự kiến nã rocket vào tòa nhà tiến hành vụ xử cựu tổng thống Saddam Hussein và 7 phụ tá, được nối lại vào 5/12. 
Theo phát ngôn của văn phòng Mouwaffak al-Rubaie, một nhóm có tên Những lữ đoàn Kháng chiến 1920 đã lên kế hoạch trên. Phát ngôn cho biết chính quyền phát hiện âm mưu đó nhưng không đưa ra bất cứ chi tiết nào. 
Phiên tòa xử Saddam và 7 phụ tá sẽ được nối lại lần thứ hai vào 10h sáng nay (14h giờ Hà Nội). Dự kiến, phiên xét xử sẽ kéo dài 3 ngày với sự xuất hiện lần lượt của 11 nhân chứng, trong đó danh tính của 8 người được giữ bí mật.
Đêm trước khi diễn ra phiên tòa, một thẩm phán đã buộc phải rút khỏi ban bồi thẩm sau khi có tin rằng một trong số 7 phụ tá của Saddam có liên quan tới vụ giết hại người anh em của ông. Một thẩm phán khác sẽ thế chỗ nhân vật này trong phiên xử hôm nay. 
Cựu tổng chưởng lý Mỹ Ramsey Clark, mới gia nhập đội ngũ biện hộ cho Saddam Hussein, được phép có mặt trong phiên xét xử hôm nay. Clark từng cố vấn trong các phiên tòa xử những nhân vật gây tranh cãi như cựu tổng thống Serbia Slobodan Milosevic. Ông này được cho là đã tiếp xúc với Saddam hôm qua. 
Trong khi đó, John Pace, đại diện cho Liên Hợp Quốc về vấn đề nhân quyền ở Iraq, cho hay phiên xử Saddam sẽ không bao giờ đáp ứng được tiêu chuẩn quốc tế về sự công bằng. 
Saddam Hussein và 7 phụ tá hiện bị xét xử vì tội danh đầu tiên là giết hại hơn 140 người Shiite tại làng Dujail, bắc Baghdad, sau khi cựu tổng thống bị ám sát hụt tại đây. Tất cả bị đơn đều sẽ lãnh án tử hình nếu bị chứng minh có tội.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Saddam Hussein công kích Mỹ tại toà(29/11/2005)
Hôm nay tiếp tục phiên tòa xét xử Saddam Hussein(28/11/2005)
Iraq bắt 8 người mưu sát thẩm phán vụ Saddam(28/11/2005)
Nhân chứng trong vụ Saddam Hussein đã qua đời(25/11/2005)

