Nhà Trắng cho phép cố vấn an ninh điều trần công khai
Tổng thống Mỹ G. W Bush hôm qua tuyên bố chấp nhận điều mà ông vẫn khăng khăng phản đối mấy tuần nay: cho phép Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice điều trần công khai và trung thực trước uỷ ban điều tra độc lập của quốc hội về các vụ tấn công khủng bố 11/9. 
Nhà Trắng cũng đồng ý rằng tổng thống Bush và phó tổng thống Dick Cheney có thể trả lời các câu hỏi của uỷ ban - với điều kiện cùng nhau và trong các phiên kín, trước toàn thể uỷ ban. 
Trước đó, Cố vấn An ninh Rice đã tuyên bố từ chối điều trần công khai, bởi điều đó vi phạm chính sách, theo đó, các cố vấn đương nhiệm không phải ra trả lời chất vấn của các uỷ ban quốc hội. 
Bước ngoặt này phản ánh mối lo ngại của chính quyền rằng điểm mạnh nhất của tổng thống để có thể giành phiếu của cử tri - vai trò tiên phong trong cuộc chiến chống khủng bố - có thể bị xói mòn. 
"Tôi đã yêu cầu hợp tác ở mức này bởi nhận thức được sự cần thiết phải có một bức tranh đầy đủ về những tháng, những năm trước vụ sát hại các công dân yêu quý của chúng ta ngày 11/9/2001", ông Bush nói với các phóng viên tại Nhà Trắng. Sau đó ông rời diễn đàn, không chờ các câu hỏi. 
Chủ tịch uỷ ban điều tra, ông Thomas Kean, hoan nghênh quyết định của Nhà Trắng và khẳng định rằng chính quyền không có lý do để lo ngại trường hợp này vi phạm đặc quyền của công chức cũng như nguyên tắc chia sẻ quyền lực. 
"Chúng tôi hiểu rằng đây là một sự kiện đặc biệt", ông Kean nói. "Đây sẽ không trở thành một tiền lệ. Việc điều trần có thể diễn ra cuối tuần này hoặc đầu tuần tới, theo các quan chức chính quyền. 
Cố vấn pháp lý của Nhà Trắng Alberto Gonzales, trong một bức thư gửi tới uỷ ban điều tra, nhấn mạnh rằng uỷ ban phải đồng ý không yêu cầu bất kỳ quan chức Nhà Trắng nào khác ra điều trần, và trường hợp của bà Rice không được coi là tiền lệ. 
Các kết quả thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ tổng thống trong việc điều hành cuộc chiến chống khủng bố đã giảm. Theo hai cuộc thăm dò tuần này, số người ủng hộ chiếm khoảng 50%, so với trên 60% của mấy tháng trước. 
Dù sự suy giảm này có thể không ảnh hưởng đến ông Bush trong cuộc đấu tay đôi với ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ John Kerry, Nhà Trắng vẫn lo ngại hậu quả sắp tới. 
Chính quyền Mỹ đã tiến hành chiến dịch chỉ trích gay gắt Richard Clarke, cựu cố vấn chống khủng bố, tác giả của cuốn sách trong đó mô tả ông Bush thờ ơ khi được cảnh báo nguy cơ tấn công từ Al-Qeada. Tuy nhiên, bà Rice càng dành thời gian phê phán ông Clarke trên truyền hình lâu bao nhiêu, người dân càng nghi ngờ lý do Nhà Trắng từ chối để bà điều trần công khai bấy nhiêu. 

