Mỹ và Bắc Triều Tiên thảo luận kín về hạt nhân 
Bình Nhưỡng và Washington hôm qua có cuộc gặp dài và ở cấp cao nhất kể từ khi khủng hoảng hạt nhân Bình Nhưỡng bắt đầu năm 2002. Đó là một buổi thảo luận kín giữa Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly và Thứ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kim Kê Quan.
Thảo luận kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ, diễn ra bên lề đàm phán sáu bên ở Bắc Kinh. Nội dung thảo luận không gặp không được tiết lộ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher miêu tả đây là một cuộc trò chuyện hữu ích. Trong khi đó, Hàn Quốc đề xuất một kế hoạch 3 bước, nếu Bình Nhưỡng đồng ý chấp nhận từ bỏ chương trình hạt nhân.

