Đức xin người Nga tha lỗi
Trong bài báo viết cho tờ Komsomol Pravda của Nga số ra hôm nay, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder nói nước Đức xin lỗi những người dân Nga đã chịu đau khổ vì cuộc chiến khủng khiếp mà phát xít Đức gây ra. 
Schroeder sẽ đến Nga hôm nay để tham gia lễ kỷ niệm 60 năm Thế chiến II chấm dứt. Ông cho biết việcTổng thống Nga Putin mời ông đến dự lễ kỷ niệm là vinh dự lớn lao và "bằng chứng về lòng tin vào người Đức". 
"Hôm nay chúng tôi xin được tha thứ vì những gì người Đức đã gây ra cho người dân Nga và một số dân tộc khác dưới danh nghĩa nước Đức", Schroeder nói. 
Trong cuộc phỏng vấn chung với tờ Bild của Đức hôm thứ sáu, Schroeder và Putin nhấn mạnh rằng hai nước cùng có trách nhiệm ghi nhớ lịch sử và đảm bảo rằng chiến tranh và bạo lực sẽ không bao giờ tái diễn. 
Hai vị nguyên thủ cũng hứa hẹn rằng hai nước sẽ cùng nỗ lực vì an ninh và ổn định ở châu Âu và trên toàn thế giới. 
Nga bắt kẻ huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát(09/05/2005)
Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốc(09/05/2005)
Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với Putin(09/05/2005)
Các thành phố trong Thế chiến II: Ngày ấy, bây giờ(09/05/2005)
Nga siết chặt các biện pháp an ninh(09/05/2005)

