Thảm hoạ sóng thần: Ngày ấy và bây giờ
Hôm nay, tròn một năm trận sóng thần lịch sử tàn phá nhiều vùng bên bờ Ấn Độ Dương, làm hơn 220.000 người thiệt mạng. Hầu hết những nơi bị huỷ diệt đều đã hồi sinh, những bức ảnh chụp tại hai thời điểm ở cùng một địa danh cho thấy rõ điều này.
Hai ngày sau trận sóng thần, phố Tewewong, gần bãi biển Patong của Thái Lan, rơi vào cảnh đổ nát. Ngày nay, con phố này vẫn còn ngổn ngang nhưng giao thông đã trở lại.
Những con sóng khủng khiếp tàn phá một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở bãi biển Patong. Cũng tại địa điểm này, ngày nay đã được tái kinh doanh và du khách lại đến đây như xưa. 
Đây là cảnh bãi biển Hat Rai Lay ở miền nam Thái Lan vào hai thời điểm khác nhau. Trong bức ảnh trên, bạn có thể nhìn thấy một ngọn sóng khổng lồ đang ập vào bờ.
Một năm sau thảm hoạ, hầu hết các khu du lịch tại Thái Lan đã được dọn dẹp và tái thiết. Bức ảnh trên chụp một khu resort ở Takua Pa, trên đảo Phi Phi vài ngày sau trận sóng thần.
Ngày nay, đây là Trung tâm nhận dạng và hồi hương nạn nhân sóng thần ở quận Takua Pa của Thái Lan. Nhưng một năm trước, nó còn là mồ chôn tập thể của những người xấu số.
Một thánh đường Hồi giáo gần Banda Aceh đã đứng vững một cách kỳ lạ trong cơn thịnh nộ của biển cả. Ngày nay, sự sống đang hồi sinh ở khu vực từng gần như đã bị san bằng này.
Một con tàu của hải quân Thái Lan đang bảo vệ cháu của Quốc vương là Khun Poom Jenson bị sóng thần cuốn sâu vào đất liền gần 1,5 km, tính từ bãi biển Khao Lak. Ngày nay, con tàu nằm lại đó như một chứng tích, còn cháu của đức vua thì mãi mãi nằm lại biển cả.
Khu resort Koh Raya trên quần đảo Andaman bị tàn phá nặng nề trong thảm hoạ ngày 26/12/2004. Bức ảnh bên trái ghi lại cảnh con sóng đang ập vào, trước khi nó phá huỷ các ngôi nhà. Hiện khu resort này đã được xây dựng lại để đón khách.

