Miền nam Ấn Độ có nhiều người tự tử nhất thế giới
Ngày càng nhiều thanh thiếu niên ở miền nam Ấn Độ đã tự kết liễu đời mình vì những mâu thuẫn gia đình, bạo lực trong nước và căn bệnh thần kinh. Những con đường phổ biến để sang thế giới bên kia là treo cổ và uống thuốc trừ sâu.
Kết quả điều tra trong độ tuổi 10-19 của Đại học y Christian ở Vellore, Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ cho thấy, tỷ lệ tự sát trung bình ở nữ giới là 148/100.000, còn nam giới là 58/100.000. Trong khi đó, mức độ trung bình trên thế giới chỉ là 14,5/100.000, và số nam cao gấp 3 lần nữ.
Theo tiến sĩ Anuradha Bose thuộc nhóm nghiên cứu, kết quả trên đã phản ánh thực trạng trên toàn Ấn Độ. Sở dĩ tỷ lệ tự sát ở những vùng khác trên lãnh thổ thấp hơn là vì những khó khăn trong việc xác định các vụ tự tử, hệ thống quản lý xã hội không hiệu quả và nhiều ca tử vong không được thông báo... "Đã đến lúc phải nhìn nhận tự sát ở tuổi thành niên là một vấn đề nhức nhối thuộc về sức khỏe cộng đồng, cần phải có sự can thiệp khẩn cấp", ông cảnh báo.
Cùng chung hoàn cảnh với Ấn Độ là Trung Quốc và Singapore. Một nghiên cứu độc lập của nhóm tác giả Wun Jung Kim và Tanvir Singh đến từ Đại học Y Ohio (Nhật Bản) cũng khẳng định, số nữ thanh niên ở những quốc gia này tìm đến cái chết rất cao. Thủ phạm gián tiếp là những biến động về chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội.

