Trực thăng dân sự Mỹ bị trúng đạn ở Afghanistan 
Hôm qua, một tay súng đã tấn công chiếc trực thăng thương mại của Mỹ ở miền nam Afghanistan khi nó chuẩn bị cất cánh làm chết một phi công và khiến 3 hành khách bị thương. Hành động bạo lực này bị cho là mang nhiều dấu ấn của Taliban
Chiếc trực thăng bị trúng đạn đang chuẩn bị rời trung tâm y tế Toloqan, cách thành phố Kandahar khoảng 50 km về phía tây. Những hành khách bị thương đều là các nhân viên của công ty xây dựng Mỹ Louis Berger.
Phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Afghanistan Matthew P. Beevers đã xác nhận vụ tấn công trên và cho biết thêm, những người bị thương đã được đưa tới căn cứ không quân Bagram. Cũng theo trung tá Beevers, lực lượng phản ứng nhanh bằng không quân và bộ binh đã được triển khai để phong toả hiện trường vụ tấn công. 
Công ty Louis Berger là đối tác đang thực hiện dự án xây dựng lớn nhất được Mỹ hỗ trợ ở Afghanistan. Đó là tuyến đường từ Kabul tới Kandahar có tổng trị giá 250 triệu USD. Ngoài ra, công ty này cũng tham gia xây dựng các trường học và bệnh viện ở thủ đô Kabul và một số vùng nông thôn. 

