Số lính Mỹ chết tại Iraq tăng lên 2.000 
Hôm qua, một trung sĩ bị thương vì trúng bom ở thành phố Samarra hai tuần trước đã chết trong bệnh viện và trở thành trường hợp quân nhân Mỹ thứ 2.000 thiệt mạng trên chiến trường Iraq, kể từ đầu cuộc chiến tháng 3/2003.
Một phát ngôn viên của lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu tại Baghdad, trung tá Steve Boylan, kêu gọi các phương tiện truyền thông không nên nói quá nhiều về con số nói trên. "Con số 2.000 binh sĩ thiệt mạng tại Iraq vì chiến dịch tự do không phải là một cột mốc lịch sử", ông bình luận.
Trong khi đó, theo các thống kê không chính thức, số thường dân Iraq chết kể từ khi Mỹ phát động chiến tranh là khoảng 25.000 đến 30.000, ngoài ra còn có gần 43.000 người bị thương. Mục tiêu khai chiến của Washington là triệt phá kho vũ khí huỷ diệt của Saddam Hussein, nhưng đến nay vẫn không có loại vũ khí giết người hàng loạt nào được tìm thấy ở Iraq.
Các nhà phân tích nhận định, cuộc chiến tại Iraq đã bộc lộ rõ cả sức mạnh lẫn điểm yếu của các lực lượng vũ trang Mỹ. Giai đoạn đầu của cuộc tấn công thể hiện sức mạnh, tốc độ và chiến thuật tinh vi của quân đội nước này. Chỉ trong vòng 3 tuần họ lật đổ được chính phủ của Saddam Hussein với tổn thất chưa đầy 150 binh sĩ.
Nhưng kể từ đó, quân đội Mỹ không còn thành công như trước nữa khi phải đối mặt với lực lượng nổi dậy tại địa phương và công cuộc "tái thiết" Iraq. Như lời nhận xét của một chỉ huy được báo chí ghi lại rằng, quân đội Mỹ đi giết chóc giỏi hơn là gìn giữ hoà bình.
Ngay trước thời điểm số lính Mỹ bỏ mạng tại Iraq chạm mốc 2.000, Tổng thống George Bush phát biểu, quân đội sẽ còn phải "hy sinh nhiều hơn" và kêu gọi các binh sĩ Mỹ hãy kiên trì hơn nữa trong nỗ lực "reo rắc tự do" ở Iraq.

