Annan đề xuất cải cách Liên Hợp Quốc 
Tổng thư ký Kofi Annan hôm qua kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới thông qua những cải cách sâu rộng nhất kể từ khi Liên Hợp Quốc được thành lập cách đây 60 năm. 
Theo báo cáo mà ông đưa ra, LHQ sẽ đề cao vai trò của nhân quyền trong thế kỷ 21, cải cách để có thể giải quyết các cuộc xung đột và chủ nghĩa khủng bố, chống đói nghèo.
Văn bản này được công bố 6 tháng trước khi nguyên thủ quốc gia 191 nước thành viên Đại hội đồng tham dự hội nghị thượng đỉnh theo đề xuất của Tổng thư ký tại trụ sở Liên Hợp Quốc. 
"Chúng ta sẽ không được hưởng phát triển nếu không có an ninh, chúng ta sẽ không được hưởng an ninh nếu không có phát triển, và chúng ta sẽ không được hưởng cả phát triển lẫn an ninh nếu nhân quyền không được tôn trọng", ông Annan viết. "Nếu những sự nghiệp này không phát triển, thì không một khía cạnh nào thành công". 
Một trong những đề xuất chính trong báo cáo là kêu gọi việc thành lập Hội đồng Nhân quyền - có thể là một cơ quan quan trọng của Liên Hợp Quốc giống như Hội đồng Bảo an hay Đại hội đồng - để thay thế Uỷ ban Nhân quyền đóng trụ sở ở Geneva. Lâu nay cơ quan này bị chỉ trích vì cho phép những nước vi phạm nhiều nhất sử dụng quyền thành viên để khỏi bị các nước khác lên án.
Một trong những phần được chờ đợi nhất là khuyến nghị của ông Annan về những cải cách trong Hội đồng Bảo an, cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc hiện do các cường quốc hậu Thế chiến II chiếm ưu thế - Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp nắm quyền phủ quyết. Bản báo cáo kêu gọi một Hội đồng Bảo an mở rộng hơn, mang tính đại diện hơn, nhưng Tổng thư ký không đưa ra một kế hoạch cụ thể nào, mà chỉ ủng hộ hai lựa chọn mà nhóm công tác cấp cao đề xuất hồi tháng 12. Một là thêm 6 nước uỷ viên thường trực mới, hai là thiết lập 8 uỷ viên bán thường trực - mỗi châu lục trong số châu Á, châu Phi, châu Âu và châu Mỹ có hai đại diện.
Quyền sử dụng vũ lực của Hội đồng Bảo an cũng là một vấn đề. Cơ quan này không cho phép cuộc chiến Iraq do Mỹ đứng đầu và chiến tranh tại Kosovo chống quân đội của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic - những quyết định khiến một số nước tức giận. Bản báo cáo của ông Annan cho rằng Hội đồng Bảo an đã có quyền sử dụng vũ lực theo Hiến chương Liên Hợp Quốc, nhưng cần hoạt động hiệu quả hơn và sử dụng tiêu chuẩn cụ thể để ra quyết định. 
Một năm sau những vụ bê bối tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực tại Iraq và lạm dụng tình dục của lính gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc tại Congo, ông Annan cũng vạch ra các kế hoạch làm cho tổ chức tầm cỡ thế giới trở nên hiệu quả hơn, cởi mở hơn và có trách nhiệm hơn. 
Trong các trường hợp diệt chủng, thanh trừng sắc tộc và tội ác chống loài người, Tổng thư ký kêu gọi tất cả các nước chấp nhận có "trách nhiệm bảo vệ" những người bị giết hại, tức là hành động tập thể. 
Về chống khủng bố, ông Annan đề xuất một chiến lược toàn diện và ủng hộ định nghĩa về chủ nghĩa khủng bố trong bản báo cáo của nhóm công tác cấp cao, rằng phải việc thông qua một công ước toàn diện về chống khủng bố, dự kiến vào tháng 12/2006. Ông cũng kêu gọi các nước nhanh chóng thông qua hiệp ước toàn cầu chống chủ nghĩa khủng bố hạt nhân và nhanh chóng đàm phán về hiệp ước chống phổ biến uranium giàu và plutonium - những nguyên liệu cần thiết để chế tạo vũ khí hạt nhân.
Trong lĩnh vực phát triển, Tổng thư ký hối thúc tất cả các nước giàu thiết lập thời gian biểu để đạt mục tiêu đặt ra cách đây 35 năm là để 0,7% GNP cho trợ giúp phát triển vào năm 2015, bắt đầu với mức tăng trưởng đáng kể từ năm 2006. Mỹ hiện có mức thấp nhất - khoảng 0,15%.
Đồng thời, bản báo cáo kêu gọi các nước đang phát triển thông qua chương trình cắt giảm đói nghèo xuống còn một nửa vào năm 2006, đảm bảo giáo dục tiểu học cho mọi trẻ em, cải thiện y tế và chấm dứt dịch bệnh AIDS vào năm 2015. 

