Nga ứng cử thất bại vào Hội đồng Nhân quyền LHQ 
Nga thất bại trong nỗ lực quay trở lại Hội đồng Nhân quyền LHQ, khi nhận được ít phiếu hơn so với Bulgaria và Albania.
Trong cuộc bỏ phiếu kín ngày 10/10, Nga giành 83 phiếu, Bulgaria giành 160 phiếu và Albania 123 phiếu. Với kết quả này, Nga thất bại trong cuộc đua vào Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc (LHQ) ở Geneva nhiệm kỳ 2024-2026.
Các thành viên của Hội đồng được phân bố đồng đều về mặt địa lý và nhóm Đông Âu còn hai ghế trống. Nga, Bulgaria và Albania là ba ứng viên cho hai ghế này.
Nga bị đình chỉ tư cách thành viên Hội đồng Nhân quyền trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 4/2022, với 93 phiếu thuận, 24 phiếu phản đối, 58 phiếu trắng. Đây là nỗ lực do Mỹ dẫn đầu để loại Nga khỏi cơ quan LHQ sau khi Moskva phát động chiến dịch ở Ukraine 2 tháng trước đó.
Một cơ quan điều tra do LHQ ủy quyền hồi tháng 3 nói Nga đã phạm loạt tội ác chiến tranh ở Ukraine. Tòa án Hình sự Quốc tế cũng cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin và Ủy viên phụ trách quyền trẻ em Nga Maria Lvova-Belova phạm tội ác chiến tranh khi trục xuất trái phép hàng trăm trẻ em Ukraine. Điện Kremlin bác bỏ các cáo buộc và phán quyết của tòa án.
Quan chức cấp cao Nga cáo buộc Mỹ tiến hành những nỗ lực chưa từng có để đảm bảo Nga không có ghế trong Hội đồng Nhân quyền.
"Mỹ đã vận động ủng hộ Albania. Một chiến dịch trực tiếp chống lại chúng tôi như vậy là điều chưa từng có", hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lời Maria Zabolotskaya, Phó đại diện thường trực của Nga tại LHQ.
Hội đồng Nhân quyền, trực thuộc Đại hội đồng LHQ, thành lập năm 2006 và là cơ chế quan trọng nhất về quyền con người của tổ chức quốc tế này. Với 47 thành viên có nhiệm kỳ ba năm, Hội đồng Nhân quyền là diễn đàn đối thoại, hợp tác và thúc đẩy quyền con người, quyền phát triển.
Nga tham gia Hội đồng vào tháng 1/2021 và trở thành quốc gia đầu tiên bị loại kể từ quyết định đình chỉ thành viên với Libya năm 2011.
Thanh Tâm (Theo Reuters)
