Ukraine nói Nga thất bại khi tiến công 'Bakhmut thứ hai' 
Chỉ huy Ukraine tuyên bố Nga thất bại trong chiến dịch tiến công nhằm vào thành phố Avdeevka, được mệnh danh là "Bakhmut thứ hai".
Các quan chức Ukraine cho biết Nga từ giữa tuần trước điều ít nhất ba tiểu đoàn với tổng quân số 6.000-9.000 quân để tiến công thành phố Avdeevka nằm gần thủ phủ Donetsk của tỉnh cùng tên. Trong những ngày tiếp theo, Nga liên tục pháo kích, không kích thành phố này, với mục tiêu bao vây Avdeevka.
Tuy nhiên, các quan chức quân sự Ukraine cho hay sau gần một tuần giao tranh ác liệt, Nga mới đạt kết quả khiêm tốn, khi kiểm soát một ngôi làng ở ngoại ô Avdeevka và áp sát nhà máy sản xuất than cốc, hóa chất của thành phố.
Đại tá Dmytro Lysyuk, chỉ huy lữ đoàn 128 Ukraine, tuyên bố Nga không thể đột phá phòng tuyến của họ tại Avdeevka. Ông Lysyuk nhận định chiến thuật triển khai lực lượng theo hàng dọc tiến vào trận địa của Nga sẽ không thành công tại Avdeevka.
Theo đại tá này, các chỉ huy Nga "đánh giá thấp sức mạnh của Ukraine" tại Avdeevka, thành phố tiền tuyến từ khi xung đột giữa quân đội Ukraine và phe ly khai vùng Donbass nổ ra năm 2014. "Đó là thất bại về mặt tình báo", ông nói.
Ông Lysyuk nhận định Nga cần chiến thắng trên chiến trường để dân chúng trong nước ủng hộ chiến dịch của họ, với mục tiêu là tiến tới địa giới hành chính của tỉnh Donetsk.
"Họ muốn kiểm soát toàn bộ tỉnh Donetsk vào cuối năm 2023, nhưng sẽ không làm được", đại tá Lysyuk dự đoán. "Với quy mô tổn thất như vậy, chiến dịch tấn công này là một thất bại với họ".
Ukraine tuyên bố Nga chịu tổn thất nghiêm trọng trong chiến dịch tiến công Avdeevka khi mất ít nhất 36 xe tăng và thiết giáp trong 24 giờ đầu tiên. Ukraine cho rằng tới nay Nga đã mất 102 xe tăng, 183 thiết giáp và hơn 2.800 quân nhân tại khu vực quanh Avdeevka.
Đại tá Lysyuk thừa nhận chiến dịch phản công của Ukraine ở tỉnh Zaporizhzhia, nơi lữ đoàn số 128 đang tham chiến, đối mặt tình trạng "rất khó khăn" và binh sĩ Ukraine "rất khó tiến lên phía trước".
Lực lượng Ukraine tại khu vực này đối mặt với "những trở ngại ghê gớm" như các bãi mìn dày đặc của Nga, mang lưới phòng tuyến rộng lớn gồm ba lớp, các trận tập kích bằng máy bay không người lái (UAV).
Theo ông Lysyuk, lữ đoàn 128 đã điều chỉnh chiến thuật tấn công, cử các đội hình nhỏ áp sát phòng tuyến Nga, thay vì điều động đội hình thiết giáp hạng nặng dễ bị tấn công từ trên không.
Các đơn vị này gồm 8 binh sĩ, được hỗ trợ bởi đội sơ tán có quân số vài chục người và hỏa lực yểm trợ chính xác, tiến vào vị trí của đối phương. "Chúng tôi tiến 100-500 m mỗi ngày", Lysyuk nói.
Lữ đoàn 128 đã nhận vũ khí chống tăng, súng cối và thiết bị nhìn đêm của phương Tây, song chưa có xe tăng chủ lực. Đại tá Lysyuk thừa nhận lực lượng của Nga "vượt xa chúng tôi ở một số phương diện", trong đó có nhân lực, thiết bị trinh sát và tác chiến điện tử.
Avdeevka nằm phía bắc thành phố Donetsk, có dân số khoảng 30.000 người trước chiến sự. Quân đội Ukraine trong nhiều năm qua biến đô thị này thành cứ điểm vững chắc trong khu vực.
Lực lượng Nga đang áp sát ba mặt đông, nam và bắc Avdeevka, khiến Ukraine chỉ còn tuyến tiếp tế từ phía tây. Lực lượng Ukraine phòng thủ tại Avdeevka từng cảnh báo nơi này có thể trở thành "Bakhmut thứ hai", đề cập tới đô thị mà Nga kiểm soát hồi tháng 5 sau chiến dịch tiến công kéo dài nhiều tháng.
Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
