Bom nổ trong các ngôi chùa ở nam Thái Lan
Hôm qua, 3 địa điểm thờ tự của các tín đồ đạo Phật tại tỉnh Narathiwat đã rung chuyển vì những tiếng nổ lớn. Một số người đã bị thương trong vụ bạo lực mới nhất ở khu vực miền nam bất ổn của Thái Lan có đa số người theo Hồi giáo này.
Theo cảnh sát địa phương, những ngôi chùa nói trên nằm trong 3 quận khác nhau của Narathiwat và bị tấn công cách nhau vài phút. Một ngôi chùa trong số này bị hư hại nặng ở phần mái và các cột trụ. 
Thiếu tướng cảnh sát Kathane Kochapalayuk cho biết: "Cả 3 ngôi chùa đều bị tấn công bằng chất nổ. Một người đi đường đã bị thương nhẹ ở bên ngoài một trong những ngôi chùa này". Chính quyền địa phương không bình luận về động cơ của các hành động trên. Đây là sự kiện bạo lực đầu tiên ở nam Thái Lan kể từ khi lực lượng an ninh của chính phủ tiêu diệt hơn một trăm phiến quân hôm 28/4.
Trong ngày đẫm máu 28/4, tỉnh Narathiwat không bị ảnh hưởng gì vì bạo lực chỉ xảy ra tại 3 tỉnh lân cận là Songkhla, Pattani và Yala. Nhưng kể từ đó, toàn bộ khu vực miền nam Thái Lan gồm cả Narathiwat đều được đặt trong tình trạng báo động cao. Bangkok tăng cường thêm quân tới vùng này để bảo vệ những mục tiêu dễ bị tấn công như các trường học công lập và những nơi thờ tự.
Các vụ nổi loạn ở nam Thái Lan những tháng vừa qua đã khiến dư luận lo ngại về sự trở lại của các phong trào đòi ly khai hồi thập kỷ 70 và 80. Sự kiện này cũng đã ảnh hưởng không nhỏ đến nền công nghiệp du lịch vốn rất phát triển của Thái Lan hàng năm thu hút tới hơn 10 triệu khách.
Thủ tướng Thaksin Shinawatra cáo buộc những kẻ buôn bán ma tuý, vũ khí và các băng nhóm tội phạm đã gây ra tình trạng bất ổn ở những tỉnh miền nam. Nhưng các quan chức an ninh cao cấp của Thái Lan lại nghi ngờ có bàn tay của những nhóm chiến binh nước ngoài trong các vụ tấn công vừa qua.
Hôm chủ nhật, Malaysia cũng đã tăng cường an ninh tại khu vực biên giới giáp miền nam Thái Lan. Hơn một nghìn binh sĩ được điều tới đây và một loạt các trạm kiểm soát mới đã được dựng lên.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)

