Giả thuyết mới về bom hạt nhân của Đức quốc xã
Các nhà khoa học làm việc cho Đức quốc xã từng tiến hành một vụ nổ thử nghiệm bom hạt nhân, hai tháng trước khi Thế chiến II kết thúc, khiến hàng trăm người Đông Đức thiệt mạng. 
Thông tin này được một nhà nghiên cứu về Đức quốc xã, ông Rainer Karlsch, đưa ra trong một cuốn sách xuất bản hôm qua. 
Cuốn "Hitler's Bomb" đưa ra giả thiết rằng thiết bị thử nghiệm hồi năm 1945 không đạt mức phân hạch, nhưng phát tán các phần tử phóng xạ tại bãi thử Ohrdruf, một địa điểm ở đông nam nước Đức. Tác giả cuốn sách cũng cho rằng Đức quốc xã đã đưa vào hoạt động một lò phản ứng hạt nhân - điều mà các nhà sử học đang tranh cãi. 
Karlsch, mặc dù không đưa ra các bằng chứng trực tiếp, khẳng định rằng kết luận trên của ông là kết quả sự diễn giải các bằng chứng hiện có, và hy vọng nó sẽ thúc đẩy những nghiên cứu sâu hơn nữa trong vấn đề này. 
Ông cho biết mẫu đất lấy từ bãi Ohrdruf có mức độ phóng xạ cao hơn bình thường, tuy nhiên không đến mức gây nguy hiểm. 
Năm 1945, một phái đoàn của Mỹ đã tới Đức để điều tra về các mối nghi ngờ chương trình bom nguyên tử, và kết luận rằng người Đức chưa đạt đến mức có thể chế tạo loại bom này. 
Tuy nhiên, dựa vào các lời chứng ghi âm được ngay sau chiến tranh, không ảnh của đồng minh và các báo cáo tình báo Xô viết, Karlsch cho rằng vụ nổ thử hạt nhân đã xảy ra ngày 3/3/1945 tại Ohrdruf. Địa điểm này khi đó là một trại tập trung của phát xít. 
"Bom của Hitler - một loại vũ khí hạt nhân chiến thuật với khả năng huỷ diệt thấp hơn nhiều so với hai quả bom nguyên tử của Mỹ - đã được thử nghiệm thành công vài lần ngay trước khi chiến tranh kết thúc", cuốn sách có đoạn. 
Trong khi đó, Gerald Holton, giáo sư vật lý và khoa học lịch sử của ĐH Havard, nói rằng các nhà nghiên cứu về chương trình bom hạt nhân của Đức quốc xã chưa từng đề cập đến một vụ nổ thử nghiệm hay một lò phản ứng hạt nhân nào. 
Bất kỳ tuyên bố nào về việc Đức quốc xã thử hạt nhân cũng "cần được chứng minh bằng rất nhiều tài liệu", Holton nói. 
Theo tác giả Karlsch, các nhân chứng trong vùng cho biết họ nhìn thấy một tia sáng chói và một cột khói bốc lên vào ngày hôm đó, và cư dân xung quanh khu vực cảm thấy buồn nôn và chảy máu mũi trong những ngày sau. 
Một nhân chứng khác nói rằng ông đã tham gia việc đốt các thi thể người ở bên trong khu quân sự. Họ không có tóc, một số bị bỏng rộp và mất cả da. 
Karlsch kết luận rằng vụ nổ đã giết chết hàng trăm tù nhân và lao động khổ sai. 
Phát biểu về giả thiết này, các quan chức Nga nói rằng họ không có thông tin về vụ thử của người Đức. "Tất nhiên là chúng tôi không thể biết hết mọi thứ, nhưng chúng tôi không có tài liệu về vấn đề này", Nikolai Shingaryov, phát ngôn viên Cơ quan Hạt nhân Liên bang Nga, cho biết. 
"Chẳng có quả bom hạt nhân nào của Đức cả", Mark Walker, một nhà sử học thuộc Union College (New York), bình luận. 

