Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân
Là cha của 8 người con, Angelo là biểu tượng về sự chăm chỉ của người Philippines đi kiếm tìm hy vọng và cơ hội. Với hơn 1 triệu nhân công Philippines ở Trung Đông và hơn 8 triệu công nhân khác khắp thế giới, chính phủ có một sự quan tâm đặc biệt đối với số phận của họ bất kể họ sống và làm việc ở đâu, Tổng thống Philippines phát biểu hôm qua. 
Trong buổi truyền hình trực tiếp thông báo việc con tin Angelo đã được thả, bà Arroyo nhấn mạnh rằng không hối hận khi rút lực lượng 51 binh sĩ khỏi Iraq một tháng trước thời hạn để cứu mạng sống của một người quả cảm đang gặp gian nguy. Trước đó, bà tổng thống giữ im lặng trong suốt cuộc khủng hoảng con tin liên quan tới Angelo de la Cruz.
Đại sứ quán Mỹ ở Manila đã ra thông cáo hoan nghênh việc Angelo được phóng thích, nhưng không đề cập gì tới điều kiện mà phía những kẻ bắt cóc đưa ra đối với chính phủ Philippines. 
Quyết định của Manila đã khiến hai đồng minh Mỹ và Australia phật lòng, coi đó là một sự đầu hàng quân khủng bố. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia và nhà phân tích, việc làm đó sẽ không ảnh hưởng nhiều tới việc Mỹ giúp Philippines trấn áp lực lượng nổi dậy Hồi giáo ở miền nam, trong đó một số bị nghi có liên quan tới Al-Qaeda. 
Trong khi đó, người nhà của Angelo vui sướng đến trào nước mắt khi nghe tin người thân đã được thả tự do. Trong bức ảnh được truyền từ Baghdad về, Angelo (46 tuổi) trông có vẻ mệt mỏi. Anh cho biết những kẻ bắt cóc không hề hành hạ hay bạc đãi trong suốt 2 tuần bị giam, dù trước đó các chiến binh doạ sẽ chặt đầu Angelo.
Tại Buenavista, một ngôi làng tồi tàn cách thủ đô Manila 90 km, gia đình Angelo vui mừng khôn xiết. Họ hô vang: GMA muôn năm (ám chỉ bà Arroyo), khi nghe bà nói trên truyền hình. 
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)
Ngoại trưởng Malaysia bảo vệ việc rút quân của Philippines(17/07/2004)

