Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận
Tổng thống Philippines Gloria Arroyo hôm nay tuyên bố thành lập một uỷ ban điều tra các cáo buộc bà gian lận trong cuộc bầu cử năm 2004. 
Trong lá thư gửi các giám mục Philippines, bà cho hay việc thành lập uỷ ban này là cần thiết để giành lại niềm tin của công chúng nhằm "tìm hiểu sự thật đằng sau những vấn đề gần đây liên quan tới tôi". 
Việc thành lập uỷ ban điều tra cũng chính là gợi ý của các giám mục Philippines. Trong một phát ngôn hôm 10/7, Hội đồng giám mục tại quốc gia này khẳng định không ủng hộ những lời kêu gọi bà từ chức, tuy nhiên yêu cầu tổng thống phải xem xét lại hành động của bà.
Trong một phát ngôn sáng nay trước các nhà ngoại giao Philippines, Arroyo cho hay bà muốn giành lại niềm tin và sự ủng hộ của công chúng đồng thời hứa sẽ tăng tốc các chương trình để cung cấp điện, nước, dược phẩm và giáo dục cho người nghèo.
Áp lực lên Tổng thống Arroyo ngày càng gia tăng. Rắc rối của bà xuất phát từ cuốn băng ghi lén cuộc nói chuyện của tổng thống với một quan chức bầu cử. Tháng trước, Arroyo thừa nhận người phụ nữ nói trong cuốn băng chính là bà và xin lỗi vì sơ suất trên tuy nhiên khẳng định bà đã không làm gì sai và không từ chức. "Tôi cho rằng quyết định không từ chức của tôi là hoàn toàn đúng đắn", bà nói. 
Bên cạnh những rắc rối liên quan tới cuộc bầu cử, tổng thống còn phải đối mặt với nhiều cáo buộc rằng những thành viên trong gia đình bà nhận hối lộ từ nhiều tổ chức đánh bạc trái phép. Nền kinh tế không phát triển cũng khiến danh tiếng của bà bị sút giảm, thêm vào đó là hàng loạt vụ từ chức của các nhân vật chủ chốt trong nội các. Trong khi đó, biểu tình chống Arroyo liên tục diễn ra trên đường phố. 
Biểu tình là một trong những biện pháp khá hiệu quả trên chính trường Philippines. Những vụ biểu tình khổng lồ trong quá khứ đã lật đổ hai tổng thống là Ferdinand Marcos năm 1986 và Joseph Estrada năm 2001.
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)
Hàng nghìn người tuần hành ủng hộ tổng thống Philippines(17/07/2005)
Nông dân Philippines biểu tình chống Arroyo(15/07/2005)
Phe đối lập Philippines tìm cách luận tội tổng thống(14/07/2005)

