2 miền Triều Tiên hội đàm quân sự
Trước khi rời Seoul tới Bình Nhưỡng, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-hyun hôm nay cho biết, các bước đi nhằm giảm bớt căng thẳng quân sự giữa 2 miền Triều Tiên sẽ là chủ đề quan trọng trong chương trình nghị sự của hội nghị cấp bộ trưởng.
Trong cuộc hội đàm kéo dài 4 ngày này, Hàn Quốc sẽ hối thúc CHDCND Triều Tiên hợp tác trong đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân. Đây là lần đầu tiên đại diện chính phủ 2 nước gặp gỡ kể từ sau vụ nổ tàu hồi tháng trước.
"Chúng tôi sẽ hối thúc CHDCND Triều Tiên nhằm thúc đẩy tiến triển trong các vấn đề quân sự, để tương xứng với mức độ trao đổi trên các lĩnh vực thương mại, xã hội và văn hoá", ông Jeong nói. 
Bộ trưởng Thống nhất cho rằng tình trạng bế tắc trong vấn đề quân sự giữa 2 miền Triều Tiên đã gây quan ngại ở Hàn Quốc và tô vẽ cho quan điểm tiêu cực của một số người về quan hệ với CHDCND Triều Tiên. 
Các đại biểu tham gia vòng hội đàm cấp bộ trưởng trước, được tổ chức ở Seoul, nhất trí về nguyên tắc sẽ tổ chức hội đàm quân sự cấp cao nhưng không đưa ra được thời điểm. Seoul muốn khởi động hội nghị trước mùa đánh bắt cá ở ngoài khơi bờ biển phía tây vào tháng 5 - nơi cả 2 bên đã mất người trong những cuộc đụng độ do thuyền đánh cá CHDCND Triều Tiên xâm phạm hải phận Hàn Quốc.
Hàn Quốc mới đây đã viện trợ khẩn cấp cho nạn nhân vụ nổ tàu hôm 22/4. Tuy nhiên, ông Jeong cho biết 2 bên chưa đạt thoả thuận về việc liệu Seoul có viện trợ lương thực trực tiếp cho miền bắc trong năm nay không. Năm ngoái, Hàn Quốc cung cấp 400.000 tấn gạo cho CHDCND Triều Tiên dưới dạng ký nợ lãi suất thấp.

