Hoảng loạn bao trùm thị trấn Indonesia sau động đất 
Agus Azhari, 19 tuổi, đang ở trong nhà cùng mẹ thì phòng khách sập xuống khi trận động đất 5,6 độ tấn công thị trấn Cianjur, tỉnh Tây Java.
Chỉ trong vài giây khi trận động đất diễn ra trưa 21/11, tường đổ, mái nhà sập, tủ đựng ấm chén và đồ đạc rơi trúng tay chân Azhari. Người mẹ 56 tuổi của cậu hét lên "Ôi nhà tôi, cầu xin Thượng đế lòng lành!" khi ngôi nhà rung chuyển.
"Tôi không thể nhìn thấy gì khi bụi tung mù mịt", Azhari nói, cho hay chưa từng chứng kiến trận động đất nào nghiêm trọng như thế. "Tôi kéo tay mẹ chạy ra ngoài và nghe thấy tiếng mọi người la hét cầu cứu khắp nơi".
Vài tiếng sau khi trận động đất qua đi, người dân Cianjur, thị trấn bị ảnh hưởng nặng nề nhất, vẫn tụ tập trên đường phố và bệnh viện, chưa dám trở về nhà. Giới chức cho hay ít nhất 268 người chết và hơn 1.000 người bị thương trong thảm họa.
Nhiều ngôi nhà xây bằng gỗ, bùn và bê tông trên các sườn đồi đổ sập. Người dân huy động xe bán tải, xe máy đưa người chết và bị thương tới bệnh viện. Nhân viên cấp cứu chạy đua điều trị cho nạn nhân ở ngoài trời, khi ba bệnh viện của thị trấn quá tải và không đủ phòng chữa trị cho hàng trăm người.
Hàng chục cơn dư chấn làm rung chuyển thị trấn trong vài phút, nhưng với người dân địa phương đang hoảng loạn, chúng dường như kéo dài hàng giờ.
Lở đất xung quanh thị trấn chôn vùi nhiều người, buộc lực lượng chức năng phải huy động máy ủi để mở lại đường. Một phụ nữ và em bé được kéo khỏi đống đổ nát, trong khi người khác thiệt mạng nằm gần đó.
Oman, 55 tuổi, đang rang cơm trong làng gần Cianjur thì nhà bắt đầu rung lắc. "Tôi bất ngờ bị kẹt dưới đống đổ nát, không thể làm gì. Vợ tôi đang ở bên ngoài lúc đó", ông nói.
Oman được con trai kéo ra ngoài trong tình trạng gãy một chân, người chảy đầy máu. "Tôi không biết phải đi đâu, nhưng chí ít tôi vẫn còn sống", ông nói.
Công tác cứu nạn và tìm kiếm người sống sót kéo dài suốt đêm, trong lúc những người sống sót kiểm tra thiệt hại và tìm kiếm người thân.
"Mẹ tôi cứ khóc khi nhìn căn nhà sụp đổ", Azhari nói.
Cơ quan Khí tượng, Khí hậu và Địa vật lý Indonesia (BMKG) cho biết trận động đất mạnh 5,6 độ xảy ra lúc 13h21 ngày 21/11, khiến hơn 2.300 ngôi nhà tại tỉnh Tây Java hư hỏng nặng hoặc sập hoàn toàn, gần 14.000 người mất nhà cửa.
BMKG đã ghi nhận 25 dư chấn trong vòng hai giờ sau động đất, nhưng không phát hiện nguy cơ xảy ra sóng thần. Cơ quan này cũng cảnh báo người dân gần tâm động đất cảnh giác với những đợt dư chấn tiếp theo.
Indonesia thường xuyên trải qua các trận động đất và phun trào núi lửa do nằm trên "Vành đai lửa", một vòng cung hoạt động địa chấn dữ dội, nơi các mảng kiến tạo va chạm kéo dài từ Nhật Bản qua Đông Nam Á và lưu vực Thái Bình Dương.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
