Putin bác ý định đổi tên thủ phủ của Chechnya
Tổng thống Nga Putin đã phản đối đề xuất đổi tên thủ phủ của nước cộng hoà Chechnya thành Akhmad-Kala để tưởng niệm Akhmad Kadyrov, nhà lãnh đạo bị ám sát.
Các nghị sĩ Chechnya đã bỏ phiếu về việc đổi tên Grozny theo tên của tổng thống Akhmad Kadyrov, người thiệt mạng trong vụ ám sát năm 2004.
Putin phát biểu trước báo giới hôm thứ sáu rằng, ông không thể ủng hộ ý kiến đó vì Ramzan Kadyrov, con trai của Akhmad Kadyrov đồng thời là quyền thủ tướng Chechnya, không đồng ý. "Vấn đề này đã được đóng lại", Putin nói.
"Các thành viên nghị viện Chechnya đã đưa ra một đề xuất bất thường. Tôi có thể hiểu được điều đó bởi Akhmad Kadyrov từng làm rất nhiều để mang lại sự ổn định cho nước cộng hoà này. Ông ấy đáng được tưởng nhớ".
Ramzan Kadyrov không ủng hộ ý kiến đó và cho rằng, xây dựng lại Grozny là cách tốt nhất để tưởng nhớ cha ông và Grozny đã là một phần lịch sử của dân tộc Chechnya.

