Israel kích hoạt hệ thống phòng không Vòm Sắt chặn 'mưa tên lửa' gần Gaza
Israel đã cho kích hoạt hệ thống phòng không tiên tiến Vòm Sắt để ngăn chặn hàng loạt quả tên lửa do nhóm vũ trang Hồi giáo Hamas nã về phía nước này từ Dải Gaza.
Phóng viên CNN có mặt ở khu vực Zikim thuộc Israel, cách Dải Gaza chỉ hơn 4km lúc rạng sáng ngày 8/10 (giờ địa phương) đã chứng kiến cuộc chạm trán trên bầu trời giữa các tên lửa của Israel và Hamas.
Đoạn video trên cho thấy, các tên lửa phóng đi từ hệ thống Vòm Sắt của Israel lao vút lên không trung để ngăn chặn những vật thể thù địch đang lao tới. Chúng phát nổ, tạo thành các quả cầu lửa rọi sáng bầu trời còn nhá nhem tối.
Israel đã phát triển Vòm Sắt sau cuộc chiến giữa nước này với Lebanon vào năm 2006. Đến tháng 3/2011, hệ thống chính thức được đưa vào biên chế hoạt động và chỉ trong 10 ngày đã bắn chặn thành công tên lửa Grad phóng từ Dải Gaza.
Theo các chuyên gia quân sự, Vòm Sắt là hệ thống phòng không nhiều lớp với nòng cốt là tổ hợp đánh chặn tên lửa giai đoạn cuối Stunner, được thiết kế để vô hiệu hóa tên lửa và rocket ở cự ly từ 40 - 200km.
Mỗi tổ hợp Vòm Sắt có giá khoảng 50 triệu USD. Chúng được chế tạo dựa trên công nghệ tên lửa đất đối không, gồm 1 radar và nhiều tên lửa đánh chặn Tamir có khả năng theo dõi và vô hiệu hóa bất kỳ tên lửa nào đang lao tới.
Với hiệu quả được đánh giá đạt tới 90%, hệ thống phòng thủ tiên tiến này đã góp phần đảm bảo an ninh cho Israel thời gian qua.
