Malaysia truy lùng người Trung Quốc nhập cư trái phép
Cảnh sát Malaysia mở chiến dịch truy lùng những công dân Trung Quốc nhập cư bất hợp pháp sau khi có thông tin cho rằng khoảng 50.000 du khách Trung Quốc đến nước này và không trở về chỉ riêng trong năm nay.
Tổng giám đốc Cơ quan Di trú Malaysia Jamal Kamdi cho biết các quan chức hàng đầu của cơ quan này hôm qua đã thảo luận để tìm cách lần dấu vết những công dân Trung Quốc ở lại Malaysia và sẽ trình lên nội các.
Giới chức Malaysia cũng cho biết họ tin rằng một số phụ nữ Trung Quốc đã bị lừa sang nước này hoặc lấy Malaysia làm điểm trung chuyển để sang nước thứ ba. 
Ishak Mohamed, một quan chức cấp cao khác của cơ quan Di trú Malaysia, cho hay các băng nhóm do người nước ngoài điều hành đang giúp người Trung Quốc đến Malaysia bằng hộ chiếu giả của Hàn Quốc rồi từ đó sang châu Âu. 
Ông nói, hoạt động của các băng nhóm này bị phát hiện sau khi 70 công dân Trung Quốc bị bắt trong một đợt truy quét gần đây.
"Chỉ riêng trong một vụ gần đây, 31 công dân Trung Quốc đã đến Kuala Lumpur từ Brunei. Sau đó, họ từ sân bay quốc tế Kuala Lumpur đi Istanbul. Những người này đã bị trục xuất sau khi bị phát hiện là dùng hộ chiếu giả của Hàn Quốc", Mohamed cho biết.
Tờ Malay Mail dẫn lời Michael Chong thuộc Hội Hoa kiều ở Malaysia cho hay nhiều công dân Trung Quốc có họ hàng ở Malaysia và tìm cách ở lại nước này.
Chong cho hay một số người Malaysia gốc Trung Quốc đã tìm đến ông để xin lời khuyên giúp họ hàng của họ từ Trung Quốc xin cư trú lâu dài. "Họ chủ yếu là những người già đến Malaysia bằng hộ chiếu du lịch và muốn ở lại lâu dài", Chong nói.

