Tổng thống và cựu thủ tướng Ukraina khẩu chiến
Ông Viktor Yushchenko hôm qua tố cáo đồng minh cũ Yulia Tymoshenko lạm dụng chức vụ, và nói rằng việc ông sa thải thủ tướng là vấn đề danh dự, bởi bà này đã từ bỏ những lý tưởng của cuộc cách mạng Cam. 
"Đó không còn là những lý tưởng của Quảng trường Tự do, đó là những mưu đồ hậu trường", Yushchenko phát biểu trong một cuộc phỏng vấn sau khi bãi chức của Yulia Tymoshenko và nội các của bà. 
Tổng thống bác bỏ những cáo buộc của người đồng minh thân cận một thời rằng ông muốn lợi dụng vị trí của bà để lờ đi khoản nợ 1,5 tỷ USD đối với tập đoàn năng lượng mà Tymoshenko từng đứng đầu. Tuy nhiên, Yushchenko cũng nói thêm rằng ông có thể để cựu thủ tướng trở lại chính phủ nếu bà trở lại với những nguyên tắc mà họ đã cùng chia sẻ. 
Đáp lại, Tymoshenko gọi những cáo buộc của Yushchenko là cú sốc, và bình luận rằng tổng thống đang cố dùng lại những "lời lẽ cũ rích mà (cựu tổng thống Leonid) Kuchma từng dùng để chống tôi và gia đình tôi". 
Với việc sa thải Tymoshenko hôm thứ năm tuần trước, Yushchenko đánh dấu chấm hết cho một thời kỳ đối tác hòa thuận giữa hai người. Kể từ đó, khẩu chiến giữa hai đồng minh cũ nóng lên bởi cả hai đều đang chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử tháng 3/2006. Đảng nào thắng khi đó sẽ được cử ra thủ tướng, và theo hiến pháp mới, người này sẽ có nhiều quyền lực điều hành hơn so với tổng thống. 
"Đối với tôi, đảm bảo danh dự tức là không sử dụng ngân sách của Ukraina, công cuộc tư nhân hóa... quyền lực của chính phủ để giải quyết các vấn đề cá nhân", Yushchenko nói về nguyên nhân sa thải thủ tướng. 
Tổng thống cho rằng, Tymoshenko đã cố tình lờ đi các khoản nợ nước Nga nhằm xóa những món nợ của Hệ thống Năng lượng Hợp nhất đối với nhà nước Ukraina. Công ty này do Tymoshenko, chồng và cha chồng của bà điều hành từ những năm 1990. 
Cựu thủ tướng Ukraina thề lấy lại ghế(13/09/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina gia nhập phe đối lập(10/09/2005)
Yushchenko đề nghị quốc hội hợp tác với chính phủ mới(09/09/2005)
Khủng hoảng chính trị Ukraina không làm Putin ngạc nhiên(08/09/2005)
Chính phủ Ukraina bị giải tán(08/09/2005)

