Máy bay Afghanistan chở 104 người mất tích 
Chiếc Boeing 737 của hãng Kam Air đang trên hành trình từ thành phố phía tây Herat tới Kabul thì xin phép được hạ cánh ở Pakistan chiều qua (giờ địa phương), rồi sau đó mất liên lạc. Có 96 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn trên khoang. 
Theo dự kiến, máy bay hạ cánh lúc 3h30' ở Kabul. "Lúc 3h50' máy bay đề nghị được nói chuyện với tháp kiểm soát không lưu. Sau đó không có thông tin gì nữa", Attila Kamgar, quan chức kiểm soát tài chính của Kam Air, cho biết. 
"Một giờ sau, máy bay đề nghị được hạ cánh ở Peshawar (Pakistan), và Peshawar thông báo phương tiện không hạ cánh".
Kamgar không chắc chắn về quốc tịch các hành khách trên chuyến bay. Cũng không có thông tin về số thành viên phi hành đoàn. 
BBC đưa tin máy bay mất liên lạc với trạm điều khiển Kabul sau khi tránh sân bay này do bão tuyết. 
Kam Air đã liên hệ với lực lượng gìn giữ hoà bình tại Afghanistan do NATO đứng đầu (ISAF), nhưng họ cho biết không có thông tin gì.
Cơ quan Thông tin Hàng không Dân dụng Afghanistan không khẳng định hay bác bỏ tin máy bay của Kam Air mất tích. 
Các chuyến bay từ Kabul đã bị hoãn lại.

