EU lên 'danh sách đen' các hãng máy bay 
Uỷ ban châu Âu (EC) hôm qua công bố ý định nêu tên các hãng hàng không không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn. Đề xuất này được đưa ra trong lúc các nhà điều tra xem xét quy trình an toàn của Helios Airways, hãng có chiếc máy bay rơi khiến 121 người chết hôm chủ nhật. 
Chính phủ Colombia cũng ra lệnh dừng hoạt động của West Caribbean Airways, sau vụ tai nạn máy bay của hãng này khiến 160 người thiệt mạng. 
Uỷ viên giao thông của EU, ông  Jacques Barrot cam kết đến tháng 10 tới sẽ đưa ra một trang web công cộng phục vụ hành khách, và tạo điều kiện để giới chức về an toàn hàng không chia sẻ thông tin. 
Phát biểu với France Inter radio, Barrot cho rằng sau tai nạn thảm khốc ở Venezuela thì một "danh sách đen" dành cho các hãng hàng không không an toàn là điều cấp thiết. Nó sẽ được lập tương tự danh sáh của FAA đối với các hãng hàng không Mỹ. 
Bộ trưởng Giao thông Pháp Dominique Perben thì cho biết ông đang thảo luận với Anh, Đức và Italy xung quanh danh sách đen các hãng hàng không châu Âu. Nó bao gồm tên các hãng hàng không hoặc các loại máy bay đã bị cấm sử dụng trên phạm vi 25 nước Liên minh châu Âu. Mặt khác vào năm tới, chính phủ Pháp sẽ trao tặng "danh hiệu xanh" cho những hãng an toàn. 
Uỷ ban châu Âu cho hay họ đã  rút ra bài học kinh nghiệm từ vụ rơi máy bay Boeing 737 năm ngoái ở Sharm el-Sheikh (Ai Cập). Sau này, người ta mới phát hiện ra rằng hãng hàng không có chiếc phi cơ đó là Flash Airlines đã bị cấm bay trên bầu trời Thuỵ Sĩ. Nhưng trước đó thì cả hành khách lẫn hãng lữ hành không hề hay biết. 

