Khách sạn ở Baghdad bị tấn công bằng rocket
Sáng sớm nay (giờ địa phương), những kẻ tấn công đã phóng rocket vào khách sạn Sheraton ở trung tâm Baghdad, nơi có nhiều nhà thầu khoán và phóng viên nước ngoài cư ngụ. Chưa có thông tin về thương vong. 
Các nhân chứng tại hiện trường cho biết khói đang bốc lên từ khách sạn. Một quả rocket đã trúng vào khối bê tông ở tầng thứ 6, nơi có phòng tiệc, một nhân viên bảo vệ khách sạn tên là Rabah Nasser cho hay. Sảnh khách sạn đầy những mảnh kính vỡ. 
Trước đó, nhân viên bảo vệ cho biết khách sạn bị tấn công bằng súng phóng lựu. 
Bên kia sông Tigris, còi báo động vang lên tại khu vực có tổng hành dinh của liên quân do Mỹ đứng đầu. Quân đội Mỹ cho biết họ chưa có thông tin về vụ việc. 
Các quân nhân Mỹ thường xuyên bảo vệ nghiêm ngặt khách sạn Sheraton và Palestine ở gần đó. Cả hai toà nhà được bao quanh bởi những bức tường bê tông, nhằm giảm thiểu nguy cơ bị đánh bom. 
Hôm qua, các tay súng du kích đã bắn hạ 11 cảnh sát Iraq trong hai cuộc tấn công riêng rẽ ngay giữa ban ngày. 
Tiếp tục cập nhật

