Al-Qeada: 4 người Iraq thực hiện vụ đánh bom Jordan
Cảnh sát Jordan hôm nay cho biết đã bắt 120 người trong chiến dịch săng lùng thủ phạm vụ tấn công khủng bố. Trong khi đó tổ chức Al-Qeada ở Iraq tuyên bố việc đánh bom được thực hiện bởi 4 người Iraq, trong đó có một cặp vợ chồng. 
Đây là tuyên bố thứ 3 của Al-Qeada tại Iraq trên mạng Internet kể từ sau vụ tấn công các khách sạn có nhiều người phương tây và Israel lưu trú ở Amman. Giới chức Jordan cho biết số người chết là 57, không kể những sát thủ. 
Nhà chức trách Jordan chưa khẳng định rằng có người Iraq nhúng tay vào vụ tấn công đẫm máu nhất ở nước này, nhưng hiện có nhiều đồn đoán rằng trùm mạng lưới của Al-Qeada ở Iraq là al-Zarqawi đang mở rộng hoạt động ra khỏi biên giới. 
"Tất cả những người này  đến từ miền đất giữa hai con sông", tuyên bố của Al-Qeada ám chỉ đến tên của Iraq cổ đại. "Họ nguyện tử vì đạo và đã chọn con đường ngắn nhất để đến với sự ban phước của Thượng đế". 
Tuyên bố nói trên cũng cho hay trong số những kẻ đánh bom có một cặp vợ chồng, bởi người vợ "muốn được ở bên chồng khi tử vì đạo".
Hiện chưa thể khẳng định tính xác thực của tuyên bố trên, nhưng nó xuất hiện trên một trang web mà Al-Qeada thường sử dụng. Nếu quả thực, đây được cho là một bước đi hiếm có của mạng lưới này bởi họ thường không đưa các thông điệp biện hộ cho hành động của mình. Al-Qeada Iraq nói rằng những khách sạn bị đánh bom "bởi đó là nơi phát động cuộc chiến chống đạo Hồi". 
Động thái này được cho là nhằm đối phó với thái độ căm phẫn của người dân Jordan đối với các vụ tấn công. 
Hôm nay hàng nghìn người Jordan đã xuống đường biểu tình phản đối vụ tấn công khủng bố và lên án Zarqawi. 
"Al-Zarqawi, mi là kẻ hèn nhát, Amman sẽ bình yên", gần 3.000 người tuần hành hô to trên các đường phố và diễu qua ngôi đền Husseini Mosque của thủ đô Amman sau lễ cầu nguyện buổi trưa. 

