Máy bay 'mắt thần' Đài Loan lao khỏi đường băng 
Máy bay cảnh báo sớm E-2K của lực lượng phòng vệ Đài Loan gặp sự cố, phải hạ cánh khẩn cấp và lao khỏi đường băng tại huyện Bình Đông.
Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không E-2K gặp sự cố sáng 25/11 khi trở về hạ cánh sau chuyến bay huấn luyện, nhưng không cho biết chi tiết về sự việc. Tổ lái rời máy bay an toàn, không có ai bị thương trong sự việc.
Nguồn tin giấu tên trong lực lượng phòng vệ Đài Loan nói rằng máy bay bị hỏng càng và phải hạ cánh khẩn cấp bằng bụng. Hình ảnh tại hiện trường cho thấy chiếc E-2K nằm trên bãi cỏ bên ngoài đường băng, chưa rõ mức độ hư hại với khung thân máy bay.
E-2 Hawkeye là dòng máy bay cảnh báo sớm do tập đoàn Northrop Grumman của Mỹ chế tạo, có khả năng hoạt động trên tàu sân bay và trong mọi điều kiện thời tiết. Nguyên mẫu E-2 được phát triển từ cuối thập niên 1950 cho hải quân Mỹ, nhằm thay thế dòng E-1 Tracer đã trở nên lạc hậu vào thời điểm đó.
E-2 là mẫu máy bay đầu tiên được chế tạo riêng cho nhiệm vụ cảnh báo sớm, thay vì hoán cải khung thân phi cơ có sẵn như dòng E-3 Sentry cho không quân Mỹ. Khả năng phát hiện mục tiêu và quản lý không phận rộng lớn của những chiếc E-2 khiến chúng được mệnh danh là "mắt thần trên không".
Trước khi xảy ra sự cố, lực lượng phòng vệ Đài Loan biên chế 6 chiếc Hawkeye, gồm 4 máy bay E-2T mua cuối năm 1995 và hai chiếc E-2K được bàn giao đầu năm 2006. Phi đội E-2T được nâng cấp lên chuẩn E-2K trong giai đoạn 2010-2013.
Phi đội E-2K của Đài Loan có tính năng tương đương biến thể E-2C Group II của Mỹ, trang bị radar cảnh giới APS-145 có thể phát hiện 2.000 mục tiêu và bám bắt 40 mục tiêu cùng lúc ở khoảng cách trên 300 km, cùng khả năng kháng nhiễu địa vật và các biện pháp tác chiến điện tử của đối phương.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan những tháng qua trở nên căng thẳng, khi quân đội Trung Quốc gia tăng sức ép quân sự lên hòn đảo bằng các biện pháp truyền thống và phi truyền thống.
Ngoài những chuyến bay áp sát hòn đảo với lượng phi cơ cao kỷ lục, quân đội Trung Quốc còn tiến hành nhiều cuộc diễn tập đổ bộ chiếm bờ biển ở khu vực gần Đài Loan. Trong khi đó, Đài Loan mạnh tay đầu tư mua sắm, nâng cấp nhiều loại vũ khí với sự hỗ trợ từ Mỹ nhằm nâng cao năng lực phòng thủ.
Vũ Anh (Theo Focus Taiwan)
