Vì sao phe cải cách thất bại trong bầu cử tổng thống Iran?
26 năm sau cách mạng ở Iran, tuy hệ thống tôn giáo và chính trị của đất nước chưa thực sự thay đổi và quyền lực vẫn nằm trong tay các nhà lãnh đạo Hồi giáo, xã hội nước này đang từng bước phương Tây hoá. Vì thế, kết quả cuộc bầu cử tổng thống cuối tuần trước quả là một cú sốc.
Thị trưởng Tehran Mahmoud Ahmadinejad giành chiến thắng áp đảo trong vòng 2 cuộc bầu cử tổng thống. Chiến dịch tranh cử của nhân vật này kêu gọi sự trở lại những gốc rễ của cách mạng năm 1979. Ông lên án sự suy đồi xã hội do văn hóa phương Tây gây ra, kêu gọi xoá tham nhũng và những chênh lệch giàu nghèo trong xã hội. 
Cựu tổng thống Ali Akbar Hasemi Rafsanjani, 70 tuổi, một nhân vật ôn hoà ủng hộ những đường lối cải cách, được nhiều người dự đoán là chiến thắng. Dư luận vẫn cho rằng đa số người Iran sẽ ủng hộ con đường tiến tới cải cách, nhưng mức độ bất mãn của công chúng với hiện trạng xã hội hiện nay hoá ra nghiêm trọng hơn những gì bên ngoài dự đoán. 
Ahmadinejad thu hút được người nghèo, những người thất nghiệp. Hình ảnh giản dị, không tham nhũng và tuyên bố phân chia nguồn dầu mỏ đã giúp ông giành cảm tình của họ. Mặc dù Iran là một nước sản xuất dầu mỏ lớn, thu nhập từ nguồn tài nguyên này tập trung trong tay giới tăng lữ và các tầng lớp giàu có. 
Trong khi đó Rafsanjani, nhân vật theo tư tưởng thực tiễn, một trong những chính trị gia nổi tiếng nhất của Iran, phải trả giá cho việc ông là một nhân vật quá lão luyện trên chính trường và là biểu tượng của sự giàu có và quyền lực. Ông không phải là một người mà dân chúng Iran có thể dễ dàng đồng cảm. Và việc Rafsanjani không tập trung vào vấn đề tôn giáo trong chiến dịch tranh cử, cộng với sự tẩy chay bầu cử của những người theo tư tưởng tự do và cải cách, đã dẫn tới thất bại của ông. Nhật báo Etermad (Lòng tin) bình luận sự ủng hộ của nhiều đảng chính trị dành cho Rafsanjani đã phản tác dụng: Tầng lớp quý tộc càng ủng hộ Rafsanjani, thì người dân càng có cảm giác là họ đang bị áp đặt. 
Trong thực tế, Tổng thống Iran không có mấy quyền điều hành. Các vấn đề quân sự, ngoại giao và trong nước đều do một tay lãnh tụ tối cao của Iran Ayatollah Ali Khamenei quyết định. Chính Khamenei là người theo dõi sát sao các cuộc thương thuyết với EU về chương trình nhân của Iran. Vì thế, cho dù ai lên nắm quyền cũng sẽ khó mà có sự thay đổi lớn về chính sách ngoại giao.
Những người từ 25 tuổi trở xuống chiếm đa số trong xã hội Iran. Thế hệ này hầu như không biết gì về cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Họ yêu thích nền văn hoá phưưong Tây và các bộ phim Holywood. Khoảng cách về nhận thức giữa giới trẻ với các nhà lãnh đạo tôn giáo già cỗi tới đây sẽ còn tiếp tục lan rộng.
Điều mà người dân trông đợi ở tân tổng thống là liệu ông có thực hiện được lời hứa phân chia công bằng nguồn dầu của đất nước hay không. Ngoài ra, đối với những vấn đề gai góc như thất nghiệp và lạm phát, cho dù là người cải cách hay bảo thủ cũng đều phải đương đầu trước những bài toán hóc búa như nhau. 
Vài nét về Mahmoud Ahmadinejad 
Khi được bổ nhiệm làm thị trưởng Tehran năm 2003, ông là một nhân vật không được mấy ai biết đến. Nhân vật này từng tình nguyện tham gia lực lượng Bảo vệ Cách mạng hồi cách mạng Hồi giáo năm 1979. Sinh năm 1956 ở Garmsar, gần Tehran, con trai một thợ rèn, ông có bằng tiến sĩ ngành giao thông tại Đại học Khoa học và Công nghệ Tehran và có thời dạy học tại đây. 
Sau khi trở thành thị trưởng, Ahmadinejad đã xoá bỏ nhiều biện pháp cải cách mà những người tiền nhiệm ôn hoà đã áp dụng trước đó. Ví dụ, ông ra lệnh đóng cửa các nhà hàng bán đồ ăn nhanh và yêu cầu các nam công chức trong thành phố phải để râu và mặc áo dài tay. Ông cấm chiến dịch quảng cáo sử dụng hình ảnh ngôi sao bóng đá Anh David Beckham  nhân vật phương Tây đầu tiên được dùng để quảng bá một sản phẩm ở Iran kể từ cách mạng Hồi igáo. 
Tổng thống theo tư tưởng cải cách Mohammad Khatami từng cấm ông tham gia các cuộc họp nội các, một đặc ân vốn thường dành cho các thị trưởng thủ đô.
Ahmadinejad gọi trang web cá nhân của mình là Mardomyar (người bạn của nhân dân). Ông có tiếng là sống thanh bạch và luôn cam kết chống tham nhũng. 
Trong chiến dịch tranh cử tổng thống, ông không bỏ tiền để tranh cử, nhưng lại được các nhân vật bảo thủ hùng mạnh ủng hộ. Họ sử dụng mạng lưới các thánh đường để vận động cho ông. 
Iran sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân(27/06/2005)
Nhân vật bảo thủ đắc cử tổng thống Iran(25/06/2005)
Iran bầu tổng thống vòng 2(24/06/2005)
Iran phải bầu cử vòng hai(18/06/2005)
Người Iran đi bầu tổng thống(17/06/2005)

