Gruzia đánh giá cao Nga trong việc giải quyết xung đột 
Tối qua, phát biểu tại cuộc họp khẩn cấp trước chuyến đi tới Batumi, Tổng thống Gruzia Saakashvili cho rằng chính quyền của Tổng thống Nga Putin đã "thể hiện sự đúng đắn khi đứng ngoài cuộc khủng hoảng giữa Tbilisi và Batumi".
Sự xuất hiện không đúng lúc của Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzkov tại Batumi hôm 16/3 đã khiến Tbilisi phải xuống thang khi chấp nhận cùng Adzharia ngồi vào bàn đối thoại.
Trước đó, hôm qua, cuộc hội đàm giữa Chủ tịch quốc hội Gruzia Nino Burdzanadze với lãnh đạo nước cộng hòa tự trị Adzharia Aslan Abashidze đã hé mở những tia hy vọng cho việc giải quyết xung đột giữa chính quyền trung ương Gruzia và Adzharia.
Bà Burdzanadze nói: Tôi rất vui khi những vấn đề quan trọng đã được phía ông Saakashvili và Abashidze thấu hiểu. Tất cả những gì cần làm cho cuộc gặp ngày 18/3 giữa hai nhà lãnh đạo đang được tiến hành.
Trả lời kênh truyền hình địa phương về lệnh phong tỏa Adzharia, bà Burdzanadze nói: Tôi tin rằng sau cuộc đối thoại giữa Tổng thống Gruzia và ông Abashidze, nhiều vấn đề không thể giải quyết ngay cũng sẽ tìm được hướng tích cực và lệnh phong tỏa có thể sẽ được hủy bỏ. 
Bà Burdzanadze hy vọng rằng tình hình hiện nay giữa Batumi, Tbilisi sẽ được cải thiện và quan hệ song phương sẽ bớt căng thẳng hơn: Tôi hoàn toàn tin rằng không một ai ở Adzharia muốn chiến đấu với Gruzia, cũng như sẽ không có ai từ phía Gruzia muốn phải chống lại Adzharia.
Hôm nay, tại Batumi, sẽ diễn ra cuộc gặp giữa lãnh đạo nước cộng hòa tự trị Adzharia Abasidze và Tổng thống Gruzia Saakashvili. Đây là cuộc gặp gỡ trực tiếp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo, kể từ khi ông Saakashvili lên làm tổng thống.
Trong một diễn biến khác, hôm qua, đại sứ Mỹ tại Gruzia đã có cuộc gặp với tổng thống nước chủ nhà. Nội dung của cuộc trao đổi là khoản viện trợ 160 triệu USD của Washington cho Tbilisi. 
Căng thẳng Gruzia - Adzharia(16/03/2004)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)

