Học sinh tiểu học 99 tuổi qua đời 
Cụ bà Priscilla Sitieni qua đời tại Kenya ở tuổi 99, khi đang theo chương trình tiểu học tại một ngôi trường ở địa phương.
Tờ Standard ngày 17/11 lời Sammy Chepsiror, cháu trai cụ bà Priscilla, cho biết bà qua đời ở tuổi 99 tại nhà ở Kenya một ngày trước đó, sau biến chứng ở ngực. Bà đang cùng các "bạn học" 12 tuổi chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ vào tuần tới.
Kenay áp dụng chương trình học theo mô hình 2-6-3-3-3, trong đó hai năm đầu tiên là cấp vỡ lòng, 6 năm tiếp theo là tiểu học, 3 năm trung học cơ sở, 3 năm trung học phổ thông và 3 năm đại học.
Bà sinh ra ở vùng quê nghèo dưới thời thực dân Anh và không biết đọc, biết viết. Trong cuộc phỏng vấn năm 2015, bà cho biết mình cuối cùng đã biết chữ sau khi theo học lớp vỡ lòng. Năm 2017, bà thuyết phục hiệu trưởng một trường học ở Thung lũng Rift chấp nhận cho bà theo học.
Hiệu trưởng ban đầu từ chối, do bà Priscilla đã quá già. Nhưng khi nhận ra quyết tâm theo học của người phụ nữ này, hiệu trưởng đã chấp nhận cho bà theo học ở trường.
"Cụ vẫn khỏe, vẫn đến lớp cho đến khi bị đau ngực và phải nghỉ học ba ngày trước khi qua đời", ông Sammy nói."Chúng tôi rất biết ơn về cuộc đời bà. Bà khiến tất cả chúng tôi tự hào".
Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa LHQ (UNESCO) ca ngợi bà là "hình mẫu cho địa phương và các cộng đồng khác". Trong một cuộc phỏng vấn với cơ quan này hồi năm ngoái, bà cho biết mục đích là thúc đẩy các bà mẹ trẻ ở Kenya trở lại trường học sau khi sinh con, thay vì bỏ học vì xấu hổ hoặc sợ xã hội kỳ thị.
"Tôi muốn làm gương, không chỉ cho họ, mà còn cho những cô gái khác trên thế giới không đi học", bà nói. "Giáo dục chính là tương lai".
Cụ bà ấp ủ ước mơ trở thành bác sĩ, bởi bà đã có 65 năm kinh nghiệm làm bà đỡ trong làng.
Nỗ lực của cụ bà Priscilla đã tạo cảm hứng cho bộ phim Pháp có tựa đề Gogo. Bà được đi máy bay lần đầu tiên trong đời khi đến thăm Pháp năm ngoái và gặp Đệ nhất phu nhân Brigitte Macron.
"Thông điệp của cụ về giáo dục cho những cô gái vẫn sống mãi", nhà biên kịch Patrick Pessis của bộ phim tỏ lòng thành kính trên Twitter ngày 17/11, sau khi được tin cụ qua đời.
Chính phủ Kenya bắt đầu trợ cấp học phí bậc tiểu học từ năm 2003, cho phép một số người cao tuổi trong xã hội có thể tiếp tục thực hiện ước mơ giáo dục, sau khi bỏ lỡ cơ hội học hành lúc trẻ.
Đức Trung (Theo AFP, BBC, Reuters)
