Trung Quốc và Đài Loan thảo luận về bay thẳng trong Tết
Hôm nay các quan chức đại lục sẽ bắt đầu cuộc thảo luận với một đoàn đại biểu thuộc phe đối lập Đài Loan, về việc mở các chuyến bay thuê giữa hai bờ eo biển trong dịp Tết Nguyên đán.
Đài Loan đã cấm việc thực hiện các chuyến bay trực tiếp tới Đại lục kể từ năm 1949.
Phái đoàn Đài Loan gồm 6 đảng viên Quốc dân đảng, dẫn đầu là chủ tịch uỷ ban chính sách trung ương. 
Các nguồn từ Văn phòng các vấn đề Đài Loan thuộc Hội đồng nhà nước Trung Quốc cho biết phía Đài Loan sẽ gặp chủ nhiệm văn phòng, và sau đó là Cục hàng không dân dụng Trung Quốc.
Chính quyền Đài Loan không ủng hộ chuyến đi này, nhưng một thành viên trong phái đoàn cho hay họ sẽ phải công nhận bất kỳ thoả thuận nào đạt được trong chuyến đi này. 
Báo chí Đài Loan cho hay hai bên có thể thảo luận về kế hoạch cho phép các chuyến bay tới nhiều địa điểm tại Đại lục, không chỉ Thượng Hải mà có thể tới cả Bắc Kinh, Quảng Châu và Hạ Môn.
Những chuyến bay thuê, thẳng đầu tiên qua eo biển được thực hiện Tết năm 2003, nối Đài Bắc, Cao Hùng với Thượng Hải. Các chuyến khác đều phải qua một điểm trung chuyển. 

