Israel sẽ từ bỏ thêm khu định cư ở Bờ Tây 
Các khu định cư chính ở Bờ Tây vẫn sẽ ở trong tay Israel, nhưng các khu khác sẽ được trao trả cho Palestine, Thủ tướng Ariel Sharon phát biểu trên truyền hình hôm qua.
Thủ tướng bình luận một bản đồ cụ thể chỉ được đưa ra trong các cuộc thảo luận hoà bình cuối cùng giữa hai bên. Ông đưa ra tuyên bố này ít ngày sau khi Israel đóng tất cả cả các khu định cư ở Dải Gaza và 4 khu ở Bờ Tây. 
Không phải tất cả các khu định cư ở Judea và Samaria hiện giờ đều được giữ lại, Sharon phát biểu, ông dùng tên trong Kinh thánh để chỉ Bờ Tây. 
Việc di dời khó có thể xảy ra trong tương lai gần, vì đàm phán hoà bình vẫn chưa được định ra. 
Tuy không nói rõ tên nhưng Thủ tướng tuyên bố những khu định cư lớn (có lẽ bao gồm Maale Adumim ở đông Jerusalem và Ariel ở trung tâm Bờ Tây) sẽ được giữ lại. 
Những khu này vẫn sẽ ở trong tay chúng ta và gắn liền về lãnh thổ với Israel. Chúng có tầm quan trọng chiến lược hàng đầu đối với Israel, Sharon phát biểu. 

