Lại xảy ra động đất lớn ở Indonesia
Trung tâm khí tượng thuỷ văn Hong Kong cho biết một trận động đất 6,1 độ Richter đã ập vào Sulawesi, Indonesia sớm nay. Tâm chấn cách khu nghỉ Palu khoảng 40 km về phía tây nam.
Trận động đất xảy ra vào hồi 4h15 giờ địa phương. Các chi tiết về thương vong cũng như thiệt hại vẫn chưa được thông báo. Indonesia cũng chưa khẳng định thông tin này.
Trận động đất này xảy ra khoảng một tháng sau khi cơn chấn động 9 độ Richter lớn nhất trong 40 năm trở lại đây tấn công vào tây Indonesia làm ít nhất 234.000 người tại khu vực Đại Tây Dương thiệt mạng và hàng triệu người lâm vào cảnh không nhà cửa.
Trong khi đó, căng thẳng tại Aceh có xu hướng được giải quyết sau khi Jarkata và lực lượng phiến quân trong khu vực này đồng ý đàm phán ngừng bắn tại Phần Lan.
Ngoại trưởng Phần Lan Erkki Tuomioja khẳng định cuộc gặp gỡ sẽ được tiến hành cuối tuần này. "Helsinki ủng hộ nỗ lực nối lại đàm phán giữa hai bên và hy vọng các cuộc hội đàm sẽ đạt kết quả khả quan", ông nói. 
Tuy nhiên, phát ngôn viên của Phong trào giải phóng Aceh (GAM) Bakhtir Abdullah cho biết nhóm chưa nhận được lời mời tới bất kỳ cuộc gặp nào nhưng khẳng định GAM sẵn sàng hội đàm. "Quan điểm chính trị của chúng tôi vẫn không thay đổi. Chúng tôi không bao giờ quay lưng với bất kỳ cuộc đàm phán nào", ông nói. "Tuy nhiên, chúng tôi chưa nhận được thông tin chi tiết như bao nhiêu người sẽ tham gia, ở đâu, khi nào, tại sao". 
"Đây là một thời điểm thích hợp, chúng tôi rất mong đến ngày đàm phán", ông nhấn mạnh.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)
Binh sĩ Indonesia bắn chết 120 phiến quân Aceh(21/01/2005)
Số người chết vì sóng thần tăng lên 226.000(20/01/2005)
Nhật Bản báo động sóng thần tại một số đảo(19/01/2005)

