Nga kỷ niệm Cách mạng tháng Mười bằng ngày lễ mới
Hôm qua nước Nga kỷ niệm một ngày lễ mới, nhưng nhiều người dân thậm chí không rõ tên cũng như ý nghĩa của ngày này. 
Với nỗ lực cân bằng giữa hoài niệm về ngày lễ Cách mạng tháng Mười (7/11) với tinh thần yêu nước Nga hiện nay, Tổng thống Vladimir Putin năm ngoái đã ký lệnh thiết lập "Ngày Đoàn kết Nhân dân" vào 4/11 hằng năm, đánh dấu sự kiện Matxcơva được giải phóng khỏi sự chiếm đóng của người Ba Lan năm 1612. 
Các kênh truyền hình của Nga đưa tin về ngày lễ với lời giải thích về ý nghĩa của nó, sau đó là hình ảnh mọi người biểu diễn nhạc và các điệu múa truyền thống, kế tiếp là các bộ phim thời Xô viết. 
Trong khi đó ở trung tâm Matxcơva, khoảng 500 người biểu tình trên đường phố phản đối người nhập cư bất hợp pháp, đài Tiếng vọng Matxcơva cho hay. 
Các nhà hoạt động nhân quyền than phiền về việc các nhóm cánh hữu chống người nhập cư được phép tuần hành trong một ngày lễ có mục đích đoàn kết dân tộc. 
Đây là lần thứ hai dịp kỷ niệm cách mạng tháng Mười được thay thế bằng một ngày lễ khác. Năm 1996, tổng thống Nga khi đó là Boris Yeltsin tuyên bố ngày 7/11 là Ngày Hòa giải Dân tộc. 
Theo kết quả một cuộc thăm dò công chúng do Viện Levada tiến hành, 63% số người được hỏi phản đối  việc hủy bỏ lễ 7/11. Khi được hỏi người Nga kỷ niệm gì vào ngày 4/11, có tới 51% không biết trong khi chỉ 8% nêu đúng tên mới của ngày lễ. 
Ngày lễ mới là một trong những nỗ lực của chính phủ Nga nhằm tăng cường lòng yêu nước và chống chủ nghĩa ly khai. 

