Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực
"Xe tăng và xe bọc thép đang ở trên đất Iraq hoặc sắp vào lãnh thổ Iraq. Các yêu cầu từ chỉ huy tại hiện trường được đáp ứng nhanh chóng", thiếu tướng thủy quân lục chiến John Sattler phát biểu bằng điện thoại từ Qatar với các phóng viên ở Lầu Năm Góc, hôm qua.
Ông Sattler cho hay, các chỉ huy đang chiến đấu nhằm loại bỏ những cuộc tấn công du kích ở "Tam giác Sunni" phía bắc và tây Baghdad, trong đó có thành phố Fallujah, đã đề nghị tiếp viện. Viên tướng này ước tính có khoảng 1.500 du kích ở Fallujah, trong đó có cựu thành viên Lực lượng Vệ binh Cộng hoà của Saddam Hussein và những nhân vật đến từ nước ngoài. 
Trong khi trực thăng và máy bay tấn công Mỹ nhằm vào nhiều quận ở Fallujah, Tổng thống Bush tuyên bố: "Các chỉ huy sẽ thực hiện bất kỳ điều gì cần thiết để cứu (thành phố)". Người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định vẫn còn những vụ phản kháng lẻ tẻ, nhưng phần lớn Fallujah đã trở lại bình thường.
Tuy nhiên, trên thực tế, trong 24 giờ qua, Mỹ đã thể hiện sức mạnh không quân ác liệt nhất kể từ khi binh lính bao vây Fallujah 3 tuần trước, sau vụ 4 nhà thầu Mỹ bị giết hại. Theo các bác sĩ, khoảng 600 người đã bỏ mạng. 
Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hối thúc quân đội Mỹ kiềm chế. "Hành động quân sự của lực lượng chiếm đóng chỉ làm tình hình xấu đi", ông tuyên bố. 
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)
Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq(26/04/2004)

