Nạn cướp bóc lan tràn tại Kashmir
Trước những cửa hàng bị nứt đổ sau động đất, những người đàn ông đào bới để tìm bánh quy, gạo, dầu ăn. Đâu đó, nhiều người bán hàng đầy tức giận đang cầm các cây gậy lớn quật lại những kẻ săn thứ đồ khác: bột mì. 
Cái đói và sự tuyệt vọng đang buộc những nạn nhân của trận động đất ở Pakistan biến thành tội phạm để có thể tồn tại. 
Tại một quận giàu có của Muzaffarabad, nơi hơn 11.000 người được cho là đã chết, hôm qua, cuộc tìm kiếm thức ăn trở nên tồi tệ. Hàng chục đàn ông, cả già và trẻ, đã đụng độ với những người bán hàng. Họ ném đá và xông vào đánh đấm. Những kẻ cướp có vẻ thất thế hơn và sau đó phải bỏ chạy, một vài người bị thương nặng. 
Trên đường phố, những người khác ăn trộm bột mì của các cửa hàng không có người bảo vệ. "Đừng cố cản họ làm gì, họ sẽ đánh đấy", một thanh niên hét lên để cảnh báo cho một ông già, người có vẻ là chủ cửa hàng.
Trận động đất 7,6 độ richter đã phá hủy thành phố gồm 600.000 dân tại phần đất mà Pakistan kiểm soát ở khu vực Kashmir. Không điện, không nước và nỗ lực cứu trợ mới chỉ bắt đầu để giúp hàng loạt người không nhà cửa. 
Nhiều người dân tự chăm sóc những người bị thương và chỉ được ăn một bữa trong ba ngày qua. 
Trên một con phố bên sông Jhelum tại trung tâm thành phố, người ta đào những chiếc hố nối với 3 hay 4 cửa hàng bị sập để lôi gạo và  thực phẩm khác ra. 
"Chúng tôi chẳng ăn gì hai ba ngày nay rồi. Cửa hàng đóng cửa và chúng tôi không nhận được gì từ chính phủ", một thanh niên 20 tuổi cho hay. "Chúng tôi tuyệt vọng và đói khát". 
Tình trạng cướp bóc cũng xảy ra ở các cây xăng và những ngôi nhà bị bỏ hoang. 
Hàng nghìn người bị chôn vùi dưới những ngôi nhà, công sở và trường học bị sập. Cuộc tìm kiếm người sống sót đang là ưu tiên hàng đầu chứ không phải bảo vệ tài sản của cá nhân, giới chức cho hay.
Sự hiện diện của cảnh sát được nhận thấy rõ nhất xung quanh một sân vận động, nơi một bệnh viện tạm mới được dựng lên và các nhóm cứu trợ đang đóng đô tại đó. 
Masood-ur Rehman, ủy viên cứu trợ của thành phố, cho hay, 90% thành phố này, trong đó có các tòa nhà chính phủ, đã bị phá hủy. Ông cũng cho rằng luật pháp và trật tự đang là vấn đề lớn. "Chúng tôi vô vọng. Thành phố đang hỗn loạn", ông nói. 
Hàng cứu trợ tới khu vực động đất(11/10/2005)
Số người chết vì động đất có thể tăng lên 40.000(10/10/2005)
Nạn nhân động đất Ấn Độ phàn nàn vì viện trợ chậm(10/10/2005)
2,5 triệu người vô gia cư sau động đất(10/10/2005)
Động đất có thể xoa dịu căng thẳng ở Kashmir?(10/10/2005)

