Cựu giám đốc an ninh Yukos lãnh án 20 năm tù vì giết người
Tòa án Matxcơva hôm qua tuyên án 20 năm tù giam đối với Alexei Pichugin, người từng phụ trách các vấn đề an ninh của Yukos, sau khi ông này bị buộc tội giết người. 
Bản án trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi cựu giám đốc Yukos Mikhail Khodorkovsky bị kết án 10 năm tù vì tội gian lận và trốn thuế. 
Tuần trước, các công tố viên đã đề nghị Alexei Pichugin chịu án tù chung thân sau khi ban hội thẩm xác định rằng ông tổ chức vụ giết hại một đôi vợ chồng hồi năm 2002 theo lệnh củaLeonid Nevzlin, một quan chức Yukos hiện ở Israel và bị Nga truy nã.
Pichugin cũng bị buộc tội âm mưu ám sát Olga Kostina, một cựu cố vấn của Khodorkovsky và sau đó rời Yukos đến làm việc cho tòa thị chính Matxcơva. 
Yokos từng tuyên bố rằng vụ án của Pichugin là một phần chiến dịch của Kremlin nhằm chia nhỏ công ty này và trừng phạt Khodorkovsky vì đã ủng hộ các đảng đối lập. 
Khodorkovsky và người cộng sự Platon Lebedev hôm qua lãnh án 10 năm tù vì những sai phạm của họ trong hoạt động tư nhân hóa một công ty phân bón năm 1994.

