Netanyahu cháy túi vì xì gà 
Khi Bộ trưởng Tài chính Israel Binyamin Netanyahu phải trả lời những câu hỏi một vấn đề nóng bỏng trong ngày, thì ông  theo đúng nghĩa đen  cũng đang bốc khói. 
Vụ việc xảy ra khi ông đang trả lời phỏng vấn một phóng viên phát thanh quân đội hôm qua. Netanyahu, một người vốn mê hút xì gà, trước đó đã đãng trí đút mẩu thuốc còn cháy vào túi áo. 
Chẳng lẽ ông không ngửi thấy mùi khói sao? người phóng viên đột nhiên chuyển hướng câu chuyện. 
Ý anh là sao kia? Netanyahu ngạc nhiên hỏi. 
Xì gà của ngài đang cháy kìa. Bên trong áo ấy. Bộ trưởng Netanyahu, ngài đang cháy.
Bộ trưởng Nhà cửa Isaac Herzog vào cuộc và bảo vị đồng nghiệp vứt nhanh mẩu thuốc xuống nền nhà và dập tắt nó. 
Netanyahu giải thích rằng ông đút mẩu xì gà vào túi (mà không biết là nó đang cháy) vì trong phòng nội các cấm hút thuốc. 

