Thái Lan sẽ tìm thi thể thêm 5 ngày nữa
Nhà chức trách Thái Lan cho biết cuộc tìm kiếm thi thể ở những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của thiên tai sẽ tiếp tục trong 5 ngày nữa. 
Các đội cứu hộ trong nước và quốc tế kiểm tra kỹ lưỡng đống đổ nát ở một số địa điểm dọc bờ biển. 
Trọng tâm của nỗ lực trợ giúp đã chuyển sang nhận dạng thi thể và chuyển hàng viện trợ cho những người đang cần. Theo các chuyên gia pháp y, quá trình xác định danh tính người chết có thể phải mất vài tháng.
Trong khi đó, người dân địa phương đang bắt đầu công việc xây dựng lại ở những khu vực bị sóng thần tàn phá. Thủ tướng Thaksin Shinawatra đề nghị các ngân hàng Thái Lan trợ giúp người dân bất kể cái gì họ cần. Trên thực tế, nhiều chủ doanh nghiệp địa phương không có bảo hiểm và do đó không có đủ tiền để xây dựng lại. 
Người ta cũng bắt đầu chú ý đến tái thiết ngành du lịch đất nước. Ngoại trưởng Surakiat Sathurathat cho biết các bờ biển chính giờ đã được dọn sạch và tình hình yên ổn. Do vậy, du khách có thể tiếp tục kỳ nghỉ. Chính phủ hứa hẹn sẽ cho vay và giảm thuế với các hãng lữ hành.
Một số người Thái Lan phàn nàn những làng mạc, thành phố chịu ảnh hưởng của sóng thần, như làng chài Baan Nam Khem, bị phớt lờ, trong khi nhà chức trách chỉ tập trung vào du khách nước ngoài. Người nước ngoài được ở trong một trường quốc tế với giường và kết nối Internet. Trong khi đó, người Thái Lan phải ngủ ngoài trời. 
Về vấn đề này, ông Thaksin khẳng định: "Rõ ràng chúng ta phải chăm sóc người nước ngoài, nhưng ưu tiên hàng đầu của chúng ta hiện nay là giúp người Thái tìm chỗ ở".
Thuỵ Điển là nước có số khách du lịch mất tích do sóng thần cao nhất.
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

