Myanmar không cho cựu thủ tướng Thái nhập cảnh
Sáng nay, Bộ Ngoại giao Thái Lan cho triệu đại sứ Myanmar tại Bangkok Ye Win đến để yêu cầu giải thích về việc, chính quyền nước này đã từ chối cho cựu thủ tướng Thái Lan Chuan Leekpai nhập cảnh, hồi đầu tuần. 
Thủ tướng đương nhiệm của Thái Lan Thaksin Shinawatra bày tỏ sau khi được thông báo sự kiện trên: "Tôi không biết tại sao họ lại từ chối cho ông ấy nhập cảnh, nhưng tôi hy vọng đây chỉ là một sự hiểu nhầm".
Còn Ngoại trưởng Thái Lan Kantathi Suphamongkhon thông báo: "Chúng tôi đã bày tỏ sự không hài lòng về vấn đề trên bởi ông Chuan Leekpai là cựu thủ tướng của chúng tôi. Họ giải thích việc từ chối cho ông ấy nhập cảnh là do tình hình ở Myanmar không an toàn, một lý do rất không rõ ràng".
Ông Kantathi cho biết thêm: "Chúng tôi hy vọng họ sẽ tạo điều kiện đầy đủ cho chuyến đi của ông Chuan Leekpai. Mặc dù ông ấy sẽ đi với tư cách cá nhân một công dân, tôi vẫn yêu cầu người đồng cấp của tôi tại Myanmar cung cấp thêm thông tin liên quan".
Cựu thủ tướng Chuan Leekpai, nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ đối lập, có kế hoạch đi thăm Myanmar cùng 5 nhà lập pháp khác, hôm thứ hai vừa qua. Nhưng trước đó, giới chức Myanmar yêu cầu ông hoãn chuyến đi này mà không đưa ra lý do giải thích. Ông dự kiến nhập cảnh Myanmar bằng đường bộ và ở lại đây trong 5 ngày.
Cựu thủ tướng Chuan Leekpai xuất thân là một luật sư và bắt đầu hoạt động chính trị tại Thái Lan từ năm 1969, sau đó lãnh đạo đảng Dân chủ. Ông giữ chức thủ tướng lần thứ nhất từ tháng 9/1992 đến tháng 7/1995. Cuộc bầu cử tháng 11/1997 đưa ông trở lại chức vụ này và ông lập một chính phủ liên minh khác với đại diện của 8 đảng phái khác nhau.
Năm 2001, chiến thắng của đảng Thai Rak Thai trong cuộc tuyển cử đã đưa ông Thaksin Shinawatra trở thành thủ tướng Thái Lan, thay ông Chuan Leekpai. Sau đó đến năm 2003, ông Chuan cũng từ chức chủ tịch đảng Dân chủ.

