Rơi trực thăng tại Nga và Pakistan
Sáng nay, một chiếc máy bay lên thẳng chở 15 người đã gặp nạn ở Tyumen, thuộc vùng Siberia giáp với Kazakhstan. Cùng thời điểm đó tại Pakistan, một trực thăng quân sự có 16 người trên khoang cũng bị rơi tại vùng đồi núi Bắc Waziristan.
Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga cho biết, chiếc trực thăng đã mất liên lạc ngay sau khi cất cánh làm 6 người thiệt mạng. Trong khi đó, kênh truyền hình quốc gia Nga đưa tin có 8 trên tổng số 15 hành khách và phi hành đoàn đã bị chết. Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn hàng không này vẫn chưa được xác định.
Còn chiếc máy bay của quân đội Pakistan thì lao xuống địa điểm gần thành phố hẻo lánh Karak. Đô thị này thuộc tỉnh Bắc Waziristan, địa bàn sinh sống của các bộ tộc và thường xảy ra các vụ bạo lực giữa binh sĩ chính phủ và chiến binh địa phương.
Lực lượng cứu hộ Pakistan đã tìm thấy 4 thi thể hành khách xấu số tại hiện trường vụ tai nạn. Nhưng giới chức Karak chưa thể khẳng định có người may mắn sống sót hay không. Chiếc trực thăng đã bốc cháy ngay sau khi đâm xuống đất nên có thể nhiều thi thể đã bị kẹt trong đống đổ nát.
Hôm qua, nhân vật số hai trong quân đội Pakistan là Phó tham mưu trưởng Yousaf Khan đã có mặt tại Bắc Waziristan để thị sát tình hình. Trong những tháng vừa qua, Islamabad đã triển khai hành nghìn binh sĩ tới khu vực bộ tộc gần biên giới Afghanistan này. Tỉnh Bắc và Nam Waziristan bị tình nghi là nơi ẩn náu của Osama bin Laden và phụ tá Ayman al-Zawahri.

