Tai nạn tàu hỏa ở Nhật, 4 người thiệt mạng
Một con tàu tốc hành trật bánh ở miền bắc Nhật Bản hôm qua làm ít nhất 4 người chết và 30 người bị thương.
5 trong số 6 toa của con tàu tốc hành bị trệch đường ray vào lúc 19h20 tối qua (17h20 Hà Nội) tại tỉnh Yamagata, cách Tokyo 290km về phía bắc. Con tàu này xuất phát từ tỉnh Akita tới tỉnh Niigata.
Phát ngôn viên của cảnh sát Yamagata cho biết không rõ có bao nhiêu hành khách trên tàu nhưng phần lớn người bị thương ngồi trên 2 toa đầu tiên. Theo ông, thương tích của những người may mắn sống sót không đe dọa tính mạng họ. 
Cảnh sát tỉnh Yamagata cho hay một người đàn ông còn mắc kẹt trên tàu, có lẽ đã bất tỉnh. Sau khi nhân viên cứu hộ đưa người này ra, cảnh sát sẽ kéo con tàu lên để xem còn có ai bị mắc dưới đường ray hay không.
Chủ tịch cơ quan vận hành tàu hỏa Nhật Mutsutake Otsuka xin lỗi vì vụ tai nạn đồng thời hứa sẽ tiến hành điều tra. Hiromi Mishima, quan chức Bộ Giao thông, cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ trệch đường ray trong khi giới chức Nhật đang xem xét mức độ thiệt hại.
Yasuhiro Sugiu, cảnh sát Yamagata, cho hay khu vực này bị cảnh báo có gió to. Đài truyền hình NHK dẫn lời người thu vé rằng một cơn gió mạnh đánh vào con tàu trước tai nạn. Tốc độ gió trong khu vực này khoảng 77km/giờ.
Những ngày gần đây, Nhật hứng chịu những đợt tuyết bất thường. Bão tuyết đã khiến 8 người thiệt mạng. Tuy nhiên, đây không được coi là một nguyên nhân của vụ tai nạn hôm qua. 
Quan chức Nhật không rõ con tàu gặp nạn chạy với vận tốc là bao nhiêu. Tốc độ được coi là một yếu tố dẫn tới tai nạn tàu hỏa hôm 25/4 làm 107 người thiệt mạng cùng hơn 500 người bị thương tại miền tây Nhật. Đây là tai nạn tàu hỏa tồi tệ nhất ở Nhật kể từ năm 1963.

