Hội đồng Điều hành Iraq gần đạt thỏa thuận về hiến pháp 
Hôm nay, thành viên của Hội đồng Điều hành Iraq tiếp tục nỗ lực xây dựng hiến pháp tạm thời sau khi hạn chót để thông qua văn bản này trôi qua. Các bên đang dẹp bỏ bất đồng, tiến gần tới thỏa thuận cuối cùng. Một hoặc 2 ngày tới, văn bản sẽ được công bố.
Phát ngôn viên của Hội đồng Điều hành Hamid al-Kafaai nhấn mạnh: "Không có sự khác biệt hay chia rẽ. Có những quan điểm khác nhau và tất cả đã được dung hòa. Giờ đây, chúng tôi đã có một lập trường thống nhất và luật dân sự trong giai đoạn chuyển tiếp sẽ sớm được công bố".
Việc Hội đồng Điều hành không thông qua được Hiến pháp tạm thời vào hôm nay như lịch trình cho thấy sự chia rẽ sâu sắc về phân bổ quyền lực giữa các thành tố tôn giáo và sắc tộc, cũng như cân bằng giữa Hồi giáo và chủ nghĩa thế tục. Đó cũng là một trục trặc nữa trong kế hoạch chuyển giao chủ quyền cho người Iraq vào ngày 30/6 do Mỹ đề xuất.
Mouwafak al-Rubaie, một thành viên người Shiite của Hội đồng Điều hành xác nhận: "Có những vấn đề nghiêm trọng". Tuy nhiên, ông thêm: "Chúng tôi đã bắt đầu học một kiểu giao dịch mới được gọi là thỏa hiệp".
Các thành viên bảo thủ của Hội đồng muốn Hồi giáo trở thành nền tảng của pháp luật Iraq nhưng những người theo chủ nghĩa thế tục thì lại coi đây là một bước đi tiến tới việc áp đặt luật Hồi giáo và phụ nữ e ngại nó sẽ giới hạn các quyền của họ. 
"Toàn quyền" Paul Bremer, người sẽ phải thông qua thỏa thuận cuối cùng về hiến pháp, từng tuyên bố sẽ phủ quyết nếu văn bản có điều khoản quy định luật Hồi giáo là cơ sở chính của luật pháp Iraq. Những thành viên tự do của Hội đồng và quan chức Mỹ cũng muốn hiến pháp Iraq chỉ ghi nhận luật Hồi giáo như một nguồn của lập pháp.
Những vấn đề chưa được giải quyết khác bao gồm đề xuất dành 40% số ghế trong chính phủ cho phụ nữ, yêu cầu tự trị của người Kurd ở miền bắc và dạng thức của chức tổng thống - một số thành viên muốn vị trí này do 3 nhóm sắc tộc chính của Iraq luân phiên nắm giữ nhưng lãnh đạo Shiite lại muốn có vai trò chi phối.
Hội đồng Điều hành Iraq tiếp tục họp trong ngày hôm nay và nếu hiến pháp tạm thời được nhất trí, cũng phải tới sau khi lễ Ashura của người Shiite kết thúc hôm thứ tư nó mới được ký.

