Bắt cóc con tin tại bưu điện Matxcơva
Một nam thanh niên đã đến bưu điện trung tâm Matxcơva ngay sau giờ mở cửa, dùng dao khống chế hai nữ nhân viên rồi giữ họ làm con tin và yêu cầu được tị nạn chính trị ở Mỹ.
Theo lệnh của kẻ bắt cóc, một trong hai phụ nữ này đã phải gọi cảnh sát và nói rằng người đàn ông này sẽ thả họ nếu được tị nạn chính trị ở Mỹ.
Cảnh sát chống tội phạm có tổ chức đã đến hiện trường và trong khi các sĩ quan an ninh thương lượng với kẻ bắt cóc thì lực lượng đặc công chuẩn bị đột kích tòa nhà bưu điện thành phố.Sau đó, anh ta đổi ý định, thả con, tự ra nộp mình cho cảnh sát và khai là đến từ làng Zaklinie gần St. Petersburg. 
Cảnh sát Nga đã mở điều tra về vụ việc này và thủ phạm vụ giữ con tin sẽ phải trải qua kiểm tra tâm lý.

