Ảnh đám cưới công chúa Nhật Sayako
Rất nhiều người Nhật đổ ra đường chúc mừng công chúa Sayako lên xe hoa hôm nay, trong khi truyền hình Nhật phát trực tiếp hình ảnh về lễ cưới này.
Công chúa Sayako trong buổi lễ Choken-no-gi - từ biệt Hoàng gia hôm 12/11.
Sayako mặc áo kimono 12 lớp tới ngôi đền thờ những hoàng đế Nhật.
Sayako, mặc chiếc váy cưới màu trắng, ngồi trên xe từ Hoàng gia tới khách sạn tổ chức hôn lễ.
Người Nhật vẫy cờ chúc mừng công chúa lên xe hoa.
Vua Akihito và Hoàng hậu Michiko tới lễ cưới của con gái.
Thái tử Naruhito và vợ tới tham dự hôn lễ. Vợ thái tử, trước đây là một thường dân, từng bị trầm cảm vì không quen với cuộc sống hoàng gia.
Sayako xuống xe tới khách sạn Hoàng gia.
Công chúa Sayako và vị hôn phu trong khách sạn, nơi tổ chức hôn lễ.
Phòng tổ chức tiệc cưới của công chúa Sayako.
Công chúa Sayako, giờ là bà Kuroda, cùng chồng tham dự buổi họp báo sau lễ cưới.
Nhiều người Nhật ký vào những cuốn sổ chúc mừng lễ cưới của công chúa.
Hình ảnh đám cưới của công chúa được phát trực tiếp trên truyền hình.

