Ảnh chiến dịch ném bom Dresden
Từ ngày 13 đến 15/2/1945, quân Đồng minh tấn công Dresden, Đức bằng chất nổ và bom. Toàn thành phố chìm trong bão lửa.
Với thực tế là quân đội Phát xít Đức đã rút lui, người ta vẫn tranh cãi liệu phá hủy thành phố Dresden hoàn toàn như vậy có cần thiết không.
Cư dân thành phố trốn đi lánh nạn trong khi Hồng quân tiến vào từ phía đông. Một người sống sót không thể quên mùi xác người bốc cháy nhiều ngày sau chiến dịch ném bom.
"Bão lửa" bùng lên khi hàng trăm quả bom phát nổ đồng thời. Không khí nóng rực. Nhiều người bị thiêu chết.
Ngoài thiệt hại về người, 80% thành phố bị phá hủy. Sau chiến dịch ném bom, nhân viên an ninh và cư dân Dresden cố gắng lập lại trật tự trong hỗn loạn.
Xung quanh họ là những đống đổ nát khổng lồ.
Phần lớn thành phố vẫn là đống đổ nát trong nhiều năm sau đó. Đây là Nhà thờ Đức Bà năm 1967.
Ngày nay, bộ mặt Dresden đã thay đổi.
Phải mất 60 năm các toà nhà đẹp nhất, ấn tượng nhất Dresden mới được phục hồi. Người ta phải phân tích đống đổ nát để khôi phục những gì đã mất.
Kỹ sư, kiến trúc sư từ một số nước trước đây là kẻ thù của Đức tham gia vào chương trình phục hồi. Họ cho đây là một biểu tượng quan trọng của tái hoà giải. Cư dân địa phương thì hài lòng chứng kiến thành phố vươn lên từ đống đổ nát.

