Lãnh đạo lâm thời Hạ viện đòi bà Pelosi nhường văn phòng, ông Trump được đề cử
Lãnh đạo lâm thời Hạ viện Mỹ Patrick McHenry đã yêu cầu bà Nancy Pelosi rời khỏi văn phòng riêng ở Đồi Capitol, sau khi ông Kevin McCarthy bị bãi nhiệm.
Tờ Politico đưa tin, hôm 3/10 (giờ địa phương) ông McHenry đã thông báo cho bà Pelosi qua email rằng bà cần rời khỏi văn phòng riêng ở Đồi Capitol trước ngày 4/10 vì nó được sắp xếp lại cho lãnh đạo lâm thời Hạ viện sử dụng.
“Xin hãy dọn dẹp khỏi căn phòng này. Ngày mai, căn phòng sẽ bị thay khóa”, email viết.
Văn phòng nói trên của bà Pelosi là nơi riêng tư chỉ có một số ít nhân vật cấp cao tại Hạ viện mới được cấp. Những văn phòng này chỉ được đánh dấu bằng số phòng, được các nghị sĩ sử dụng như không gian riêng tư để chuẩn bị cho các phiên họp, họp bí mật hoặc nghỉ trưa.
“Trong lúc chúng ta đang rất mong chờ những quyết định quan trọng mà tân lãnh đạo đảng Cộng hòa phải giải quyết, thì một trong những hành động đầu tiên được Chủ tịch lâm thời Hạ viện thực hiện lại là ra lệnh cho tôi dọn dẹp ra khỏi văn phòng tại Đồi Capitol. Việc này khác rất xa so với truyền thống”, bà Pelosi nói.
Theo bà, không gian văn phòng không quan trọng đối với bà nhưng có vẻ quan trọng với ông ấy.
“Sau khi tân lãnh đạo đảng Cộng hòa giải quyết xong vấn đề quan trọng này, hy vọng ông ấy sẽ quay lại giải quyết những điều thật sự quan trọng cho người dân Mỹ”, bà Pelosi nói thêm.
Cùng ngày, truyền thông Mỹ cho hay, đã có ít nhất 2 nghị sĩ đảng Cộng hòa thông báo sẽ đề cử cựu Tổng thống Donald Trump làm Chủ tịch Hạ viện. Tuy nhiên, hiện chưa rõ tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Trump trong đảng Cộng hòa đến mức nào.
“Khi Hạ viện Mỹ họp lại, công việc đầu tiên của tôi sẽ là đề cử ông Trump làm Chủ tịch Hạ viện”, ông Troy Nehls, nghị sĩ đảng Cộng hòa của bang Texas cho biết.
Trong khi, nghị sĩ đảng Cộng hòa của bang Florida, Greg Steube, cũng tuyên bố trên mạng xã hội rằng sẽ đề cử ông Trump làm Chủ tịch Hạ viện.
Trong lịch sử, chưa từng có người nào không phải nghị sĩ được bầu giữ chức Chủ tịch Hạ viện, nhưng Hiến pháp Mỹ không quy định chức vụ này phải thuộc về một nghị sĩ đương nhiệm.
