UAV Qatar thắp thông điệp chúc sức khỏe Pele 
Qatar thể hiện ủng hộ với Vua bóng đá Pele, người đang ốm nặng, bằng cách bật sáng các tòa nhà và triển khai UAV xếp thành thông điệp chúc ông sớm bình phục.
Sân vận động Lusail ở Doha, nơi sẽ diễn ra trận chung kết World Cup 2022 ngày 18/12 và Tháp Aspire bên cạnh sân vận động Khalifa, ngày 3/12 ngập tràn hình ảnh cựu tiền đạo Pele mặc chiếc áo số 10 nổi tiếng.
Ở Corniche, lối đi dạo ven biển của thủ đô Qatar, hàng chục máy bay không người lái (UAV) tạo thành chiếc áo đấu của đội tuyển Brazil mang tên Pele và số 10 ở lưng áo.
Pele, 82 tuổi, nhập viện ở Sao Paulo hồi đầu tuần để đánh giá lại quá trình hóa trị sau khi phẫu thuật cắt bỏ khối u ruột kết tháng 9/2021. Các cầu thủ đang thi đấu ở Qatar bày tỏ lo lắng về sức khỏe của người từng ba lần vô địch World Cup.
"Hãy cầu nguyện cho Vua bóng đá", tiền đạo người Pháp Kylian Mbappe viết trên Twitter ngày 3/12.
"Chúng tôi xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới ông và gia đình", đội trưởng tuyển Anh Harry Kane bày tỏ trong buổi họp báo trước trận đấu với Senegal. "Ông là người truyền cảm hứng bóng đá cho chúng tôi, đồng thời là một cầu thủ phi thường, một con người luôn khiến người khác kinh ngạc. Chúng tôi chúc ông chóng khỏe".
Y bác sĩ cho biết đang điều trị kháng sinh chống nhiễm trùng cho Pele. Vua bóng đá tối 3/12 lên Instagram cảm ơn người ủng hộ. "Thật tuyệt vời khi nhận được những lời chúc tích cực như thế. Cảm ơn Qatar vì hành động này, cảm ơn tất cả đã gửi lời chúc tốt đẹp đến tôi", bài đăng trên Instagram có đoạn viết.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
