Tàu ngầm Nga kẹt dưới biển cùng 7 thuỷ thủ
Chiếc tàu ngầm quân sự mini Priz cùng thuỷ thủ đoàn gồm 7 người đang bị kẹt dưới độ sâu 190 mét tại Thái Bình Dương, do tàu bị vướng dưới đáy biển. Hạm đội Thái Bình Dương của Nga đang gấp rút tìm phương án giải cứu các thuỷ thủ và tàu.
Tàu ngầm Priz chuyên được sử dụng trong các chiến dịch cứu hộ. Con tàu này gặp rắc rối từ tối qua khi đang tham gia một cuộc tập trận ở ngoài khơi bán đảo Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông và không thể trồi lên mặt nước. 
Phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương Alexander Kosolapov cho biết: "Tàu ngầm bị mắc cạn trong một lần lặn như bình thường từ tàu cứu hộ". 
"Chân vịt của tàu mắc kẹt vào một mảng lưới đánh cá", phát ngôn viên hải quân Nga Alexander Dygalo giải thích. "Tấm lưới bọc quanh chân vịt và tàu còn bị mắc vào dây neo của lưới". 
Ông Dygalo cho biết khoảng 10 tàu cứu hộ của Nga đang ở trong khu vực và một con tàu của Nhật cũng đang trên đường đây đó để hỗ trợ. Dygalo cho biết Priz có dưỡng khí đủ trong 5 ngày và khá nhiều thức ăn, nước uống trên khoang. Còn chỉ huy hạm đội Thái Bình Dương Alexander Kosolapov trước đó lại nói rằng chỉ có đủ dưỡng khí cho 2 ngày. 
Hãng tin Nga RIA-Novosty sáng nay cho biết, hệ thống liên lạc với tàu ngầm Priz vẫn hoạt động bình thường và các thuỷ thủ đang trong tình trạng sức khoẻ tốt.
Theo ông Kosolapov, một chiếc tàu ngầm mini khác sẽ được cử xuống vị trí tàu Priz mắc cạn để xác định nguyên nhân và tìm cách giải phóng tàu. 

