Tranh cãi Iran - Mỹ về hạt nhân leo thang
Iran tuyên bố sẽ tiếp tục các hoạt động hạt nhân và cáo buộc Mỹ cùng Israel đang đe doạ hoà bình quốc tế bằng chính kho vũ khí nguyên tử của mình. 
Iran quyết tâm theo đuổi tất các lĩnh vực hợp pháp của công nghệ hạt nhân, trong đó có việc làm giàu uranium vì những mục đích hoà bình, Ngoại trưởng Kamal Kharrazi phát biểu tại hội nghị của Liên Hợp Quốc đánh giá về Hiệp ước Không phổ biến hạt nhân (NPT) 1970.
Ông tuyên bố rằng hoàn toàn sai lầm khi giới hạn quyền sử dụng công nghệ hạt nhân hoà bình cho riêng câu lạc bộ các nước có công nghệ phát triển, lấy danh nghĩa không phổ biến vũ khí.
Iran phê phán Mỹ đã không phá huỷ kho vũ khí của chính mình: Thật đáng sợ là Mỹ và NATO công khai ủng hộ việc sử dụng sử dụng khí hạt nhân chống lại các nuớc phi hạt nhân. 
Theo Kharrazi, cả Israel cũng gây nguy hiểm cho hoà bình toàn cầu và khu vực khi khước từ những lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế là tuân theo NPT". 
Israel, chưa từng thừa nhận hay phủ nhận việc họ có bom nguyên tử, ước tính nắm trong tay khoảng 200 đầu đạn hạt nhân. Tel Aviv khẳng định họ không có kế hoạch tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran. 
Còn Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bình luận Iran không thể được tiếp cận với các công nghệ hạt nhân nguy hiểm. Bà một lần nữa khẳng định vần đề này có thể bị đưa lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, cơ quan có quyền áp dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế. 
Mặc dù có những lời lẽ cứng rắn, Iran cho biết sẽ tiếp tục ngừng làm giàu uranium, chừng nào thảo luận về chương trình hạt nhân của họ với Đức, Pháp và Anh còn tiếp tục. Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer trước đó cảnh báo rằng nếu Tehran bắt đầu trở lại hoạt động này, EU sẽ chấm dứt thương thuyết và đưa vấn đề lên trước Hội đồng Bảo an.
Từ lâu Iran luôn khẳng định việc họ ngừng làm giàu uranium là tự nguyện và chỉ tạm thời.

