Phản ứng của thế giới trước bệnh tình thủ tướng Israel
Các nhà lãnh đạo Trung Đông và quốc tế bày tỏ thái độ khác nhau trước việc Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang trong cơn nguy kịch. Ông Sharon 77 tuổi, mới thành lập đảng ôn hòa Kadima và là nhân tố quan trọng trong tiến trình hòa bình. 
Dưới đây là phát biểu của các lãnh đạo trên thế giới
MAHMOUD ABBAS, lãnh đạo Palestine:
Những việc xảy ra với Sharon trước tiên có ảnh hưởng đến Israel và tác động tới khu vực, nhưng sẽ không làm cản trở các cuộc bầu cử của người Palestine. 
Chúng tôi coi (việc Sharon nhập viện) là sự kiện quan trọng và nghiêm trọng, và đang theo dõi sát sao tình trạng bệnh của ông ấy. 
KOFI ANNAN, Tổng thư ký LHQ:
Tuyên bố của Tổng thư ký LHQ có đoạn: Tổng thư ký quan ngại sâu sắc trước sức khỏe của Ariel Sharon. Ông đang theo dõi sát những diễn biến và hy vọng rằng thủ tướng sẽ nhanh chóng hồi phục. 
Tình cảm của Tổng thư ký hướng về ông Sharon và gia quyến, cũng như về chính phủ và nhân dân Israel. 
GEORGE W BUSH, Tổng thống Mỹ:
Laura và tôi chia sẻ mối quan tâm của người dân Israel đối với sức khỏe của Thủ tướng Ariel Sharon, và cầu nguyện cho ông ấy chóng hồi phục. 
JACK STRAW, Ngoại trưởng Anh:
Ông ấy là làm mọi người kinh ngạc vì lòng dũng cảm và trách nhiệm trước đất nước trong những năm gần đây, nhằm hướng đến một giải pháp hòa bình lâu dài giữa Israel và Palestine. 
Sự kiện này quả là sốc. Sốc cho chúng tôi, cho nhân dân Israel và cả khu vực. 
JACQUES CHIRAC, Tổng thống Pháp:
Tổng thống Pháp hy vọng các sáng kiến dũng cảm của thủ tướng Sharon sẽ được tiếp tục, bởi chúng được sự ủng hộ của toàn bộ cộng đồng quốc tế. 
SILVIO BERLUSCONI, Thủ tướng Italy:
Đây quả là điều đau đớn xét về khía cạnh nhân văn, và là điều bất lợi xét về mặt chính trị. Israel đang đối mặt với một tương lai khó khăn trong một thời điểm đáng ra đã có thể trở thành thời điểm lịch sử. 
Có rất rất ít hy vọng ông ấy hồi phục. Hãy hy vọng vào một sự thần kỳ, sự thần kỳ có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Các nguồn tin Israel cho chúng tôi hay, cho dù ông ấy có sống cũng không có khả năng trở lại chính trường. 
ANGELA MERKEL, Thủ tướng Đức:
Ý nghĩ của tôi lúc này dành cho Ariel Sharon và gia quyến ông ấy. Từ trái tim mình, tôi ước ông ấy chóng khỏe. 
JUNICHIRO KOIZUMI, Thủ tướng Nhật (vừa hoãn kế hoạch công du Israel):
Tôi lo ngại về tiến trình hòa bình Trung Đông. Hòa bình ở Trung Đông sẽ có tác động tới toàn thế giới và vì thế chúng tôi cần suy nghĩ xem Nhật cần phải làm gì. 
MAHMOUD AHMADINEJAD, Tổng thống Iran:
Hy vọng là cuối cùng sẽ có tin tức về việc kẻ tội đồ ở Sabra và Shatila (các trại tị nạn của người Palestine ở Libăng bị dân quân Thiên chúa giáo thân Do Thái thảm sát năm 1982, sau cuộc tấn công của quân đội Israel nhằm vào Libăng do Ariel Sharon chỉ huy - ND) về với tổ tiên của hắn. 
FAOUZI SALLOUKH, Ngoại trưởng Libăng:
Cho dù ông ta có chết hay không, cái mà chúng tôi quan tâm là khu vực này cần đạt được một giải pháp hòa bình, giải quyết mọi vấn đề. 
MUSHIR AL-MASRI, phát ngôn viên Hamas:
Không còn nghi ngờ gì nữa, bản đồ chính trị của những kẻ Phục quốc Do Thái sẽ thay đổi sau cái chết của ông ta, nhưng khu vực này sẽ tốt hơn nếu không có sự hiện diện của ông ta. 
Sharon là người đã tiến hành nhiều vụ thảm sát và khủng bố trong hàng thập kỷ qua chống nhân dân Palestine. 

