Nhà Trắng chỉ trích ông Trump sau 'bữa tối ác mộng' 
Nhà Trắng nói Mỹ không có chỗ cho "thế lực suy đồi" khi bình luận về bữa tối của ông Trump với Fuentes, người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng.
"Không có chỗ cho những thế lực suy đồi này trong xã hội chúng ta. Khi bạn không lên tiếng phản đối những lời nói độc hại và nguy hiểm như vậy, đó cũng là điều vô cùng nguy hiểm", thư ký báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre nói trong cuộc họp báo hôm 28/11, khi được hỏi về bữa tối của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump với Nick Fuentes, người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng.
Jean-Pierre nói rằng bà sẽ không bình luận về "nhất cử nhất động" của cựu tổng thống, nhưng cảm thấy cần phải lên án việc ông Trump dùng bữa với Fuentes bằng "những ngôn từ xác đáng".
Bà Jean-Pierre còn kêu gọi mọi người lên tiếng phản đối những phần tử cực đoan theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, không thừa nhận cuộc diệt chủng Đức Quốc xã. "Chúng ta nên lên án điều này, cần làm rõ và thể hiện điều đó bằng những ngôn từ quyết liệt", Thư ký Nhà Trắng nhấn mạnh.
Cựu tổng thống Trump cuối tuần qua dùng bữa tối với Fuentes và rapper Kanye West tại dinh thự Mar-a-Lago ở Florida. Cuộc gặp khiến ông hứng chỉ trích từ chính các đảng viên Cộng hòa. Một cố vấn của ông Trump mô tả bữa tối này là "ác mộng tồi tệ" có thể làm suy giảm sự ủng hộ của cử tri với cựu tổng thống.
Thống đốc Cộng hòa Arkansas Asa Hutchinson cáo buộc cuộc gặp của ông Trump là hành động thể hiện "trao quyền cho chủ nghĩa cực đoan". Cựu phó tổng thống Mỹ Mike Pence nói rằng ông Trump nên xin lỗi vì đã sai khi ngồi cùng bàn nói chuyện với một người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, bài Do Thái và không thừa nhận cuộc diệt chủng Đức Quốc xã.
Vụ lùm xùm của cựu tổng thống Trump xảy ra chỉ một tuần sau khi ông tuyên bố sẽ tái tranh cử vào năm 2024. Cựu tổng thống Mỹ hôm 25/11 tìm cách giải thích về cuộc gặp, nói rằng ông chưa từng gặp Fuentes trước kia và anh này chỉ là khách đi cùng rapper Kanye West. Tuy nhiên, ông Trump chưa lên án các phát biểu mang tính phân biệt chủng tộc và bài Do Thái của Fuentes trước đây.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
