Châu Âu 'chọn món' để ăn cùng với Mỹ
Cách đây 2 năm, khi Mỹ chuẩn bị chiến tranh Iraq, phần lớn sự phản đối ở châu Âu là nhằm kiềm chế "siêu cường" Mỹ khỏi chà đạp các chuẩn mực quốc tế. Tuy nhiên, khi Tổng thống Bush kết thúc chuyến thăm châu Âu hôm qua, rõ ràng quan điểm đó đã thay đổi.
Trong khi quân đội Mỹ đang bị dàn mỏng (150.000 lính đang có mặt tại đất nước vùng Vịnh), các nhà lãnh đạo châu Âu không nghĩ sẽ có thêm các đợt triển khai tới Iraq trong nhiệm kỳ hai của ông Bush. Vì vậy, họ hoà nhã, dù luôn quả quyết trong các cuộc hội đàm với người đứng đầu Nhà Trắng. Ngoại trưởng Pháp Hubert Vedrine nhận định Mỹ đã rớt khỏi vị trí "siêu cường".
Trên thực tế, theo giới phân tích, các nhà lãnh đạo châu Âu đang ngày một đoàn kết và cảm thấy bạo dạn hơn khi đi con đường riêng của mình trong các vấn đề như Iran, Trung Quốc.
Francois Heisbourg, Giám đốc Tổ chức Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế tại Paris, cho rằng quan hệ xuyên Đại Tây Dương hiện là "quan hệ đối tác tuỳ món". Trong đó, châu Âu và Mỹ nhất trí một số vấn đề và cùng hợp tác, họ bất đồng và bất hoà ở một số chuyện, cũng có vấn đề họ bất đồng nhưng tìm cách tìm ra điểm chung. 
"Đây là một thế giới mới", Heisbourg nói. "Nhiệm vụ quyết định liên minh".
Cũng theo Heisbourg, những chia rẽ do chiến tranh Iraq đã thay đổi động lực bên trong châu Âu, với thực tế các quan chức cố gắn thiết lập một mặt trận đoàn kết hơn trên các vấn đề chủ chốt. Người châu Âu, vốn quyết đoán trong quan điểm về chiến tranh, như người Pháp, nay tỏ ra kiềm chế hơn. Trong khi đó, người Anh, trước đây lập luận châu Âu không còn lựa chọn nào khác ngoài hậu thuẫn Mỹ, đã quay lại gần với châu lục hơn. Những nước trung dung, như Đức, tỏ ra táo bạo hơn trong việc nhấn mạnh chủ nghĩa châu Âu.
Hệ quả là, dù chính quyền Bush tiến hành các chiêu tấn công ngoại giao hấp dẫn nhằm cân bằng lại mối quan hệ xuyên Đại Tây Dương bị sứt mẻ do chến tranh Iraq, châu Âu vẫn có con đường đi riêng của mình. 
Philip H. Gordon, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Mỹ và châu Âu thuộc Viện Brookings, nhận xét châu Âu vô cùng lo ngại khi ông Bush lên nắm quyền năm 2001 và có những bước đi đơn phương, như bác bỏ hiệp ước về thay đổi khí hậu Kyoto, từ bỏ hiệp ước chống tên lửa đạn đạo. "Châu Âu lo ngại Mỹ không cần mình nữa", nhà nghiên cứu nói. "Họ tỏ ý nghi ngờ chuyện Mỹ quá mạnh nhưng lo ngại Mỹ như vậy. Giờ họ thấy là thực tế không như thế".
Theo Gordon, chuyến đi châu Âu của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hồi đầu tháng và của Tổng thống Bush được coi là lời thừa nhận rằng "các đồng minh cần thiết hơn chúng tôi tưởng một chút".
Trong khi đó, các nước châu Âu đang thúc đẩy đàm phán với Iran về chương trình hạt nhân, dù ban đầu Nhà Trắng tỏ ý nghi ngờ. Hôm qua, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Stephen J. Hadley cho biết ông Bush đang xem xét hợp tác với châu Âu trong việc thuyết phục Tehran từ bỏ hạt nhân.
Về Trung Quốc, bất chấp phản đối quyết liệt từ Mỹ, các quan chức châu Âu nêu rõ sẽ dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí từ sau vụ Thiên An Môn năm 1989. Họ còn đẩy mạnh việc thành lập Toà án Hình sự Quốc tế (ICC) bất chấp nỗ lực làm suy yếu của Mỹ và theo đuổi hiệp ước Kyoto. 
Khi Zbigniew Brzezinski, cố vấn an ninh thời Jimmy Carter, nhận xét giờ thì Mỹ đã hiểu rằng nước này chiếm ưu thế nhưng không có quyền tuyệt đối, một tờ báo Pháp đã lấy đó làm tiêu đề cho bài báo lớn. Brzezinski cho rằng phép thử thực sự sẽ xảy ra trong những tuần sau chuyến thăm của ông Bush, khi hai bên cố gắng tìm cách giải quyết bất đồng và các mục tiêu chung nhằm có chính sách chung. "Iran là một thử thách gắt gao", cựu cố vấn an ninh nhận xét. "Quan điểm của hai bên vẫn rất khác nhau".
Về phần mình, Hadley cho biết Tổng thống Mỹ tới châu Âu để lắng nghe và đã có một vài ý tưởng. "Tuy nhiên, tôi nghĩ ông muốn về nước, suy nghĩ và nói chuyện với nhóm an ninh quốc gia, những thành viên trong đó không có mặt trong chuyến đi này", Hadley nhận định.

