Ecuador có thể bị FIFA phạt vì CĐV miệt thị người đồng tính 
FIFA thông báo mở các thủ tục kỷ luật với Ecuador do cổ động viên nước này có những lời lẽ kỳ thị người đồng tính tại World Cup.
"Ủy ban kỷ luật của FIFA đã mở các thủ tục nhằm vào Liên đoàn Bóng đá Ecuador do những lời lẽ của các cổ động viên nước này", FIFA ra tuyên bố ngày 22/11, trích dẫn điều 13 trong quy định của cơ quan này.
Đội bị kết luận vi phạm điều khoản này có thể phải thi đấu ở sân không khán giả hoặc bị cấm thi đấu ở một sân vận động cụ thể. Liên đoàn Bóng đá Ecuador (FEF) chưa phản hồi về thông tin.
Tại trận thi đấu Ecuador - Qatar vào hôm khai mạc World Cup 20/11, một số cổ động viên mặc áo màu vàng của đội tuyển Ecuador đã hô những câu từ kỳ thị đồng tính để công kích các cổ động viên Chile.
Động thái từ các cổ động viên Ecuador được cho là nhằm trả đũa và thách thức phía Chile khi nhiều tháng trước World Cup, Chile đã đòi tước quyền tham dự của Ecuador và muốn trở thành nước thay thế. Chile cáo buộc đội tuyển Ecuador dùng cầu thủ không đúng nguyên tắc.
Tranh cãi xoay quanh hậu vệ Byron Castillo, người bị Chile tố "sử dụng giấy khai sinh giả, khai man tuổi tác và quốc tịch giả". Chile cho biết cầu thủ này sinh năm 1995 ở Colombia chứ không phải ở Ecuador vào năm 1998 như trên giấy tờ. Tòa Trọng tài Thể thao Quốc tế (CAS) sau đó ra phán quyết rằng Castillo đủ điều kiện chơi ở vòng loại World Cup vì Ecuador công nhận anh này là công dân. Tuy nhiên, hộ chiếu của anh này cung cấp một số thông tin sai.
FEF bị phạt hơn 100.000 USD và sẽ bị trừ 3 điểm ở vòng loại World Cup 2026. FEF mô tả phán quyết của CAS là "tùy tiện" và "không có cơ sở pháp lý". Ngày 15/11, FEF cho biết Castillo sẽ không đến Qatar dự vòng chung kết để tránh "đối mặt với nguy cơ bị trừng phạt bất công hơn".
Ngọc Ánh (Theo AFP)
