Tổng thống Ukraine chỉ trích Thị trưởng Kiev 
Tổng thống Ukraine bất ngờ chỉ trích Thị trưởng Kiev Klitschko không nỗ lực thiết lập các điểm trú ẩn khẩn cấp cho người dân sưởi ấm trong mùa đông.
"Chính quyền địa phương đã làm việc không hiệu quả tại tất cả thành phố, đặc biệt ở Kiev, nơi có rất nhiều lời phàn nàn", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky phát biểu ngày 25/11, chỉ trích Thị trưởng Kiev Vitali Klitschko và các quan chức thủ đô làm việc "chưa hết sức".
Ukraine đã thành lập hơn 4.000 trung tâm trú ẩn khẩn cấp, nơi người dân có thể được sưởi ấm, sử dụng nước sạch, Internet và sóng điện thoại miễn phí, nhằm đối phó với tình trạng mất điện, nước do Nga tập kích cơ sở hạ tầng diện rộng.
Tuy nhiên, ông Zelensky cho rằng giới chức Kiev chưa làm tốt việc này và cần nỗ lực hơn nữa, khi người dân thủ đô cần được hỗ trợ nhiều hơn, trong bối cảnh rất nhiều người mất điện suốt 20-30 giờ. "Chúng tôi mong đợi hiệu quả cao trong công việc của văn phòng thị trưởng", ông nhấn mạnh.
Văn phòng thị trưởng Kiev chưa đưa ra phản ứng về lời chỉ trích của ông Zelensky. Tổng thống Ukraine cũng lên án những người mà ông cho rằng đã "nói dối trong các báo cáo chính thức", song không nêu chi tiết.
Theo Reuters, lời chỉ trích của ông Zelensky được xem là bất thường, bởi ông đã tìm cách gây dựng hình ảnh đoàn kết dân tộc trong chiến sự và thường khen ngợi các quan chức dưới quyền.
Nga gần đây liên tục tập kích hạ tầng năng lượng Ukraine, khiến nhiều nơi trên toàn quốc mất điện, nước.
Thị trưởng Kiev Klitschko cho hay 60% hộ gia đình ở thành phố với 3 triệu dân này vẫn bị mất điện khi các kỹ sư nỗ lực sửa chữa các trạm biến áp và đường dây bị hư hại do các đợt tập kích tên lửa của Nga hôm 23/11.
Tổ chức Y tế Thế giới trước đó cảnh báo "mùa đông năm nay sẽ đe dọa tính mạng hàng triệu người ở Ukraine" do thiệt hại đối với cơ sở hạ tầng năng lượng. Một số khu vực ở nước này có thể hứng chịu mức nhiệt -20 độ C trong thời gian tới.
Đức Trung (Theo Reuters, AP)
