Bush cử Powell tới châu Á để giúp nạn nhân sóng thần 
Tổng thống Bush tuyên bố Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ dẫn đầu một phái đoàn chuyên gia tới châu Á chủ nhật này, để đánh giá nhu cầu viện trợ của các nước bị ảnh hưởng bởi sóng thần. 
Tất cả dân chúng Mỹ đều kinh hoàng và đau buồn vì sự mất mát bi thảm và mức độ tàn phá quanh vùng Ấn Độ dương. Để phối hợp các hoạt động cứu trợ lớn cần phải có những cá nhân trực tiếp đánh giá, tuyên bố của Tổng thống Bush giải thích. 
Phái đoàn sẽ bao gồm cả em trai của ông Bush - thống đốc bang Florida Jeb Bush. Nguyên do là Jeb Bush từng có kinh nghiệm khi đương đầu với thiệt hại do bão ở Florida. Không rõ chuyến đi sẽ kéo dài bao lâu.
Khoảng 600 người Mỹ bị coi là mất tích đã được tìm thấy, nhưng còn vài nghìn người khác vẫn chưa rõ tung tích. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher kể rằng ở Sri Lanka, các công dân Mỹ đã xuất hiện tại các văn phòng lãnh sự quán, trên người chỉ có đồ tắm, không tiền và không quần áo. 
Liên Hợp Quốc đã tham gia vào nhóm hoạch định cứu trợ, bao gồm Mỹ, Nhật, Ấn Độ và Australia - nước mới nâng cam kết đóng góp lên 27 triệu USD, chỉ kém 8 triệu USD so với Washington. Sau cuộc gặp với Tổng thư ký Kofi Annan, đại sứ Hà Lan tại Liên Hợp Quốc Dirk Jan van den Berg tuyên bố Uỷ ban châu Âu cũng sẽ tham gia nhóm hoạch định nói trên.
Hiện nay, một số quốc gia châu Âu đã vượt xa Mỹ về cam kết tài trợ, như Anh: 95 triệu USD, Thuỵ Điển: 75,5 triệu USD, Tây Ban Nha: 68 triệu USD và Pháp: 57 triệu USD. Ngân hàng Thế giới thông báo sẽ đóng góp 250 triệu USD trong vòng 6 tháng tới cho việc tái thiết khẩn cấp. 

