Nga bực dọc với Ba Lan vì Chechnya
Matxcơva mạnh mẽ chỉ trích giới chức thủ đô Ba Lan về việc đặt tên cho một vòng xoay giao thông ở Vacsava theo tên của một thủ lĩnh phiến quân Chechnya đã bị hạ sát. 
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga khẳng định kế hoạch của các quan chức Vacsava "gây bất bình" cho người Nga. Hành động này là "sự lăng mạ đối với các nạn nhân của những kẻ khủng bố ... và là biểu hiện ủng hộ chủ nghĩa khủng bố quốc tế". 
Vòng xoay ở ngoại ô thủ đô Ba Lan được đặt tên là Djokhar Dudayev, tên của thủ lĩnh lực lượng ly khai Chechnya đã bị tên lửa Nga hạ sát năm 1996. Việc đặt tên cho vòng xoay được Hội đồng thành phố Vacsava bỏ phiếu thông qua tuần trước, sau khi các thành viên theo cánh hữu trong hội đồng đề xuất. Sự việc này đã bị chính phủ Ba Lan lên án. 
"Mặc dù việc đặt tên này được tiến hành bởi những lực lượng phản đối ban lãnh đạo Ba Lan hiện nay, chúng tôi cho rằng đây là một mắt xích nữa trong chuỗi các bước đi tiêu cực đối với Nga", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga viết. 
Tuy nhiên thị trưởng Vacsava bác bỏ lời buộc tội trên, và nói rằng việc đặt tên không phải là chuyện của người Nga. 
Quan hệ giữa Nga và Ba Lan trong thời gian gần đây trở nên căng thẳng xung quanh vấn đề Chechnya. Hai tuần trước, Matxcơva đã rất tức giận khi Vacsava gọi vụ hạ sát thủ lĩnh phiến quân Maskhadov là "một tội ác". 
Trong khi đó, người được cho là kế nhiệm Maskhadov, Abdul-Khalim Sadullayev, ca ngợi quyết định của Vacsava. 
Ba Lan là quốc gia lớn nhất trong số các nước Đông Âu thuộc phạm vi ảnh hưởng của Liên Xô trước đây gia nhập Liên minh châu Âu. Nước này từ lâu chỉ trích quan điểm cứng rắn của Nga trong vấn đề Chechnya và là nơi trú ngụ của nhiều người tị nạn đến từ nước cộng hoà này. 

