Ảnh lễ nhậm chức tổng thống Mỹ
Sau bài phát biểu tuyên thệ, chiếc limousine chở ông Bush dẫn đầu đoàn diễu hành trên Đại lộ Pennsylvania, từ Capitol tới Nhà Trắng. Dọc hai bên đường là những người ủng hộ Tổng thống Mỹ và những người phản đối. Cảnh sát phải ngăn chặn những người tìm cách vượt qua hàng rào an ninh.
Ông George W. Bush tuyên thệ nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ hai. Bên cạnh ông là đệ nhất phu nhân Laura và hai con gái Barbara, Jenna.
Phó tổng thống Dick Cheney tuyên thệ nhậm chức trước đó vài phút. Bên cạnh ông là phu nhân Lynne cùng con gái Mary.
Nhiều khách mời có mặt ở Cánh Tây của toà nhà Capitol bất chấp thời tiết giá lạnh.
Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton cùng phu nhân Hillary có mặt tại lễ nhậm chức.
Ngoại trưởng sắp mãn nhiệm Colin Powell nói chuyện với tân ngoại trưởng Condoleezza Rice.
Những nhân vật trong nội các mới tại lễ tuyên thệ.
Gia đình Bush từ Nhà Trắng bước ra để tới toà nhà Capitol tham dự lễ nhậm chức.
Tổng thống Bush cùng phu nhẫn vẫy chào trong cuộc diễu hành trên Đại lộ Pennsylvania.
Người biểu tình phản đối ông Bush tại trung tâm thủ đô Washington.
Bush bắt đầu nhiệm kỳ hai với cam kết mở rộng tự do(21/01/2005)
Những công việc của Tổng thống Mỹ trong ngày nhậm chức(20/01/2005)
Lễ nhậm chức của Bush lập kỷ lục về tốn kém(20/01/2005)
Lễ nhậm chức của Bush sẽ được bảo vệ chặt chẽ(12/01/2005)
Trang phục của vợ và con Bush cho lễ nhậm chức tổng thống(11/01/2005)

