14% cảnh sát Bangkok không thuộc luật giao thông
Hơn 600 cảnh sát Thái Lan tạm thời mất quyền xử phạt các lái xe đi sai quy định bởi chính họ không vượt qua được kỳ sát hạch về luật giao thông, một quan chức cấp cao của sở cảnh sát Bangkok hôm qua cho biết. 
Tháng trước, sở cảnh sát Bangkok đã tiến hành kiểm tra 4.475 nhân viên trong ngành về luật giao thông. Kết quả là cứ khoảng 7 người thì có 1 người không có kiến thức đầy đủ về luật, tướng Montree Jamroon, phó cảnh sát trưởng Bangkok, cho hay. 
"14% nhân viên trong ngành tại Bangkok đã không vượt qua kỳ sát hạch về luật giao thông. Họ sẽ bị tước quyền phạt lái xe vi phạm luật cho tới khi đỗ trong những lần kiểm tra sắp tới", ông nói. 
Theo phó cảnh sát trưởng, những nhân viên này sẽ phải tham gia một kỳ kiểm tra trong 6 tháng tới. 
Lái xe tại Bangkok thường xuyên than phiền về việc cảnh sát xử phạt vi phạm luật giao thông sai quy định. 

