Algeria rút các nhà ngoại giao tại Iraq sau vụ bắt cóc
Hôm qua, Algeria cho triệu hồi tất cả các nhân viên ngoại giao đang làm việc ở Iraq sau vụ đại biện lâm thời của họ bị bắt cóc tuần trước. Họ giải thích đây chỉ là một biện pháp phòng ngừa chứ không phải đáp ứng yêu sách của các chiến binh.
Ngoại trưởng Algeria Mohamed Bedjaoui cho biết: "Chính phủ không phải không hành động mà đang làm mọi việc có thể để hai nhà ngoại giao được trả tự do". Giới chức nước này cũng khẳng định hiện không còn nhà ngoại giao nào của họ tại Baghdad. 
Trong khi đó, Iraq tiếp tục thuyết phục các nước lập sứ quán ở Baghdad. 
Trước vụ vị đại diện ngoại giao của Algeria là Ali Balarousi bị bắt cóc cùng một phụ tá là Azzedin Belkadi thứ năm tuần trước, đại sứ Ai Cập tại Iraq Ihab al-Sherif cũng bị bắt làm con tin và bị hành quyết. Đại sứ Bahrain và Pakistan sau đó cũng bị truy sát ngay giữa thủ đô Baghdad nhưng may mắn đều thoát nạn.
Những bức ảnh về giấy tờ tuỳ thân của ông Ali Balarousi cũng được nhóm bắt cóc cho công bố trên mạng Internet hôm qua. Một nhóm tự nhận là Al-Qaeda tại Iraq do trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đã nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc.

