Mỹ và Trung Quốc công bố số công dân thiệt mạng trong giao tranh Israel – Hamas
Mỹ cập nhật thông tin nước này có 25 công dân thiệt mạng khi Hamas tấn công Israel. Trung Quốc xác nhận có 3 công dân tử vong.
Theo hãng tin CNN, hôm nay (12/10), phát biểu tại Tel Aviv, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết số công dân Mỹ thiệt mạng ở Israel đã tăng lên ít nhất 25 người.
“Thật bi thảm, những người vô tội bị cướp đi mạng sống trong các cuộc tấn công tàn khốc của Hamas tiếp tục gia tăng. Giờ đây, chúng tôi biết rằng ít nhất 25 công dân Mỹ đã thiệt mạng”, ông Blinken nói.
Trước đó, hôm 11/10, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo nước này có 22 công dân thiệt mạng trong giao tranh Israel – Hamas. 
Cũng trong hôm nay, Bộ Ngoại giao Trung Quốc xác nhận 3 công dân nước này nằm trong số những người thiệt mạng sau các cuộc tấn công của Phong trào Hồi giáo Hamas ở Palestine vào lãnh thổ Israel. 
“Thông tin xác định 3 công dân Trung Quốc đã không may thiệt mạng trong cuộc xung đột, 2 người mất tích, và một số người khác bị thương”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho hay. 
“Chúng tôi kêu gọi các đối tác nước ngoài nỗ lực hết sức để tìm kiếm và giải cứu những công dân Trung Quốc bị mất tích”, ông Uông nói thêm. 
Trung Quốc cũng kêu gọi các bên giảm leo thang căng thẳng. 
