An ninh Nga đột kích nơi chiến binh trú ẩn tại Nalchik
Binh sĩ và lính đặc nhiệm Nga vừa tấn công đồn cảnh sát ở thành phố Nalchik, đang bị các tay súng Chechnya chiếm giữ, phóng thích nhiều cảnh sát bị bắt làm con tin. 
ITAR-Tass cho hay những tay súng này tìm cách chạy trốn khỏi thành phố trên một chiếc xe tải song chiếc xe bị đâm vào cây. Cảnh sát đã bao vây và bắn hạ chúng. 
Trong khi đó, lực lượng an ninh Nga đột kích vào một cửa hàng lưu niệm bị 3 tay súng chiếm giữ và giải cứu 2 con tin là phụ nữ.
Chiến dịch diễn ra một ngày sau khi các tay súng Chechnya tiến hành hàng loạt vụ tấn công vào toà nhà chính quyền thành phố và đồn cảnh sát ở Nalchik làm ít nhất 85 người thiệt mạng. Giao tranh đã lắng xuống sau 6 tiếng mặc dù lác đác đâu đó vẫn còn tiếng súng nổ. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh phong toả thành phố. "Nalchik đã được đặt trong tình trạng kiểm soát nghiêm ngặt", Thứ trưởng Nội vụ Nga Alexander Chekalin nói. "Nhiệm vụ của chúng tôi là tìm những tên cướp còn lại trong thành phố, kể cả những tên bị thương".
Ước tính số tay súng tham gia các vụ tấn công dao động trong khoảng từ 60 tới 300 tên. Trợ lý của người đứng đầu nước cộng hoà Kabardino-Balkaria cho biết đến tối qua đã có 17 tên bị bắt giữ. Chính quyền tỉnh cho hay trong số 85 người thiệt mạng có 61 tay súng, 12 cảnh sát, 12 dân thường cùng hàng chục người bị thương. 
Các cuộc tấn công hôm qua được cho là bắt nguồn từ việc cảnh sát tiến hành chiến dịch bắt nghi phạm chiến binh ở ngoại ô Nalchik. Các tay súng tấn công 3 đồn cảnh sát, sân bay thành phố và các toà nhà chính quyền nhằm đánh lạc hướng cảnh sát. Nhiều nhân chứng cho hay thành phố đã biến thành một vùng chiến sự. 
Trang web KavkazCentre cho biết nhóm có tên Mặt trận Kavkaz, thuộc lực lượng nổi dậy Chechnya, khẳng định trách nhiệm trong các vụ tấn công. 
Nalchik cách Beslan khoảng 100 km về phía tây bắc. Tháng 9/2004, nhóm chiến binh Chechnya tấn công vào trường học số 1 tại đây làm hơn 300 người thiệt mạng, đa phần là trẻ em. 
Bạo lực Chechnya lan tới Bắc Kavkaz(14/10/2005)
85 người chết trong vụ tấn công Nalchik(14/10/2005)
'Trùm khủng bố Chechnya Basayev bị tiêu diệt'(13/10/2005)
Phiến quân ồ ạt tấn công một thành phố Nga(13/10/2005)

