Putin hài lòng với cuộc gặp Bush
Tổng thống Nga gọi cuộc gặp người đồng nhiệm Mỹ G W Bush hôm thứ năm là "tích cực", và ông "hoàn toàn hài lòng" với các kết quả đạt được, đồng thời khẳng định không để phương tây can thiệp vào cách thức nền dân chủ Nga vận hành. 
"Chúng tôi thảo luận về các vấn đề chủ chốt. Ngoài kinh tế, chúng tôi bàn về Iran, Iraq, Trung Đông và chương tình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Thực tế, chúng tôi có quan điểm giống nhau trong mọi chủ đề", Putin phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua. 
Tại Bratislava, ông Bush cảnh báo Nga đang đi những bước lùi về dân chủ, nhưng cũng khẳng định rằng Putin là đối tác đáng tin cậy của Mỹ. Tổng thống Nga khẳng định Nga sẽ đi tiếp con đường dân chủ đã bắt đầu theo đuổi từ cách đây 14 năm. 
Putin cho biết ông đã có cuộc thảo luận thẳng thắn và hữu ích với Bush, nhưng không cho phép phương tây lên lớp về các việc nội bộ đất nước. 
"Cuộc gặp là tích cực, xét cả về bầu không khí lẫn cách lựa chọn các chủ đề bàn thảo", Putin nói. 

