Basayev nhận trách nhiệm tổ chức các vụ tấn công ở Nalchik
Trùm khủng bố Chechnya Shamil Basayev hôm nay khẳng định chính hắn đã chỉ đạo các cuộc đột kích vào thành phố Nalchik, thủ phủ nước cộng hoà Kabardino-Balkaria, Bắc Kavkaz, tuần trước.
Theo phát ngôn đăng trên trang web Kavkaz Center, Basayev cho hay số chiến binh tham gia các vụ tấn công ở Nalchik là 217 tên, thuộc Mặt trận Kavkaz, một trong 6 mặt trận do phiến quân Chechnya thành lập để chống đối Nga. 
Những tên này tập trung đánh vào 15 mục tiêu quân sự ở Nalchik, theo Basayev, là chi nhánh của lực lượng an ninh Nga. Số dũng sĩ thánh chiến này đã rời khỏi thành phố 2 giờ sau khi chiến dịch kết thúc.
Basayev cũng cho hay tổng số chiến binh thiệt mạng trong chiến dịch Nalchik là 41 tên. Sở dĩ số thương vong lớn như vậy là do trước đó 5 ngày, thông tin về các cuộc tấn công đã bị rò rỉ khiến Nga gửi thêm "1.000 lính đặc công tới Nalchik".
Vào ngày 11 và 12 tháng 10, chúng thậm chí đưa xe tăng và xe bọc thép tới thành phố. Tuy nhiên, các dũng sĩ thánh chiến kiên quyết không hoãn chiến dịch và thực hiện kế hoạch vào sáng ngày 13, Basayev nói. 
Basayev cho biết chiến dịch đã thành công lớn bởi người của chúng tôi được lên Thiên đàng, còn bọn họ thì xuống Địa ngục. 
Theo Basayev, số thương vong về phía Nga là 149 người. Trong khi đó, giới chức Nga cho hay có 33 nhân viên an ninh cùng 12 dân thường bỏ mạng trong các cuộc giao tranh với chiến binh. Họ cũng cho biết đã tiêu diệt được 92 chiến binh và bắt giữ 36 tên. 
Phiến quân tấn công một thành phố Nga(14/10/2005)
An ninh Nga đột kích nơi chiến binh trú ẩn tại Nalchik(14/10/2005)
Bạo lực Chechnya lan tới Bắc Kavkaz(14/10/2005)
85 người chết trong vụ tấn công Nalchik(14/10/2005)
'Trùm khủng bố Chechnya Basayev bị tiêu diệt'(13/10/2005)

