Bên trong ngôi làng Ba Lan trúng tên lửa 
Từ một ngôi làng nơi người dân chỉ phàn nàn về giao thông hay tiện ích, những câu chuyện ở Przewodow giờ đây mở rộng sang cả Điều 5 hiệp ước NATO.
Nằm cách biên giới Ukraine chỉ 6 km, cư dân của ngôi làng Ba Lan Przewodow đã quen với việc sống bên rìa một đất nước có xung đột. Nhưng người dân không bao giờ ngờ rằng những hậu quả của cuộc chiến có thể giáng xuống ngay trước cửa nhà họ.
Ngôi làng, với dân số chỉ 430 người, bất ngờ trở thành tâm điểm chú ý sau khi một tên lủa rơi trúng nơi đây vào chiều 15/11, khiến hai người đàn ông địa phương thiệt mạng. Từ một ngôi làng nhỏ yên tĩnh nằm ngoài thế sự, giờ đây, một bóng ma hoang mang đang bao trùm khắp Przewodow.
Với người dân địa phương, nỗi lo lắng từ những ngày đầu Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine bất ngờ quay trở lại.
"Chúng tôi chưa từng căng thẳng như thế này kể từ giai đoạn đầu cuộc xung đột Nga - Ukraine", Thị trưởng Grzegorz Drewnik, một trong những người đầu tiên có mặt tại hiện trường vụ nổ tên lửa, cho hay.
Trong khi ngôi làng vẫn còn xáo động, lo ngại về một cuộc chiến tranh mở rộng đã giảm sau khi Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hôm 16/11 cho biết sự việc có thể do tên lửa phòng không Ukraine gây ra.
Ông Stoltenberg cho rằng tên lửa đã được bắn để bảo vệ lãnh thổ Ukraine trước các cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình Nga. Tổng thống Duda nói vụ nổ ở Przewodow dường như là một "tai nạn đáng tiếc", thêm rằng không có bằng chứng cho thấy tên lửa là do phía Nga phóng.
Trong khi đó, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky khẳng định tên lửa chắc chắn không phải do quân đội nước này bắn.
Sau sự cố, cảnh sát dựng rào chắn phong tỏa hiện trường trong khi nhiều nhà báo sắp đặt các vị trí đưa tin trên đường phố làng Przewodow. Những đoàn xe quân sự và cảnh sát ùn ùn kéo qua hàng rào cảnh sát.
Trường học địa phương, nơi chỉ có 71 học sinh, đã không tổ chức các lớp học trong ngày 16/11 mà thay vào đó bị biến thành trung tâm báo chí tạm thời. Chính quyền đã cử các chuyên gia tư vấn tâm lý đến hỗ trợ cả trẻ em và người lớn.
"Mọi cảm xúc đã thức dậy một lần nữa", Ewa Byra, hiệu trưởng trường học ở Przewodow, nói tối 15/11.
Sau một đêm mất ngủ, Byra quyết định vẫn mở cửa trường học, nằm cách hiện trường khoảng 300 m. "Tôi đã nói với phụ huynh rằng tôi không thấy có bất kỳ lý do gì phải đóng cửa trường học nhưng bọn trẻ vẫn không đến lớp. Có vẻ như phụ huynh đã giữ các em ở nhà khi chứng kiến nhiều cảnh sát xuất hiện quanh khu vực", Byra cho hay.
Bà cũng bày tỏ lo ngại về những tác động tâm lý của vụ nổ đối với học sinh. "Kể từ khi cuộc xung đột bắt đầu, chúng tôi liên tục nói đến mối nguy hiểm của nó. Gần đây, mọi chuyện đã lắng xuống chút ít, nhưng chúng tôi lại đang ở đây ngày hôm nay, chứng kiến vụ nổ này. Thật kinh hoàng", hiệu trưởng Byra chia sẻ.
"Tôi đã rất sợ hãi", Joanna Magus, 60 tuổi, giáo viên tiểu học tại làng Przewodow nhớ lại. Khi vụ nổ xảy ra, bà đang ngồi ở nhà. Ngôi nhà nhìn ra nơi tên lửa rơi trúng một cơ sở sấy ngũ cốc.
"Tôi nghe thấy một tiếng nổ rất lớn, một tiếng nổ khủng khiếp nên tôi đi lên tầng hai, nhìn ra cửa sổ và thấy một đám khói đen khổng lồ. Tôi thấy mọi người đang chạy tán loạn", bà kể. "Tôi nghĩ có lẽ điều gì đã xảy ra với máy sấy ngũ cốc khiến chúng phát nổ".
Chồng bà đang ở bên ngoài vào thời điểm đó, gần hiện trường vụ nổ, vì vậy bà đã gọi điện ngay lập tức cho ông. "Ông ấy hoảng sợ nói rằng có một vụ nổ xảy ra và hai người dường như đã thiệt mạng. Mọi chuyện trở nên hỗn loạn từ thời điểm đó", bà nói thêm.
Một trong hai nạn nhân, Boguslaw Wos, 62 tuổi, là chồng của một nhân viên trường học, người đã chạy đến hiện trường ngay sau khi vụ nổ xảy ra.
"Bà ấy chạy về phía vụ nổ và hỏi chồng mình đâu rồi", Renata, 58 tuổi, bảo vệ trường, kể lại. Người phụ nữ đau buồn muốn ở lại trường thay vì về nhà một mình. Nếu về nhà, bà sẽ không thể ngừng khóc.
Cha Bogdan Wazny, linh mục địa phương, đang đọc sách trong nhà thờ khi tên lửa rơi xuống vào khoảng 15h40. Lúc đầu, cũng như những cư dân khác, ông nghĩ đó có thể là một vụ nổ khí gas. Một số người dân cho biết họ đã nghe thấy hai tiếng nổ lớn.
Cha Wazny nói rằng ông chưa bao giờ tưởng tượng được rằng cuộc xung đột Nga - Ukraine lại có thể lan sang Ba Lan. Linh mục cho biết cuộc sống ở Przewodow vốn rất yên tĩnh, những phàn nàn chính của cư dân chủ yếu là về thiếu phương tiện công cộng hay tiện nghi. Theo lời cha Wazny, người thân của ông chưa bao giờ nhớ được tên làng. Giờ đây, ông đoán họ sẽ không bao giờ quên cái tên Przewodow.
"Thật không may là vì lý do bi thảm này", ông nói sau khi chủ trì một buổi thánh lễ vào tối 16/11, được tổ chức để tưởng nhớ hai giáo dân đã thiệt mạng. "Họ rất tốt bụng. Họ sẽ giúp đỡ giáo xứ bất cứ khi nào tôi yêu cầu giúp đỡ".
Buổi lễ chỉ có 4 người dân xuất hiện, lặng lẽ khóc trên băng ghế tại Nhà thờ St. Albert Chmielowski. Áp đảo số lượng là những nhà báo. Theo cha Wazny, cộng đồng Przewodow có lẽ vẫn còn sốc vì vụ nổ. "Cái chết của hai người dân là một sự kiện đau buồn, đặc biệt là đối với một cộng đồng nhỏ như chúng tôi, nơi mọi người đều biết nhau", ông nói.
"Đây là một ngôi làng bình dị", Tomak Boguslaw, 35 tuổi, nói khi trò chuyện với bạn bên ngoài một cửa hàng địa phương đã bị ngăn cách khỏi đường chính bởi hàng rào cảnh sát.
Bây giờ các cuộc thảo luận trong làng đã chuyển sang lễ tang và những vấn đề phức tạp hơn như Điều 5, điều khoản phòng vệ tập thể trong hiệp ước thành lập NATO. "Đó thực sự là một bi kịch", Boguslaw nói.
Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP, Washington Post)
