Vợ John Edwards bị ung thư 
Elizabeth Edwards - vợ cựu ứng cử viên phó tổng thống đảng Dân chủ John Edwards - bị chẩn đoán ung thư vú hôm qua, một ngày sau khi chồng bà và thượng nghị sĩ John Kerry thừa nhận thất bại trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. 
Bà Edwards cảm thấy có một khối u trong ngực phải, trong khi đang giúp chồng vận động tranh cử hồi tuần trước. 
Một chuyên gia ở Boston đã chẩn đoán cho bà bằng phương pháp sinh thiết. Loại ung thư vú mà bà Edwards gặp phải khá thông thường, có thể lan từ ống dẫn sữa đến các phần khác của ngực. Cần phải tiến hành thêm các cuộc xét nghiệm mới tìm được cách điều trị. 
Ông Edwards phát biểu: Đối với tôi, Elizabeth là người mạnh mẽ nhất. Gia đình chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua chuyện này. 
Elizabeth Edwards là một cựu luật sư. Bà đã đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch tranh cử của chồng. 
Hai ông bà có thêm hai con, sau khi cậu con trai Wade 16 tuổi qua đời trong một vụ tai nạn.

