Nhà Trắng hết cách trong vụ Schiavo
Toà án phúc thẩm tại Atlanta (Mỹ) hôm qua bác đơn đòi nối lại ống truyền dinh dưỡng cho nữ bệnh nhân đang sống thực vật Terri Schiavo. Nhà Trắng, từng nỗ lực giúp cha mẹ cô trong cuộc chiến pháp lý, thừa nhận là họ cũng đã hết cách
Thống đốc bang Florida Jeb Bush cho biết tình trạng của Schiavo có thể sẽ không có chuyển biến, và ông đang xem xét các phương cách để bang có thể trực tiếp chăm lo cho cô. 
Ít giờ sau khi bác đơn nói trên, toà lại từ chối yêu cầu của cha mẹ cô về việc xét lại quyết định trước đó. 
Schiavo, 41 tuổi, đã ở trong tình trạng thực vật 15 năm nay. Cô không được tiếp nước hay thức ăn từ hôm thứ sáu, sau khi ống truyền được tháo theo lệnh của toà án Florida. Chồng Schiavo - Michael  nói rằng cô nên được quyền chết, còn bố mẹ cô lại muốn việc cho ăn qua đường ống phải được tiếp tục.
Một diễn biến khác bất lợi đối với hai ông bà Bob và Mary Schindler  cha mẹ của nữ bệnh nhân - là thượng viện Florida bác một dự luật buộc các bác sĩ phải nối lại ống truyền cho Schiavo. Dự luật này đề nghị cấm việc cắt nước uống và thức ăn cho các bệnh nhân, trừ phi họ bày tỏ rõ ý nguyện của mình bằng văn bản. 
Luật sư của vợ chồng ông Schindler tuyên bố họ sẽ đưa vụ kiện lên Toà án Tối cao. Tuy nhiên, theo truyền thống, Toà án Tối cao thường tránh can thiệp vào các vụ liên quan đến các bệnh nhân mắc những căn bệnh không thể cứu chữa và để cho các bang tự quyết định. 

