Những bức thư của một em bé sống sót sau sóng thần
Trên khắp hòn đảo đã bị sóng thần tàn phá, họ hàng, bạn bè và thầy cô giáo của Koshi nằm trên cát hoặc biến mất trong làn nước đã nhận chìm ngôi nhà của cậu. Khi Koshi trú trên một ngọn đồi cùng cha mẹ, cậu bé không biết làm gì ngoài việc chờ người đến cứu. 
Vì thế, cậu bé 13 tuổi bắt đầu viết thư.
Từ trong khu rừng tại đảo Katchall tại quần đảo Andaman và Nicobar của Ấn Độ, Koschi viết hết trang này đến trang khác bằng nét chữ đều đặn, thuật lại sự tàn phá xung quanh cậu và cầu xin được giúp đỡ. 
"Chú yêu quý", lá thư đề ngày 28/12, hai ngày sau trận sóng thần. "Mọi thứ đã qua rồi... khoảng 2.000 mẫu đất đã bị lũ nhấn chìm và phá huỷ. Chúng cháu đang đói và cố gửi đi những thông điệp bởi mọi trung tâm thông tin đã bị phá hỏng". 
"Cháu hy vọng chú sẽ sớm nhận được lá thư này... Chúng cháu cần được cứu khẩn cấp".
Hai trong số những lá thư của Koshi đã được những người tản cư mang đến Port Blair, trung tâm của hòn đảo. Các nhóm tình nguyện đã chuyển lá thư cho chú của cậu bé. 
Katchall là một trong số rất nhiều hòn đảo của quần đảo này bị tàn phá nặng nề bởi sóng thần. Hơn 6.000 người của quần đảo bị cho là mất tích hoặc đã chết. Tổng số người thiệt mạng mà chính phủ Ấn Độ đưa ra là gần 10.000. 
Gia đình Koshi, vốn thuộc một bộ tộc bản xứ ở Nicobar, sống sót sau trận sóng thần. Cùng với bố, John Paul, mẹ Esther và em gái Munni, cậu bé này đã chạy thoát những đợt sóng kinh hoàng và trú trên một ngọn đồi.
Từ trên đồi, họ chứng kiến những cơn sóng hung hãn tàn phá hòn đảo. Những lá thư mà Koschi viết bằng tiếng Anh và gửi cho cả các quan chức chính phủ đã miêu tả quang cảnh hoang vắng.
"Ở phía tây chỉ có nước và nước", cậu bé viết. "Không hề có dấu hiệu của đất đai hoặc hòn đảo nào ở phía tây. Hơn 2.600 người đã chết và hơn 600 người còn mất tích. Chưa đầy 800 người sống sót".
Số người thuộc bộ tộc gốc Nicobar vào khoảng 30 nghìn trước trận sóng thần, chiếm đa số dân quần đảo. Không giống 5 bộ tộc khác, những người sống như thời cổ xưa và biệt lập, hầu hết người Nicobar cải sang đạo Cơ đốc và sống theo cộng đồng. Họ tập trung thành làng mạc và có người đứng đầu mỗi làng. Họ nuôi lợn, trồng dừa, khoai và chuối. Nhiều gia đình cho con đi học tại những trường dạy bằng tiếng Anh. 
Trong một dòng chữ rất khó nhìn vì bị mực dây vào, Koschi viết rằng thầy cô giáo của cậu cũng nằm trong số hàng nghìn người thiệt mạng.
"Tất cả các thầy cô, trừ cô Evelyn, Verghese và Molly, đều đã chết". Trong gia đình lớn của cậu bé, 21 người sống sót nhưng rất nhiều người mất tích.
"Chúng cháu đã sống sót... và chú Sylvester và vợ chú ấy cũng thế nhưng cô chú đã không cứu được 3 đứa con. Gia đình nhà Nuni chết hết trừ 2 đứa trẻ. Không một ai trong gia đình Livingstones chạy thoát, mọi người đã chết hoặc mất tích trừ con chú ấy là Anthony". 
Hai ngày sau thảm hoạ đó, một chiếc trực thăng lượn trên đầu và mang lại hy vọng cho gia đình Koshi. "Hôm nay chiếc trực thăng bay qua. Gia đình cháu đã ra hiệu nhưng họ không đỗ xuống", cậu bé viết. 
Gia đình Koshi nhận được tin rằng phần còn lại của hòn đảo đã bị phá huỷ. Trong một lá thư, Koshi kể tên những thành nơi không còn ai sống sót: Marine, Vịnh Tây Katchall, Vịnh Đông Katchall, Ponda, Jansin, Hittat và Mottatapu. 
"Những nơi đó đã không còn sự sống", Koshi viết. 
Chính phủ Ấn Độ cuối cùng đã sơ tán những người sống sót. Một bác sĩ đã được đưa bằng thuyền nhỏ đến vùng đất an toàn hơn ở hòn đảo gần đó. Có lẽ sắp đến lượt gia đình Koshi, cậu bé viết. 
Gia đình cậu chăm chú theo dõi đài phát thanh quốc gia để nghe tin cứu trợ hoặc về số phận những người họ hàng của họ trên các hòn đảo khác. Một số người đi tìm kiếm người thân trong số các xác chết nhưng không tìm được ai.
"Cháu nghe nói rằng Car Nicobar đã hoàn toàn tan hoang. Thế các thành viên trong gia đình ta và chú Peter cùng gia đình chú ra sao rồi ạ".
Câu chuyện của Koshi kết thúc bằng một thông điệp lạc quan. Lá thư thứ hai, đề ngày 31/12, bày tỏ sự vui mừng vì gia đình cậu cuối cùng đã được đưa đi sơ tán, đến một trại tị nạn trên đảo Camorta. 
Cuối cùng Koshi được an toàn song cậu bé vẫn lo lắng về hòn đảo quê hương. 
"Hôm nay đã là ngày thứ năm và vẫn chưa ai đến để tìm kiếm các xác chết", Koshi viết. "Nếu những thi thể đó không được mang đi hoặc tìm thấy thì đó sẽ là thảm hoạ cho những người sống sót và đang vật lộn vì cuộc sống".

