BBC cố ngăn chặn cuộc đình công mới
Đàm phán diễn ra cả đêm qua giữa hãng tin công lớn nhất thế giới với 3 nghiệp đoàn truyền thông, nhằm tránh một cuộc đình công trong tuần tới để phản đối việc cắt giảm gần 4.000 việc làm. 
Hàng nghìn nhà báo và kỹ thuật viên của BBC sẽ đình công 48 giờ kể từ thứ ba tới nếu các cuộc thương thảo không thành. Hồi đầu tuần này, BBC đã toát mồ hôi vì không có chương trình để phát do nhân viên đình công 24 giờ, khiến các chương trình trong nước và quốc tế bị ảnh hưởng. 
"Chúng tôi hy vọng bắt đầu những cuộc thương lượng hợp lý", Luke Crawley, thủ lĩnh công đoàn truyền thông BECTU nói. "Giờ đây BBC có cơ hội nói chuyện với chúng tôi và đó là lý do chúng tôi còn ở đây lâu đến thế", ông nói và đe doạ sẽ bỏ thảo luận ngay lập tức nếu không đạt được yêu cầu. 
Mike Smallwood, quan chức cấp quốc gia của AMICUS, đại diện cho hàng trăm kỹ thuật viên điện BBC, tuyên bố công đoàn không muốn bị BBC "chỉ đạo" về mức cắt giảm việc làm. "Một trong những mối lo ngại của chúng tôi là khối lượng công việc đối với những người ở lại", Smallwood nói. 
Tổng giám đốc BBC Mark Thompson có vẻ kiên quyết với kế hoạch công bố từ hồi tháng 3 về việc giảm 3.780 chỗ làm trong số 27.000 nhân công nhằm tiết kiệm 663 triệu USD. 
Cuộc đình công hôm thứ hai là sự kiện tương tự đầu tiên ở đại gia truyền thông Anh trong vòng 7 năm qua. Trước đó, vào các năm 1989, 1994 và 1998 cũng có đình công. 
BBC thành lập năm 1920, hiện có 8 kênh truyền hình, 10 đài phát thanh quốc gia, 50 đài phát thanh và truyền hình địa phương. Đối với khán thính giả nước ngoài, BBC có World Service radio và World television. Ngân sách dành cho truyền thông của BBC vào khoảng 5,5 tỷ USD mỗi năm, phần lớn lấy từ phí hằng năm đánh vào các máy thu. 

