Israel tập kích căn cứ Hamas, Mỹ cố thiết lập hành lang nhân đạo ở Dải Gaza
Theo truyền thông Israel, quân đội nước này hôm nay (11/10) đã thực hiện nhiều đòn tập kích vào một số mục tiêu hải quân của Hamas ở Dải Gaza.
Tờ Thời báo Israel dẫn thông cáo từ Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) viết rằng, các cảng Khan Younis và cảng Gaza được Phong trào Hồi giáo Hamas sử dụng để thực hiện nhiều cuộc tấn công nhằm vào khu vực duyên hải nước này, đã bị lực lượng vũ trang Tel Aviv tập kích bằng pháo binh, các tàu tên lửa và trực thăng vũ trang.
“Hải quân Israel sáng 11/10 cũng vô hiệu hóa một thợ lặn Hải quân Hamas có ý định đột nhập vào lãnh thổ chúng tôi thông qua vùng ven biển ở Dải Gaza”, thông cáo của IDF viết trên mạng xã hội X, đồng thời công bố đoạn video ghi lại cảnh một số căn cứ gần bờ biển của Hamas hứng chịu nhiều cuộc pháo kích.
Hamas tới nay chưa đưa ra bình luận về những thông cáo và hình ảnh được IDF công bố.
Video: Mạng xã hội X
Mỹ cố thiết lập hành lang nhân đạo nối Ai Cập với Dải Gaza 
Kênh tin tức Sky News cho hay, chính quyền Washington đang làm việc với nhà chức trách Ai Cập để thiết lập một hành lang nhân đạo nối lãnh thổ nước này với Dải Gaza "dành cho người dân Palestine, cũng như hàng trăm công dân Mỹ đang có mặt tại đây". 
Theo Sky News, động thái thiết lập hành lang nhân đạo được Mỹ đề xuất với Ai Cập diễn ra trong bối cảnh IDF có khả năng sẽ tiến quân vào Dải Gaza. Một khi điều này xảy ra, thì những dân thường sinh sống ở khu vực này, dù không có liên hệ với Hamas, sẽ gặp nguy hiểm khi binh sĩ các bên giao tranh.
Ở một diễn biến khác, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đêm 10/10 đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Joe Biden về tình hình cuộc xung đột những ngày gần đây. Trong cuộc điện đàm, Tổng thống Biden cho biết Mỹ sẽ hỗ trợ toàn diện cho Israel trong cuộc xung đột, đồng thời nhắc lại những lời yêu cầu trước đó của Washington về việc IDF nên hạn chế thương vong dân thường.
