Số người chết vì động đất Pakistan tăng lên 87.350 
Hôm nay, tròn một tháng xảy ra trận động đất ở Nam Á, một quan chức Pakistan đưa ra thống kê mới về số người chết ở nước này là hơn 87.000, sau khi rà soát lại với các cơ quan cứu trợ quốc tế.
Các quan chức thuộc Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đang làm việc cùng chính quyền địa phương và các cơ quan cứu trợ cho biết, họ phát hiện có nhiều người chết ở các vùng động đất chưa được giới chức Pakistan thống kê. Trước đó, chính quyền Pakistan và các cơ quan cứu trợ thông báo số nạn nhân thiệt mạng trong vụ động đất kinh hoàng là 74.000 người. 
Tuy nhiên, phát ngôn viên cơ quan khắc phục hậu quả động đất của chính phủ Pakistan là Baseer Malik cho biết, hiện ông chưa thể xác nhận con số 87.350 người chết do quan chức Bộ Tài chính nước này là Iqbal Ahmed Khan đưa ra.
Ngoài con số nạn nhân đang gây tranh cãi nói trên, còn có khoảng 3 triệu người mất nhà cửa vì thảm hoạ ngày 8/10 và nhiều người chưa nhận được sự giúp đỡ nào. Liên Hợp Quốc cảnh báo, số nạn nhân thiệt mạng vì động đất có thể sẽ còn tăng khi mùa đông đang đến gần. Theo đó, hiện còn 350.000 người cần được cung cấp nơi trú ngụ.
Trong khi đó, người dân Kashmir vẫn chưa thể vượt biên giới tạm thời giữa Ấn Độ và Pakistan để giúp đỡ người thân của mình. Hàng trăm người biểu tình phản đối, sau khi đường ranh giới kiểm soát này được mở hôm thứ hai cho hàng cứu trợ lưu thông, nhưng không cho thường dân qua lại. Cảnh sát Pakistan phải bắn chỉ thiên và dùng hơi cay để giải tán.
Ấn Độ và Pakistan từng đạt được thoả thuận cho mở 5 cửa khẩu dọc đường biên giới ở Kashmir, nhằm giúp đỡ các nạn nhân động đất. Nhưng cho tới thứ bảy tuần trước, Ấn Độ tuyên bố chỉ có một cửa khẩu được mở. Họ lo ngại chiến binh đòi ly khai có thể lợi dụng quyết định này để thâm nhập vùng đất do Ấn Độ kiểm soát.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

