Máy bay chở khách Peru rơi trong rừng
Sớm nay, một chiếc Boeing 737-200 chở 98 người bay tuyến nội địa tại Peru đã gặp nạn gần Pucallpa, làm chết hơn 40 người gồm nhiều trẻ em. Lúc đó phi công cố hạ cánh khẩn cấp xuống con đường cao tốc chạy xuyên rừng Amazon do có bão lớn.
Chiếc máy bay lâm nạn lúc 16h20 giờ địa phương chiều qua (tức 4h20 sáng nay giờ Hà Nội), khi đang bay từ thủ đô Lima đi Pucallpa, cách đó hơn 490 km về phía đông bắc, sau đó sẽ bay tiếp đến thành phố Iquitos. Hiện trường nằm cách sân bay Pucallpa khoảng 35 km.
Tổng thống Peru Alejandro Toledo tuyên bố, số người chết trong vụ tai nạn sẽ còn tăng vì chỉ có 20 đến 30 nạn nhân may mắn còn sống. Bộ trưởng Vận tải nước này Jose Ortiz cho biết, trên máy bay có 93 hành khách và phi hành đoàn 5 người. Lúc đầu ông thông báo rằng hầu hết trong số này sống sót.
Hành khách có tên Tomas Ruiz kể: "Nguyên nhân có vẻ là do thời tiết. 10 phút trước khi chúng tôi hạ cánh ở Pucallpa thì máy bay bắt đầu rung lắc rất mạnh. Sau khi bị rơi máy bay gần như bị phá huỷ hoàn toàn".
Một nhân viên sân bay Pucallpa là Norma Pasquel cho biết, phi công liên lạc với đài kiểm soát không lưu thông báo anh không thể cho máy bay hạ cánh do gió quá mạnh và trời mưa như trút nước.
Chiếc Boeing 737-200 nói trên có khả năng chở tối đa 120 khách thuộc hãng hàng không mang tên Tans. Không quân Peru xây dựng hãng này từ những năm 60 để phục vụ cho các khu vực hẻo lánh. Nhưng kể từ năm 1998, Tans bắt đầu hoạt động như một hãng hàng không thương mại và hiện chiếm 30% thị trường vận tải đường không ở Peru.
Sự kiện ở Peru xảy ra chỉ một tuần sau vụ chiếc máy bay của Colombia rơi tại Venezuela làm toàn bộ 160 người trong khoang thiệt mạng, hầu hết là công dân Pháp sống ở đảo Martinique. 
Trước đó hôm 14/8, một chiếc Boeing 737 của Síp cũng đâm vào sườn núi ở Hy Lạp, khiến toàn bộ 121 hành khách và phi hành đoàn không một ai sống sót.

