Kỳ vọng hậu World Cup của lao động nhập cư Qatar 
Với những lao động nhập cư đang xem World Cup ở Qatar, phần thưởng lớn nhất là tiếp tục được ở lại làm việc sau khi giải đấu kết thúc.
Thất bại 0-3 trước Anh của Senegal tại sân vận động Al Bayt ngày 4/12 khiến Morocco trở thành đại diện duy nhất còn lại của châu Phi tại World Cup 2022. Nhưng ở Phố Châu Á cách sân vận động 60 km, các cổ động viên người châu Phi đặt hy vọng vào cơ hội việc làm sau giải đấu.
"Những người đến xem World Cup chắc chắn sẽ về nước sau giải đấu, nhưng tôi vẫn có tương lai ở đây vì vẫn có việc làm", Wambaka Isaac, lao động nhập cư người Uganda, nói hôm 4/12.
"Chúng tôi sẽ làm việc dọn dẹp, vệ sinh văn phòng, chỗ nào cũng có việc và tất nhiên là các tòa nhà vẫn tiếp tục được xây", ông nói thêm.
Isaac, người mặc trang phục cổ vũ đội tuyển quốc gia Uganda, là một trong số hàng nghìn lao động nhập cư tới khu vực dành cho người hâm mộ chiều 4/12 để xem hai trận đấu Pháp - Ba Lan và Anh - Senegal.
Qatar nhiều lần bị chỉ trích vì cách đối xử với lao động nhập cư, những người cùng cộng đồng chuyên gia nước ngoài tới đây làm việc và chiếm phần lớn dân số đất nước.
"Mọi việc khá phức tạp", một thanh niên giấu tên người Kenya làm nghề điều tiết giao thông trả lời khi được hỏi liệu có được ở lại Qatar sau khi giải đấu kết thúc hay không.
"Trước đây tôi làm ở công trường xây dựng sân Lusail, sân Al Thumama. Tôi làm việc cho một nhà thầu, nên họ điều tới đâu là phải tới đó", anh nói. "Chúng tôi làm việc vào mùa hè giữa trời nắng nóng, cực kỳ nóng, cả ngày dài. Lúc nào tôi cũng mệt mỏi".
Với Rahim, tài xế lái xe công nghệ người Bangladesh, ba năm rưỡi ở Qatar rất khó khăn, nhưng không còn lựa chọn nào khác.
"Ngày nào tôi cũng đi làm, 7 ngày một tuần. Tiền kiếm được phải trả tiền thuê xe, sau đó là tiền ăn và thuê nhà, số còn lại gửi về gia đình", Rahim nói. "Tôi không có thu nhập trong thời kỳ đại dịch và đang cố tiết kiệm để về quê. Đã ba năm rưỡi tôi không gặp người nhà, nhưng nếu về thì không có việc làm, do đó tôi phải cố kiếm nhiều tiền hơn".
Rahim cho hay muốn đưa vợ và con gái đến Qatar nhưng không kiếm đủ tiền nên họ buộc phải ở lại Bangladesh.
Khu xem bóng đá dành cho người hâm mộ trong Phố Châu Á gần nơi sinh sống của nhiều lao động nhập cư, là một trong số ít địa điểm công cộng chiếu các trận bóng World Cup trên màn hình lớn ngoài trời ở Doha.
Tối nào họ cũng ra bãi cỏ hoặc khán đài của sân để xem các trận đấu, nhưng đều ra về trước khi tiếng còi chung cuộc vang lên, vì phải dậy sớm vào sáng hôm sau để đi làm.
Nhiều lao động phụ thuộc vào chủ để được phép ở lại Qatar. Họ đặt mục tiêu duy trì công việc để được ở lại. Jonathan, một người Uganda khác, không thực sự thích làm thợ cơ khí và muốn đi học để có bằng cấp, nhưng anh đang đặt mục tiêu ở lại sau giải đấu.
"Tôi sẽ bám trụ tới khi hết hợp đồng", Jonathan nói.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
