Sinh viên MEI kêu gọi giúp đỡ hai bạn học bị đánh
Sinh viên Việt Nam ở Đại học Năng lượng Matxcơva (MEI) đang vận động quyên góp để hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho Tuấn Anh và Hoàng Anh, Phan Ngọc Dũng, bạn cùng phòng với hai nạn nhân cho hay. 
Lời kêu gọi giúp đỡ hai nạn nhân đã được gửi lên các diễn đàn của sinh viên Việt Nam ở Nga.
Tuấn Anh không có người thân ở Nga và bố anh vẫn chưa hoàn thành thủ tục để sang Matxcơva. 
Dũng cũng cho biết sau khi những kẻ tấn công bỏ đi, Tuấn Anh và Hoàng Anh đã tự lết về ký túc xá rồi được các bạn và bảo vệ đưa đi cấp cứu. 
Hôm qua, cảnh sát Nga đã tăng cường tuần tra quanh khu vực ký túc xá. Ngay sau vụ hành hung kể trên, hai sinh viên châu Phi đã gặp một toán thanh niên bịt mặt và cầm hung khí khi họ đang trên đường về ký túc xá. Họ đã báo cho sinh viên Việt Nam và phối hợp bắt được một tên trong số đó rồi giao cho cảnh sát. 
Theo Dũng, sinh viên Việt Nam tại MEI không có kế hoạch biểu tình nữa bởi cách đây hai tuần, họ đã tổ chức mít tinh phản đối sau khi hai sinh viên châu Phi của trường bị những thanh niên quá khích tấn công, nhưng không có kết quả. 
Hoàng Anh và Tuấn Anh, sinh viên năm thứ 2 và thứ 3 Đại học Năng lượng Matxcơva (MEI), đã bị những thanh niên Nga quá khích tấn công khi đang trên đường về ký túc xá lúc 22h ngày 25/12 (giờ Matxcơva) tức 2h ngày 26/12 (giờ Hà Nội).
Hai người đã bị 7 thanh niên mang gậy sắt dài và dao chặn đánh. Hoàng Anh đã bị đâm gần 30 nhát nhưng không có nhát nào nguy hiểm và đã tỉnh sau khi phẫu thuật sáng 26/12. Tuấn Anh bị nhiều phát vào đầu, bị hôn mê và chấn thương sọ não. 
Hai sinh viên Việt Nam bị hành hung ở Matxcơva(29/12/2004)
Sinh viên VN bị đánh vào đầu đã hồi tỉnh(28/12/2004)
Đề nghị Nga có biện pháp bảo vệ sinh viên VN(28/12/2004)

