Phát hiện cổ vật 1.200 tuổi khi tìm bông tai trong vườn nhà 
Na Uy
Gia đình Aasvik bất ngờ phát hiện cổ vật 1.200 tuổi thời Viking khi dò tìm bông tai thất lạc sau vườn nhà trên đảo Jomfruland.
Một thành viên gia đình Aasvik sống trên đảo Jomfruland, miền nam Na Uy, gần đây bị rơi bông tai bằng vàng trong khu vườn sau nhà. Họ quyết định dùng máy dò kim loại để tìm lại món trang sức này.
Trong quá trình tìm kiếm, họ bất ngờ phát hiện hai cổ vật hình bầu dục được chạm khắc tinh xảo có niên đại 1.200 năm, USA Today ngày 4/10 dẫn thông báo của Hội đồng Di sản Văn hóa Vestfold và Telemark. Những cổ vật này được xác định có nguồn gốc từ thời Viking.
"Ngay khi bật máy dò kim loại lên, họ đã tìm thấy thứ gì đó, nhưng không phải chiếc bông tai thất lạc", Hội đồng Di sản Văn hóa Vestfold và Telemark cho biết. "Chúng tôi chúc mừng gia đình đã tìm thấy bằng chứng đầu tiên về thời đại Viking ở Jomfruland".
Giới chức địa phương cũng gửi lời khen ngợi tới gia đình vì đã thông báo về phát hiện này tới chính quyền.
Giới khảo cổ học nhận định hai cổ vật có hoa văn động vật, hình khối này có thể là ghim cài, được làm bằng đồng và từng được mạ vàng, thường dùng để cố định váy từ thế kỷ thứ 9. Đây có thể là mộ của một nữ quý tộc từ những năm 800.
Các nhà nghiên cứu từ lâu đã biết về những khu định cư tồn tại trên đảo Jomfruland từ thời Trung Cổ và tin rằng từng có người sinh sống ở đây trong thời Viking. Những cổ vật sau vườn nhà Aasvik có thể là bằng chứng thuyết phục nhất về giả thuyết này.
Gia đình Aasvik ở Jomfruland không phải những người duy nhất có phát hiện về thời Viking ở Na Uy trong tháng 9. Nhà khảo cổ học nghiệp dư Erlend Bore trước đó tìm thấy 9 mặt dây chuyền, 10 viên ngọc trai và 3 chiếc nhận được cho là có niên đại từ khoảng năm 500 trên đảo Rennesoy.
Đức Trung (Theo USA Today, BBC, Global News)
