Lãnh tụ đảng Cộng sản Nga sẽ tranh cử tổng thống
Chủ tịch đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov hôm qua tuyên bố, ông sẽ tiếp tục tham gia cuộc chạy đua vào điện Kremlin năm 2008. Đây sẽ lần thứ ba ông tranh cử tổng thống, sau hai lần thất bại trước Yeltsin và Putin.
Hãnh Interfax dẫn lời ông Zyuganov nói về quyết định ra tranh cử: "Một người được lựa chọn để đứng đầu một đảng thì phải sẵn sàng thực hiện những nhiệm vụ như vậy. Tôi sẵn sàng thực thi nhiệm vụ này".
Trước đó, cựu thủ tướng Nga Mikhail Kasyanov cũng công bố quyết định ra ứng cử năm 2008. Đương kim Tổng thống Vladimir Putin thì nhiều lần nhấn mạnh sẽ không tham gia chạy đua để tái cử. Hiến pháp Nga cũng không cho phép các tổng thống được tại vị quá 2 nhiệm kỳ liên tục.
Tuy nhiên, một số chuyên gia phân tích tin rằng, ông Putin sẽ cố gắng thay đổi hiến pháp. Một số tỉnh trưởng và nghị sĩ Nga cũng lên tiếng đề nghị thay đổi các quy định của hiến pháp, để mở đường cho ông Putin nắm quyền tổng thống thêm nhiệm kỳ thứ 3.
Trong hai cuộc bầu cử tổng thống năm 1996 và 2000, chủ tịch đảng Cộng sản Nga đều về thứ hai. Lần thứ nhất ông giành được 40% phiếu bầu trong vòng 2 và đành chịu thất bại trước đối thủ Boris Yeltsin. Trong cuộc bỏ phiếu năm 1996 này, ông được đánh giá là một ứng viên nhiều triển vọng.
Năm 2000, một lần nữa Zyuganov bị đánh bại khi tham gia chạy đua vào điện Kremlin và chỉ giành được 20% phiếu bầu trong vòng một, còn người chiến thắng là Vladimir Putin. Sau khi ông Putin lên cầm quyền, đảng Cộng sản Nga bị mất nhiều sự ủng hộ và ảnh hưởng.
Đảng Cộng sản Nga do Gennady Zyuganov lãnh đạo tham gia tất cả các cuộc bầu cử quốc hội kể từ năm 1993 đến nay. Năm 1993, đảng này nhận được 12,4% phiếu với 45 ghế trong Duma. Năm 1995, họ giành 22,3% phiếu và liên minh trong Duma của đảng Cộng sản tăng lên 139 ghế. 
Năm 1999, đảng Cộng sản Nga được 24,29% phiếu ủng hộ với 113 ghế trong Duma. Còn trong cuộc bầu cử gần đây nhất diễn ra năm 2003, họ chỉ nhận 12,61% phiếu với 52 ghế trong quốc hội.

