Hơn 70% số cử tri Iraq đi bầu cử 
Một số khu vực ở Iraq đã phải kéo dài thời gian bỏ phiếu thêm 1 tiếng do có nhiều người đi bầu hơn dự kiến. Người Dân Sunni Ảrập ở gần căn cứ của lực lượng nổi dậy cũng tích cực tham gia cuộc bầu cử lịch sử hôm qua. 
Các nhóm dân tộc chủ nghĩa của người Sunni khuyến khích dân chúng đi bầu để ngăn việc thành lập một chính phủ có đa số Shiite và Kurd. Có lúc, các điểm bỏ phiếu ở thành phố Falluja, căn cứ của phiến quân, đã thiếu phiếu bầu do có quá đông cử tri. Khalid Fawaz, giáo viên tại Falluja, cho hay ông đi bỏ phiếu để "người Sunni không còn bị đứng ngoài cuộc nữa".
Khoảng 15 triệu người Iraq đủ tiêu chuẩn tham gia bầu cử. Phần lớn trong số họ phải đi bộ tới nơi bỏ phiếu vì chính phủ cấm xe cộ đi lại. "Đây là một ngày chiến thắng, ngày độc lập tự do", Mohammed Ahmed al-Bayati, một người Shiite 60 tuổi, nói.
Đám đông đổ ra đường phố ở Basra, thành phố của người Shiite lớn nhất Iraq, cũng như thánh địa Najaf, nhảy múa và hát hò bày tỏ sự ủng hộ đối với đảng của họ, dự kiến sẽ giành được số ghế nhiều nhất trong quốc hội. 
Cử tri sẽ chọn ra 275 người trong số 6.655 ứng cử viên thuộc 307 đảng và 19 liên minh để thành lập quốc hội mới. Phát ngôn viên cho Ủy ban Bầu cử Độc lập Fareed Ayar cho hay kết quả sẽ được thông báo trong vòng 2 tuần tới.
Nhiều cử tri tin rằng bầu cử sẽ mang lại cho họ một chính phủ mạnh mẽ và có hiệu quả. Người Sunni cũng sẽ có mặt trong chính phủ và quân đội của Mỹ không còn ở Iraq. Tuy nhiên, nhiều chính trị gia cảnh báo rằng cảm giác này sẽ mất dần nếu như Iraq tốn quá nhiều thời gian để thành lập chính phủ liên minh như hồi tháng giêng.
Khoảng 150.000 binh lính Iraq và sĩ quan cảnh sát tuần tra khắp cả nước cùng với sự hỗ trợ của lính Mỹ. Các sân bay và biên giới đều đã được đóng cửa. 
Tuy nhiên, mặc cho an ninh được thắt chặt, một số vụ bạo lực vẫn xảy ra. Lực lượng Al-Qaeda ở Iraq gọi cuộc bầu cử là việc làm của quỷ dữ và dọa sẽ tấn công. Cảnh sát Iraq tin rằng chính lực lượng này đứng đằng sau vụ nổ tại Vùng Xanh ở Baghdad trước khi các điểm bỏ phiếu mở cửa. 

