Nguy cơ bị ám sát đe doạ thủ tướng Israel
Hôm qua, Tổng thống Moshe Katsav cảnh báo rằng, những phần tử cực đoan theo chủ nghĩa dân tộc cánh hữu mang quan điểm phản đối kế hoạch rút khỏi Gaza, có thể đang âm mưu ám sát Thủ tướng Ariel Sharon.
Tổng thống Katsav nhấn mạnh, bầu không khí hiện nay tương tự như giai đoạn trước khi xảy ra vụ ám sát cố thủ tướng Yitzhak Rabin năm 1995. Lực lượng đứng sau sự kiện này là những phần tử cực đoan phản đối thoả thuận hoà bình của ông Rabin với người Palestine lúc đó.
Tổng thống Katsav bày tỏ mối lo ngại về mạng sống của Thủ tướng Sharon chỉ một ngày sau khi tổ chức mật vụ Israel Shin Bet trang bị cho ông Sharon và các thành viên nội các áo chống đạn. Đây là dấu hiệu cho thấy, các cơ quan an ninh Do Thái ngày càng tỏ ra thận trọng trước cuộc rút lui khỏi Dải Gaza sẽ bắt đầu từ giữa tháng 8 tới.
Nhiều tín đồ Do Thái chính thống cho rằng, chính phủ không có quyền từ bỏ bất cứ bộ phận nào trong "miền đất hứa" của người Do Thái theo kinh thánh, bao gồm khu Bờ Tây và Dải Gaza. Một số giáo sĩ giảng đạo cho những người định cư còn hối thúc binh sĩ không tuân theo mệnh lệnh rút lui của cấp trên.
Tổng thống Katsav cũng yêu cầu những người lãnh đạo khu định cư, đặc biệt là các giáo sĩ, phải thận trọng với những lời kêu gọi của họ. Theo ông, những phần tử cực đoan có thể sẽ hiểu nhầm những tuyên bố của một số giáo sĩ rằng, việc rút lui sẽ gây nguy hiểm cho sự tồn tại của nhà nước Israel.
Tuần trước, những cuộc biểu tình phản đối việc rút lui đã biến thành bạo lực khi một nhóm các phần tử cực đoan chiếm giữ nhà ở Gaza, đụng độ với lực lượng an ninh Israel và người Palestine. Một số khác còn rải đinh trên tuyến cao tốc nối Jerusalem với Tel Aviv và đặt chướng ngại vật tại một số đoạn giao cắt trên xa lộ.
Theo kế hoạch, Israel sẽ triệt thoái toàn bộ người định cư và lực lượng bảo vệ ở 21 khu định cư trên Dải Gaza và 4 trong số 120 khu ở Bờ Tây.

