Bên trong ngôi làng Israel bị Hamas đột kích 
Làng Kfar Aza trở thành nơi hoang phế sau khi Hamas đột kích, với nhiều dân thường bị sát hại, dấu vết giao tranh hiện diện khắp nơi.
Những chiếc ôtô lỗ chỗ vết đạn nằm ngổn ngang trước lối vào làng Kfar Aza ở miền nam Israel, ngay sát biên giới với Dải Gaza. Đây là một trong những ngôi làng đầu tiên mà các tay súng Hamas tràn vào khi mở đợt tấn công quy mô chưa từng có trong lãnh thổ Israel sáng 7/10.
Sau hai ngày rưỡi giao tranh ác liệt với Hamas, các đơn vị quân đội Israel mới có thể giành lại kiểm soát ngôi làng. Ngày 10/10, họ cho phép các phóng viên tới đây để chứng kiến hậu quả từ cuộc đột kích của Hamas.
Ở đầu làng, một nhóm lính Israel nấp dưới mương cạn, chĩa súng về phía sườn núi phía xa, nơi tiếng súng máy vẫn dồn dập vang vọng lại. Với những tiếng nổ không dứt và vô số cột khói đen bốc lên từ phía Dải Gaza cách đó gần hai km, trận chiến còn lâu mới kết thúc.
Kfar Aza, ngôi làng với khoảng 400 dân, là một trong những khu định cư nằm gần nhất với hàng rào biên giới giữa Israel và Gaza, nơi mà các chiến binh Hamas đã vượt qua dễ dàng hồi cuối tuần trước. Sau trận chiến, nhiều ngôi nhà trong làng bị đốt cháy, hàng loạt ôtô bị phá hủy hoàn toàn.
Rất nhiều dân làng Kfar Aza đã thiệt mạng sau cuộc càn quét kinh hoàng. Những gì đã diễn ra bất ngờ đến mức, trong một căn bếp, những tách cà phê vẫn còn đầy nằm ngay ngắn trên bàn từ buổi sáng định mệnh đó.
Bên ngoài, toàn bộ không gian trong làng ám mùi khói và chết chóc.
"Đó là một cuộc thảm sát, một thảm kịch", thiếu tướng Israel Itai Veruv nói.
Veruv là người chỉ huy chiến dịch phòng thủ quy mô lớn mà quân đội Israel triển khai sau khi bị Hamas tấn công bất ngờ. Ông đáng lẽ đã nghỉ hưu vào thời điểm nhận được tin tức rằng các ngôi làng ở miền nam đất nước đã bị Hamas tấn công ngay sau bình minh ngày 7/10.
9h sáng hôm đó, ông đã dẫn quân tới làng này và chiến đấu ở đây suốt ba ngày, chứng kiến những cảnh tượng tồi tệ mà ông chưa từng nhìn thấy trong suốt 40 năm binh nghiệp. "Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế", ông cho hay. "Không thể nào tưởng tượng ra được".
Hàng rào thép ở mặt hướng về phía Dải Gaza của làng đã bị phá, dường như bằng thuốc nổ. Đây có vẻ là nơi các tay súng Hamas đã tràn vào làng.
Các binh lính Israel giờ đây đang cố gắng tìm hiểu cuộc tấn công đã diễn ra như thế nào khi phân tích vết đạn ghim vào tường và trên các bãi cỏ, vỉa hè.
Có một chiếc dù lượn mà các chiến binh Hamas dùng để đổ bộ từ trên cao xuống làng rơi gần trạm xe buýt. Chiếc xe máy của Hamas đổ nghiêng gần một xe bán tải với cửa kính vỡ vụn, đèn khẩn cấp vẫn nhấp nháy.
Veruv cho biết khi nhận thấy bị tấn công, đội tự vệ của làng, gồm các cư dân được trang bị súng, đã tập trung về rìa làng phía tây. Ông chỉ vào một dãy nhà mà họ gọi là "khu trẻ em" bởi tất cả các gia đình trẻ đều sống ở đây. Đội tự vệ đã chiến đấu, nhưng nhiều người trong số họ không sống sót.
Hầu hết phương tiện trong bãi đậu xe đều bị hư hỏng nặng, chi chít lỗ đạn trên thân xe và kính lái. Các tay súng Hamas dường như đã lùng sục trong bãi đỗ, tìm kiếm những ôtô có thể dùng được để đưa con tin về Dải Gaza, một người lính nói.
Một đơn vị phục vụ tang lễ của quân đội lặng lẽ bước qua đống đổ nát để thu gom thi thể dân thường nằm rải rác trong làng. Họ tập hợp các túi đựng thi thể màu đen dưới bóng cây, rồi chuyển lên thùng xe tải. Ở lối vào làng, nhóm tình nguyện viên đeo găng tay cao su và mặc áo bảo hộ chờ đợi để đảm bảo rằng tất cả thi thể đều đã được thu thập.
Vẫn có khả năng có người sống sót ẩn nấp dưới các căn hầm, nhưng binh sĩ Israel chưa thể kiểm tra hết từng ngôi nhà. Phía sau một ngôi nhà, người ta tìm thấy thi thể người phụ nữ đi chân trần, mặc quần đỏ. Cách đó không xa, người đàn ông mặc quần short bị bắn gục cạnh đường ống nước.
Veruv cho hay quá trình rà soát diễn ra khá chậm chạp, bởi các binh sĩ phải đề phòng nguy cơ đối phương cài bẫy nổ.
"Có lựu đạn ở đó. Lùi lại!", một lính Israel hét lên khi các phóng viên đến gần một túp lều đổ sập.
Hai đoàn xe chở quân nối đuôi nhau tiến vào khu làng. Một chiếc xe tăng ầm ầm chạy ngang qua những cỗ máy nông nghiệp nằm im lìm ở rìa cánh đồng. Israel đang cố gắng củng cố phòng thủ tại đây.
Quân đội Isral ngày 10/10 cho hay họ tin khu vực này đã an toàn và họ đang chuẩn bị tiến hành một cuộc tấn công lớn nhằm vào Hamas.
Veruv cho biết ông sẽ không nghỉ hưu nữa. "Giờ đây, chúng tôi sẽ chiến đấu", ông quả quyết.
Vũ Hoàng (Theo Washington Post)
