Phái viên LHQ tại Iraq quan ngại về tình hình an ninh 
"An ninh là mối lo ngại hàng đầu của chúng tôi", tân phái viên Liên Hợp Quốc tại Iraq Ashraf Jehangir Qazi khẳng định sau khi một nhóm có vũ trang bắt cóc nhà ngoại giao Ai Cập, hôm qua. "Tình hình có thể được cải thiện bằng cách củng cố tiến trình chuyển giao quyền lực".
Ông Qazi cho biết Liên Hợp Quốc sẽ nỗ lực hết sức để bảo vệ số nhân viên tại Iraq.
Trong cuộc gặp giữa tân phái viên Liên Hợp Quốc và Ngoại trưởng Mỹ Powell hôm qua, an ninh ở Iraq là một trong những chủ đề được thảo luận. 
Ông Qazi thay thế Sergio Vieira de Mello vào vị trí đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Iraq. Ông de Mello nằm trong số 22 người thiệt mạng trong vụ đánh bom nhằm vào trụ sở tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới ở Baghdad hồi năm ngoái.

