Libya ký hiệp định cho phép thanh sát hạt nhân
Hôm nay, Bộ trưởng Nghiên cứu Khoa học Libya và giám đốc IAEA đã đặt bút thông qua một văn bản, mở đường cho LHQ thực hiện những cuộc kiểm tra các cơ sở hạt nhân của Tripoli mà không cần thông báo trước. 
Bộ trưởng Maatoug Mohammed Maatoug tuyên bố sau lễ ký rằng, sự kiện trên đã chứng tỏ nước ông mong muốn xoá bỏ tất cả các loại vũ khí huỷ diệt. Còn người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohammed ElBaradei thì đánh giá, quyết định của Libya "có thể và nên là bước đi đầu tiên tiến tới một châu Phi và Trung Đông hoà bình, không có vũ khí giết người hàng loạt".
Các nhà phân tích nhận định, việc ký hiệp định cho phép cơ quan hạt nhân của Liên Hợp Quốc IAEA tiến hành thanh sát bất ngờ là một bước tiến dài tới sự tái hoà nhập với cộng đồng quốc tế của Libya.
Trước đó, IAEA đã đệ trình lên Hội đồng Bảo an một nghị quyết, trong đó đánh giá cao Tripoli vì những nỗ lực dỡ bỏ các chương trình vũ khí hạt nhân bí mật. Theo giới ngoại giao, bản nghị quyết này đã nhắc lại những hoạt động trong quá khứ của Libya và coi đây là sự vi phạm Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT). Nhưng nghị quyết cũng đã ghi nhận các hành động giải trừ quân bị của quốc gia Bắc Phi này trong thời điểm hiện nay.
Tháng 12 năm ngoái, lãnh đạo Libya đã khiến thế giới bất ngờ khi công bố quyết định tiêu huỷ tất các các chương trình vũ khí huỷ diệt và chấp nhận hợp tác với IAEA, Mỹ, Anh. Cuối tuần trước, Tripoligửi một chuyến tàu tới Mỹ mang theo các thiết bị được coi là phần còn lại của chương trình vũ khí hạt nhân cùng một số tên lửa tầm xa và những bệ phóng.
Libya huỷ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt(22/12/2003)
Libya ở giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân(30/12/2003)
Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhân(29/12/2003)
Giám đốc IAEA đến Libya(27/12/2003)
Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớm(23/12/2003)

