Bão Long Vương làm mất tích 59 học viên Trung Quốc 
Hôm qua, mưa lớn do bãogây lở đất đã cuốn trôi 2 toà nhà của một trường huấn luyện cảnh sát ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, làm 59 học viên mất tích. Các vụ lở đất khác còn khiến 3 người thiệt mạng ở tỉnh duyên hải của Trung Quốc này.
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào yêu cầu tìm mọi cách để tìm kiếm và cứu hộ những học viên mất tích trong trường học ở thành phố Phúc Châu. Cơn bão mang tên Long Vương đổ bộ vào khu vực đông nam Trung Quốc hôm chủ nhật, với sức gió 120 km/h.
Trước đó, chính quyền địa phương cho sơ tán hơn 600.000 người ở hai tỉnh Phúc Kiến và Quảng Đông để giảm thiểu những thiệt hại về người do bão Long Vương đổ vào đất liền. Theo thống kê, có khoảng 5.400 ngôi nhà và 26.000 hecta đất canh tác trong tỉnh bị tàn phá vì trận thiên tai này.
Chỉ trong vòng vài tuần qua có tới 3 cơn bão mạnh đánh vào khu vực đông nam Trung Quốc là Talim, Khanun và Damrey, làm chết tổng cộng hơn 150 người.
Trước khi tiến tới Đại Lục, hôm chủ nhật, bão Long Vương, với sức gió đạt tới 137 km/h, đã tràn qua miền đông đảo Đài Loan. Bão làm một người đàn ông tại đây thiệt mạng do sập nhà và một phụ nữ mất tích vì bị nước lũ cuốn. 
Ngoài ra còn có 46 người ở Đài Loan bị thương vì bão Long Vương.

