Số phận của Blair trong nhiệm kỳ 3
Thủ tướng Tony Blair nắm chắc chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm nay, nhưng tỷ lệ phiếu bầu cho Công đảng sẽ có ảnh hưởng lớn đến mối quan hệ đặc biệt của Anh với Mỹ.
Nhờ nền kinh tế phát triển trong những năm qua, Blair thoát khỏi sự trừng phạt đối với cuộc chiến Iraq. Nhưng những đòn chỉ trích mà ông phải gánh chịu trong chiến dịch tranh cử vừa qua đủ để bất kỳ nhà lãnh đạo Anh nào trong tương lai cũng phải thận trọng hơn khi ủng hộ Washington về mặt quân sự bất chấp sự phản đối của dân chúng. 
Blair đã hứa sẽ không tranh cử nhiệm kỳ 4. Tuy nhiên,nếu Công đảng của ông chỉ giành được một đa số mong manh, Blair có thể sẽ phải từ chức giữa nhiệm kỳ 3, bỏ lại những kế hoạch dang dở như thiết lập nền dân chủ ổn định ở Iraq, hoà bình lâu dài ở Bắc Ireland và đột phá cho hoà bình ở Trung Đông. 
Hậu quả lớn nhất là chính phủ Công đảng sẽ ít dám mạo hiểm hơn trên trường quốc tế, với tư cách là một đồng minh của Mỹ, Jim Steinberg thuộc Viện Brookings ở Washington DC bình luận. 
Một thủ tướng đã yếu thế cũng khó mà dẫn dắt nước Anh qua một thời khắc nhạy cảm: Liên minh châu Âu chuẩn bị tiến hành một loạt các cuộc trưng cầu dân ý trong năm nay về hiến pháp. Bước thụt lùi trong cuộc bầu cử sẽ càng trói tay ông khi phải thuyết phục dân chúng trong vấn đề này, mà người Anh thì vốn đã có sẵn sự ngờ vực đối với EU.
Các đảng chạy đua giành tổng cộng 646 ghế tại Hạ viện. Hiện nay Công đảng nắm một đa số lớn với mức chênh lệch 161 ghế. Nếu đa số này giảm mạnh, Blair có thể phải nhường đường cho vị bộ trưởng Tài chính được kính trọng Gordon Brown lên lãnh đạo Công đảng và chính phủ. 
Điều quan trọng là Blair phải giành được một đa số lớn. Nếu mức chênh lệch mà hơn 100 ghế, ông sẽ khẳng định được uy tín của mình. Nếu nó ở 70 ghế trở xuống, việc chuyển giao quyền lực cho Gordon Brown nhiều khả năng sẽ xảy ra, người viết tiểu sử cho Blair - Anthony Seldon - cho biết. 
Uy tín đảng đối lập chính Bảo thủ cũng bị tổn hại, vì chính họ từng ủng hộ cuộc chiến Iraq. Lãnh đạo đảng này Michael Howard cáo buộc Blair là kẻ dối trá, sau khi những tài liệu bí mật mới công bố hồi tuần trước cho thấy cố vấn cao cấp nhất về luật pháp của Anh từng nghi ngờ tính hợp pháp của cuộc chiến. Mặc dù vậy, các cuộc thăm dò cho thấy Blair vẫn đánh bại Howard. Những đòn công kích của nhà lãnh đạo phe Bảo thủ nhằm vào nhân cách của Blair cũng như lời kêu gọi thắt chặt luật nhập cư đều không có mấy tác dụng. 
Trong khi đó, Thủ tướng Anh ra sức kêu gọi dân chúng đừng trừng phạt ông vì chiến tranh Iraq. Ông nhấn mạnh vào những vấn đề mà theo ông mới thực sự quan trọng như nền kinh tế, chăm sóc y tế và giáo dục. Rủi thay, trong tuần tranh cử cuối cùng, tranh cãi về cuộc chiến đã trở thành đề tài nóng bỏng nhất. 
Tính từ khi chiến tranh Iraq bắt đầu, hơn 80 lính Anh đã thiệt mạng. Mặc dù Ngoại trưởng Jack Straw ám chỉ rằng có thể Anh sẽ rút quân vào năm sau, nhiều nhà phân tích dự đoán điều này ít khả năng xảy ra. Câu hỏi lớn hơn là liệu Washington có đề nghị Blair đóng góp thêm quân hay không, và liệu ông có khả năng thực hiện yêu cầu đó không.
Mối quan hệ đặc biệt của Anh với nước Mỹ có từ thời Winston Churchill với Franklin Rooservelt những năm Thế chiến II. Nó càng sâu đậm hơn hồi thập kỷ 1980, khi Margaret Thatcher âu yếm gọi Ronald Reagan là Ronnie và hai người cùng nhau tính cách làm Liên Xô tan rã. 
Vị thủ tướng trung tả Blair dường như có một nhiềm tin sâu sắc rằng lợi ích lớn nhất của Anh nằm ở mối quan hệ liên minh chặt chẽ với Washington, bất chấp khác biệt về lý tưởng chính trị - ông hợp tác vui vẻ với cả Bill Clinton (đảng Dân chủ) và George W Bush (đảng Cộng hoà). 
Tuy nhiên, nếu Bush tiếp tục đường lối ngoại giao cứng rắn tại những nước như Iran và Bắc Triều Tiên, không rõ Blair còn đủ chí và lực để theo bước Washington hay không.

