Nữ sinh Nhật 11 tuổi đâm chết bạn học 
Satomi Mitarai, 12 tuổi, bị một bạn học 11 tuổi đâm chết bằng một con dao mở đồ hộp hôm nay ở trường tiểu học tại Sasebo, cách Tokyo khoảng 980 km về phía tây. "Thủ phạm" đang bị cảnh sát thẩm vấn. 
Nạn nhân chết ngay sau khi được đưa tới bệnh viện. Theo hãng Kyodo, "thủ phạm" đã gọi cô bé Mitarai lên tầng 3 trong giờ nghỉ ăn trưa.
Nhật Bản là một một quốc gia ít bạo lực. Tuy nhiên những năm gần đây, nước này phải đối mặt với ngày càng nhiều vụ án kinh hoàng do trẻ em gây ra.
Năm ngoái, một cậu bé 12 tuổi ở thành phố Nagasaki thừa nhận giết một em nhỏ 4 tuổi bằng cách đẩy em khỏi mái nhà một khu garage nhiều tầng. Vụ án khiến nhiều người kêu gọi tòa án phải áp dụng những mức án nghiêm khắc hơn cho người phạm pháp vị thành niên.
Năm 1996, nước Nhật kinh hoàng về vụ một nam sinh 14 tuổi giết chết 2 đứa trẻ, rồi để cái đầu của cắt rời của một trong hai em bên ngoài cổng một ngôi trường tại Kobe.

