Newsweek thắt chặt quy định về nguồn tin
Newsweek tuyên bố sẽ chỉ sử dụng nguồn tin giấu tên khi được hai biên tập viên hàng đầu của báo đã thông qua, một tuần sau khi rút bài báo về vụ thẩm tra viên người Mỹ tại Guantanamo xúc phạm cuốn kinh Koran. 
"Chúng tôi đã đăng thông tin sai lệch trong một bài báo quan trọng. Sự tự trọng yêu cầu chúng tôi phải thừa nhận sai lầm và nỗ lực gấp đôi để những chuyện như vậy không bao giờ xảy ra nữa", Richard M Smith, Tổng biên tập Newsweek, viết trong một thông điệp gửi độc giả hôm nay. "Từ giờ trở đi, chỉ có hai biên tập viên cấp cao mới có quyền thông qua việc sử dụng các nguồn tin giấu tên". 
Tổng biên tập cho biết Newsweek sẽ không sử dụng cụm từ "một nguồn tin cho biết" khi đưa thông tin trong một bài báo. Ông cũng yêu cầu các phóng viên liên hệ giữa các nguồn tin nặc danh với một nguồn tin thứ hai đáng tin cậy, tuy nhiên, các phóng viên sẽ phải nỗ lực nhiều để đạt được điều đó. "Khi thông tin được cung cấp bởi một nguồn tin muốn giấu tên trong một số vấn đề nhạy cảm, chúng tôi hứa sẽ nỗ lực tìm kiếm một nguồn tin độc lập khác hoặc các chứng cứ chứng tỏ điều đó", Smith nói. 
Tạp chí này đã rút bài báo hôm 9/5 sau khi Nhà Trắng, Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao chỉ trích gay gắt việc đăng thông tin, cho rằng điều đó ảnh hưởng tới hình ảnh của nước Mỹ. Trong bài báo hôm 9/5, một nguồn tin giấu tên cho hay một số thẩm tra viên của Mỹ đã vứt cuốn kinh Koran vào bồn cầu và xả nước tại nhà tù Guantanamo.
Sự việc này khiến làn sóng chống Mỹ, vốn mạnh mẽ trong thế giới Hồi giáo vì cuộc chiến của Mỹ tại Iraq và vụ ngược đãi tù nhân tại Abu Ghraib, bùng lên. Người Hồi giáo tại Afghanistan, Pakistan, Indonesia, Gaza và nhiều nơi khác đã tiến hành biểu tình. Một nhóm giáo sĩ tại Afghanistan thậm chí còn tuyên bố thánh chiến để chống Mỹ. 
Xung quanh tin lính Mỹ báng bổ kinh Koran(17/05/2005)
Làn sóng phản đối vụ kinh Koran bùng lên ở Indonesia(22/05/2005)
Chữ thập Đỏ đổ dầu vào lửa trong vụ kinh Koran(20/05/2005)
Người Hồi giáo hoài nghi vụ Newsweek(20/05/2005)
Nhà Trắng muốn Newsweek lên truyền hình Ảrập(19/05/2005)

