Shania Twain được cấp phép xây nhà
Nữ ca sĩ nhạc đồng quê người Canada đã được cất nhà và các công trình phụ cận trong trang trại nuôi cừu cô thuê ở quận Queenstown Lakes (New Zealand). Cô đã rất vất vả thuyết phục các nhà chức trách, vì có nhiều ý kiến cho rằng, một công trình như vậy sẽ làm mất mỹ quan của khu vực đó.
Shania dự định xây một ngôi nhà lớn có garage, hai ngôi nhà kiểu miền quê dành cho khách và một số kiến trúc phụ khác. Cô và chồng, Robert Lange, nộp đơn từ năm ngoái, nhưng người địa phương phản đối kịch liệt vì cho rằng, nhà cô sẽ cản trở tầm nhìn. Hiệp hội môi trường yêu cầu chính quyền nên cấm người dân xây nhà trên đất cho thuê. Chủ tịch hiệp hội, Julian Hayward, nói: Chúng tôi phản đối không phải vì đó là Shania Twain. Bất cứ ai định xây nhà không hợp lý như vậy cũng sẽ bị phản đối.
Giọng ca của That Don't Impress Me Much đã thoả hiệp bằng cách dời vị trí ngôi nhà, giảm chiều cao và số lượng ống khói. Nhờ vậy, cô mới được cấp phép. Cô phải trồng lại số cây cối bị chết, cung cấp nguồn nước cho hệ thống cứu hoả, chấp nhận trồng loại cỏ trong khuôn viên giống như cỏ mọc trong khu vực đó.


