Cháu trai của Saddam Hussein bị bắt
Cảnh sát Iraq hôm qua đã bắt giữ Yasir Sabhawi Ibrahim, cháu của cựu tổng thống Saddam Hussein, do nghi ngờ nhân vật này trợ cấp tài chính cho lực lượng phản kháng ở Iraq. 
Ibrahim, con trai của Sabhawi Ibrahim Hasan al-Tikriti, anh em cùng mẹ khác cha với Saddam, bị bắt giữ ở một căn hộ tại Baghdad. Vụ việc xảy ra vài ngày sau khi chính quyền Syria buộc ông này phải trở lại Iraq, một quan chức an ninh Iraq giấu tên cho biết. 
Theo họ, Ibrahim là một nhân vật nguy hiểm trong lực lượng phản kháng ở Iraq. Ông ta bị nghi là phó chỉ huy một mạng lưới nổi dậy ở đây. 
Trước đó, Damacus buộc Ibrahim về nước song không trực tiếp giao nộp nhân vật này cho Baghdad. Thay vào đó, Syria đã thông báo cho lực lượng Mỹ ở Iraq nơi ở của Ibrahim. Cảnh sát Iraq đã tiến hành vụ bắt giữ Ibrahim một cách chóng vánh và dễ dàng sau khi nhận được thông tin từ Mỹ. Quan chức Syria không đưa ra bình luận gì. 
Hôm 21/7, Bộ Tài chính Mỹ đã đóng băng tài khoản của nhân vật này này cùng 5 con trai khác của al-Tikriti. 
Hôm 19/9, một con trai khác của al-Tikriti là Ayman bị kết án chung thân vì đã giúp gây quỹ cho các chiến binh và chế tạo bom. 

