Mỹ lập kế hoạch gây sức ép với Bắc Triều Tiên
Trong những tháng trước khi Bình Nhưỡng tuyên bố sở hữu vũ khí hạt nhân, chính quyền Mỹ đã phát triển các chiến lược mới nhằm chặn những nguồn thu nhập ít ỏi của Bắc Triều Tiên, giới tình báo và các nhà làm chính sách của Mỹ tiết lộ. 
Những bước đi nhằm gây sức ép này được tập hợp thành một "bộ công cụ" bí mật, đã được Hội đồng an ninh quốc gia soạn thảo và chỉnh sửa trong thời gian gần đây, tờ New York Times số ra hôm qua cho hay. 
Theo đó, Mỹ sẽ tìm cách tăng cường và phối hợp các nỗ lực theo dõi và đóng băng các giao dịch tài chính mà họ cho là có thể giúp Bình Nhưỡng thu lợi từ việc buôn ma tuý, bán tên lửa và các công nghệ sản xuất vũ khí.
Một số quan chức Mỹ mô tả những bước đi trên nhằm đẩy tình trạng cô lập Bắc Triều Tiên lên mức cao hơn, để các đồng minh của Mỹ ở châu Á thấy rằng tuyên bố hôm thứ năm tuần trước của Bình Nhưỡng đồng nghĩa với việc họ phải lựa chọn: hoặc giải giáp vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên; hoặc cô lập nước này hơn nữa. 
Xét ở một mức độ nào đó, chiến lược mới cho thấy Washington thiếu những đòn bẩy cần thiết trong vấn đề Bắc Triều Tiên, và cũng không có sự lựa chọn về mặt quân sự. Cũng theo New York Times, hiện còn chưa rõ những "công cụ gây sức ép" này có hoạt động hiệu quả hay không.
Phản ứng trước thông tin về các chiến lược mới nói trên, hôm chủ nhật, thư ký báo chí Nhà Trắng Scott McClellan gọi đó là mọt phần trong các "nỗ lực ngoại giao", nhưng đồng thời khẳng định rằng một số chiến thuật đã được sử dụng. 
Cũng nhằm phối hợp chính sách với đồng minh tăng cường sức ép với Bình Nhưỡng, hôm qua Ngoại trưởng Mỹ Condoleeza Rice đã gặp người đồng nhiệm Hàn Quốc Ban Ki-moon tại Washington. Hai bên thống nhất rằng điều quan trọng là đưa Bắc Triều Tiên trở lại đàm phán 6 bên. Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ cho hay cuộc gặp này nhằm thống nhất bước đi của các bên, sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố tẩy chay đàm phán. 
Hàn Quốc: Bắc Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân(14/02/2005)
Trung Quốc sẽ thuyết phục Bắc Triều Tiên đàm phán(14/02/2005)
Vì sao Bình Nhưỡng rút khỏi đàm phán hạt nhân?(13/02/2005)
Bắc Triều Tiên rút khỏi đàm phán 6 bên(11/02/2005)

