LHQ: 'Mỹ cản trở điều tra về Guantanamo' 
Các nhà điều tra LHQ cáo buộc Mỹ đã liên tiếp trì hoãn trả lời những yêu cầu của họ về việc đến thăm các tù nhân ở vịnh Guantanamo. 
Họ khẳng định có bằng chứng rằng tra tấn đã xảy ra tại đây, sau khi có tin 520 tù nhân đã bị suy nhược thần kinh. Từ hơn một năm nay, Liên Hợp Quốc cho biết không nhận được hồi đáp gì về những yêu cầu kiểm tra tình trạng tù nhân. 
Manfred Nowak, chuyên gia đặc biệt về tra tấn của Liên Hợp Quốc, bình luận ông đã được tiếp xúc với nhiều nước, kể cả những quốc gia bị coi là có thành tích nhân quyền kém: Chúng tôi thất vọng vì một nước luôn luôn rất tích cực về các chuẩn mực nhân quyền và thường nhắc nhở các nước khác phải hợp tác đầy đủ với các cơ chế đặc biệt của uỷ ban Liên Hợp Quốc bản thân lại không đạt những tiêu chuẩn này. 
Tuyên bố của Liên Hợp Quốc thì cho biết có những lời cáo buộc nghiêm trọng về tra tấn, và cách đối xử độc ác, phi nhân tính. Mục đích của chuyến thăm là kiểm tra một cách khách quan những lời cáo buộc và đảm bảo rằng những chuẩn mực nhân quyền quốc tế được tuân thủ".
Tổ chức này khẳng định sẽ điều tra về nhà tù Guantanamo, kể cả có hay không sự hợp tác của Mỹ. 
Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định họ đang cân nhắc yêu cầu của Liên Hợp Quốc: Còn về chuyện thăm các tù nhân, Uỷ ban Chữ thập Đỏ Quốc tế đã đóng vai trò quan trọng rồi.

