Thế giới hồi hộp chờ kết quả bầu cử Mỹ
Báo chí toàn cầu hôm nay phản ánh những hy vọng và e ngại của các quốc gia trong khi chờ đợi kết quả bầu cử tổng thống Mỹ. Các bài xã luận tập trung vào ảnh hưởng của kết quả này tới tình hình khu vực, quốc tế và cuộc chiến chống khủng bố. 
Nước Nga không có gì phải e ngại ông Bush. Vladimir Putin là đồng minh tuyệt vời trong cuộc chiến chống khủng bố... Nhưng nếu Kerry trở thành tổng thống, Putin có thể phải suy xét về chính sách của mình. Vấn đề Chechnya, việc huỷ bỏ bầu cử tỉnh trưởng, khả năng thay đổi hiến pháp để kéo dài thời gian cầm quyền, những điều này đều cần được giải thích với nhà lãnh đạo mới của Mỹ, vốn không hiểu logic của nước Nga. Xã luận của Russia's Trud
Nước Đức, châu Âu và toàn thế giới đã từ lâu mong chờ sự chấm dứt của kỷ nguyên Bush. Nhưng họ e rằng đến cuối ngày bầu cử Mỹ, ông Kerry không làm được điều đó. Xã luận của Berliner Zeitung, Đức
Dù ai được bầu làm tổng thống, chính sách đối ngoại của Mỹ đối với Iraq, Iran, Triều Tiên hay châu Âu vẫn y như cũ... Chúng ta không thể yêu cầu chính quyền Mỹ, dù là Dân chủ hay Cộng hòa, chia sẻ quyền lực lãnh đạo thế giới với một châu Âu bị chia rẽ. Hơn nữa, đấy lại là một châu Âu không có ước vọng lãnh đạo, không quân đội, không chiến lược ngoại giao và phát triển... và thậm chí không có khái niệm rõ rệt về những lợi ích của mình. Xã luận của tờ L'Express, Pháp. 
Quan hệ Trung - Mỹ hoàn toàn bình lặng, và hiện tượng hai ứng viên đua nhau công kích Trung Quốc đã không xảy ra. Sự phát triển vững chắc quan hệ song phương trong thời gian diễn ra bầu cử là rất đáng chú ý. Nó chứng tỏ rằng những mối liên kết đôi bên ngày càng chặt. Xã luận tờ Ta Kung Pao của Hong Kong. 
Cho dù ai thắng cử đi nữa, Washington sẽ ngày càng nghiêng về Bắc Kinh trong tam giác Mỹ - Trung - Đài. Đối với đại lục, rõ ràng là Mỹ sẽ khôg ủng hộ Đài Bắc nếu hòn đảo này đi theo hướng độc lập. Xã luận của The Standard, Hong Kong
Kết quả bầu cử Mỹ tác động đến mọi ngóc ngách trên thế giới. Ông Bush đã xây dựng một mối quan hệ bền vững với thủ tướng Australia Howard. Nếu Kerry thắng cử, triển vọng sẽ là giảm mức độ thân thiết trong quan hệ song phương. Ông Kerry có những ưu tiên khác, chẳng hạn nối lại với châu Âu. Tuy nhiên mối quan hệ hữu nghị về cơ bản sẽ được duy trì. Cho dù ai thắng, Australia vẫn là đồng minh quan trọng của Mỹ. Xã luận của The Sydney Morning Herald, Australia. 
Đối với chúng ta, Bush đi hay Kerry thắng cũng vậy thôi. Dự đoán của chúng tôi là lập trường của Mỹ đối với Palestine không thay đổi. Bình luận của Al-Hayat al-Jadidah, Palestine. 
Nếu Kerry thắng, người Ả rập sẽ thấy được rằng ông ta còn tệ hơn người tiền nhiệm. Chúng ta không nên trông đợi những điều thần tiên. Bình luận của Pan-Arab Al-Hayat có trụ sở ở London. 
Các nhà lãnh đạo Ảrập đã làm gì để giúp con lừa hay con voi chiến thắng? Chiến thắng của Bush trong cuộc bầu cử lần này sẽ giúp củng cố liên minh Pháp với châu Âu nhằm lập cán cân với liên minh xuyên Đại tây dương; tạo một mô hình đa cực mới thống trị chính trường toàn cầu.Pan-Arab Al-Quds Al-Arabi, trụ sở London. 
Chính phủ và hầu hết dân chúng Nam Phi hy vọng Kerry thắng Bush. Ở châu Phi, ông Bush bị căm ghét vì tiến hành chiến tranh Iraq và từ chối sử dụng các cơ chế đa phương để giải quyết các vấn đề quốc tế. Cho dù ai chiến thắng, châu Phi cũng sẽ nhận được nhiều hơn sự quan tâm của Mỹ trong tương lai. Báo Business Day, Nam Phi
Không cần biết cuộc đua vận động nóng bỏng này diễn ra thế nào, cái mà chúng tôi quan tâm ở đây, tại Iraq, là tác động của trường hợp tổng thống thua đối thủ Dân chủ. Người Iraq tự hỏi liệu quan điểm của Mỹ về Iraq có thay đổi hay không nếu ông Kerry thắng, liệu quân đội Mỹ có trụ lại ở Iraq theo kế hoạch hay rút đi để bảo toàn lực lượng. Báo Al-Shira, Iraq. 
Bush bỏ phiếu ở Texas(02/11/2004)
Kết quả bầu cử được công bố như thế nào?(02/11/2004)
Kerry trở về nhà, bỏ phiếu và hy vọng(02/11/2004)
Bầu cử bắt đầu trên toàn nước Mỹ(02/11/2004)
Thời tiết có ảnh hưởng tới tinh thần của cử tri Mỹ?(02/11/2004)

