Động đất ở Nhật làm 16 người chết 
Động đất và hàng trăm đợt dư chấn rung chuyển miền bắc Nhật Bản suốt nhiều tiếng đồng hồ hôm qua. Ngoài ít nhất 16 người thiệt mạng, còn có gần 1.000 người bị thương.
Đợt động đất đầu tiên mạnh 6,8 độ Richter có tâm chấn ở vùng Niigata, cách Tokyo 260 km về phía bắc. Nó gây ra lở đất, sập nhà, cắt đường nước, điện thoại và khiến 300.000 người không có điện dùng. Một đoàn tàu siêu tốc bị chệch đường ray - lần đầu tiên trong 40 năm loại tàu này được đưa vào sử dụng. 
15 giờ sau đợt động đất đầu tiên, cơ quan khí tượng ghi nhận được 230 đợt dư chấn, mạnh nhất là ở mức 5,9 độ Richter. Họ cho biết dư chấn sẽ còn tiếp tục. 
Trong số những người thiệt mạng có 3 em nhỏ bị chôn vùi trong các ngôi nhà sập và một em bé 2 tháng tuổi chết do sốc. 
Khoảng 42.000 người được sơ tán tới các lán tạm, những người khác phải nghỉ đêm trên ôtô. 
Cơ quan Phòng vệ Nhật đã cử máy bay tuần tra tới hiện trường. 200 cảnh sát sẵn sàng túc trực để hỗ trợ công tác cứu trợ. 
Riêng Nhật chiếm khoảng 20% số trận động đất có cường độ từ 6 độ Richter trở lên xảy ra trên khắp thế giới. Năm 1995, động đất ở thành phố Kobe (miền tây nước này), mạnh 7,2 độ Richter, làm hơn 6.400 người thiệt mạng. 

