Dân Anh ngại London 
Một cuộc thăm dò mới đây cho thấy 31% những người Anh được hỏi không muốn đến London sau các vụ tấn công ngày 7 và 21/7. Số người đi tàu điện ngầm cũng giảm mạnh. 
Trong số những người Anh được hỏi, 40% phụ nữ và 21% nam giới cho biết họ sợ tới London.
32% những người Pháp trưởng thành đưa ra câu trả lời tương tự. Trong khi đó, chỉ có 1/5 số người Đức cho biết họ ngại đến thăm thủ đô nước Anh vào thời gian này.
21% người Anh và 33% những người sống ở London ngại dùng các phương tiện công cộng.
Hãng TNS tiến hành cuộc thăm dò này đối với 3.000 người cho đài CNN và tạp chí Time từ ngày 26 đến 31/7.
Người Anh ngày càng ủng hộ việc áp dụng các biện pháp bổ sung trên tàu và xe buýt để chúng trở nên an toàn hơn, cho dù điều này có nghĩa là thời gian hành trình sẽ lâu hơn hay giá vé sẽ tăng, một phát ngôn viên của TNS nhận xét. 
Một quan chức quản lý tàu điện ngầm ở London cho biết, số hành khách đi tàu đã giảm 30% vào dịp cuối tuần và khoảng 5-15% những ngày khác kể từ 7/7. Những người phải lên thành phố để làm việc vẫn tiếp tục đi tàu điện ngầm, nhưng một con số lớn khách du lịch và những người đến London mua sắm không dùng hệ thống này.
Trong một diễn biến khác, cảnh sát Anh thông báo sẽ truy tố 2 người phụ nữ vì họ không tiết lộ thông tin cho cảnh sát theo luật chống khủng bố, liên quan đến vụ tấn công bất thành ngày 21/7. 
Các cảnh sát được trang bị súng tiểu liên tuần tra trên các ga tàu điện ngầm ở London và trực thăng cảnh sát lượn bên trên các đường phố của thủ đô. 
Kết quả thăm dò ý kiến độc giả VnExpress:

