Iraq thông qua dự thảo hiến pháp 
Chiều nay, 25 thành viên Hội đồng điều hành Iraq đã ký vào văn bản lâm thời mang tính bước ngoặt. Như vậy là những bất đồng về một số điểm, khiến giáo chủ người Shiite từ chối ký vào văn bản, đã chấm dứt dù không có sự thay đổi nào trong các điều khoản này.Bản dự thảo hiến pháp Iraq
Tham dự buổi lễ có toàn quyền Mỹ, Anh tại Iraq, L. Paul Bremer và Jeremy Greenstock. Trước đó nửa giờ, người ta nghe thấy một tiếng nổ lớn gần khách sạn al-Mansour (Baghdad), cách nơi diễn ra sự kiện trọng đại khoảng 1 km. 
Chúng ta phải đặt đất nước trên những quyền lợi riêng. Thế giới đang mong chờ chúng ta hành động vì quốc gia, Chủ tịch Hội đồng điều hành Mohammed Bahr al-Ulloum phát biểu trước thành viên đang nắm chặt tay nhau. 
Hôm chủ nhật, giáo chủ dòng Shiite có quyền lực nhất Iraq Ayatollah Ali al-Husseini al-Sistani đã mở đường cho sự đồng thuận tuyệt đối khi bật đèn xanh sẽ không từ chối ký vào bản hiến pháp nữa. 
Toàn bộ Hội đồng đạt được thoả thuận về văn bản dự thảo một tuần trước, sau các cuộc thảo luận căng thẳng. Tuy nhiên, thứ sáu tuần trước, việc al-Sistani phản đối một số điểm vào phút cuối, trong đó trao cho người thiểu số Kurd quyền phủ quyết hiến pháp chính thức sau này, 5 trong số 13 thành viên người Shiite trong Hội đồng đã từ chối ký. 
Sự can thiệp của vị giáo sĩ 75 tuổi đã phá vỡ sự đoàn kết trong 25 thành viên, đồng thời khiến người Sunni và Kurd tức tối và tuyên bố sẽ không thay đổi dự thảo. 
Hiến pháp tạm thời là một phần quan trọng trong kế hoạch chuyển giao quyền lực cho người Iraq của Mỹ trước ngày 30/6, và sẽ có hiệu lực cho tới khi nào một hiến pháp cụ thể, lâu dài được mang ra trưng cầu dân ý, dự kiến vào cuối năm 2005. 

