Tổng thống Putin nói về chính sách của Mỹ và xung đột Israel-Hamas
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng cuộc xung đột Israel-Hamas là hệ quả từ chính sách thất bại của Mỹ, nói Washington đang phớt lờ lợi ích của người Palestine.
Theo RT, trong ngày 10/10, Tổng thống Putin đã có cuộc gặp với Thủ tướng Iraq Mohammed al-Sudan ở Điện Kremlin. Tại đây, ông Putin đã lần đầu tiên đưa ra bình luận kể từ khi cuộc xung đột Israel-Hamas nổ ra.
"Cuộc khủng hoảng ở Trung Đông đang lan rộng. Tôi tin nhiều người sẽ đồng ý rằng đây là một ví dụ rõ ràng về sự thất bại của chính sách Mỹ tại khu vực này. Họ muốn độc quyền đàm phán về biện pháp chấm dứt căng thẳng giữa Israel và Palestine, nhưng lại không đưa ra những điều khoản mà hai bên có thể chấp nhận được", ông Putin nói.
Cũng theo chủ nhân Điện Kremlin, Washington "chưa bao giờ tính đến lợi ích cốt lõi của người dân Palestine". Ông Putin nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế cần thúc đẩy việc thực thi các quyết định của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc thiết lập một nhà nước Palestine độc lập.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Al-Sudan, phái đoàn hai bên đã thống nhất về các biện pháp giảm thiểu thiệt hại cho người dân Israel và Palestine.
Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập là giải pháp "đáng tin cậy nhất" cho hòa bình ở Trung Đông. Moscow cũng bày tỏ sự quan ngại về tác động bên ngoài đến tình hình xung đột, sau khi Mỹ triển khai tàu sân bay tới gần Israel.
