Điều gì khiến Chủ tịch Hạ viện Mỹ McCarthy bị phế truất?
Lần đầu tiên trong lịch sử 234 năm của Hạ viện Mỹ, một vị Chủ tịch bị bãi nhiệm bởi chính các thành viên cùng đảng Cộng hòa.
Hôm 3/10, Hạ viện Mỹ đã thông qua bãi nhiệm Chủ tịch Kevin McCarthy với số phiếu 216 – 210. Trong đó, 8 thành viên đảng Cộng hòa và 208 thành viên đảng Dân chủ đã bỏ phiếu loại bỏ ông McCarthy. Sau đó, ông McCarthy tuyên bố sẽ không tái tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện. 
Theo hãng tin Reuters, Chủ tịch Ủy ban Tài chính Hạ viện là Hạ nghị sĩ Cộng hòa Patrick McHenry sẽ tạm thời giữ chức quyền Chủ tịch Hạ viện, cho đến khi cơ quan lập pháp này bầu ra nhà lãnh đạo mới.
Ông McCarthy trở thành Chủ tịch Hạ viện Mỹ vào ngày 7/1. Ông còn là Chủ tịch Hạ viện có thời gian nắm giữ chức vụ ngắn thứ 2 trong lịch sử Mỹ với 269 ngày trước khi bị bãi nhiệm. 
Sóng gió bắt đầu từ những mâu thuẫn giữa Hạ nghị sĩ cực hữu của đảng Cộng hòa Matt Gaetz với ông McCarthy. Ông Gaetz là một trong hơn chục nghị sĩ cực hữu Cộng hòa từng liên tục bỏ phiếu để cản trở ông McCarthy trở thành Chủ tịch Hạ viện hồi tháng 1. Cuối cùng, ông McCarthy đã giữ chức Chủ tịch Hạ viện sau 15 vòng bỏ phiếu.
Tuy nhiên, theo điều kiện để giành được ghế Chủ tịch Hạ viện, ông McCarthy đồng ý thay đổi quy định cho phép bất kỳ thành viên nào cũng được kiến nghị loại bỏ bãi nhiệm. Đây là tiền đề để ông Gaetz trình “kiến nghị bãi nhiệm” đối với ông McCarthy. 
Mâu thuẫn lên đỉnh điểm khi ông Gaetz cùng nhiều thành viên cực hữu khác trong đảng Cộng hòa không hài lòng trước việc ông McCarthy dựa vào phiếu của phe Dân chủ để thông qua dự luật ngân sách tạm thời vào cuối tuần qua, nhằm ngăn khoản nợ 31,4 nghìn tỷ USD bị vỡ và buộc Chính phủ Mỹ phải đóng cửa hoạt động một phần.
Dự luật trên không bao gồm khoản viện trợ 6 tỷ USD cho Ukraine, do vấp phải phản đối của nhóm cực hữu bao gồm ông Gaetz. 
Tại Hạ viện, ông Gaetz đã cáo buộc ông McCarthy “thỏa thuận bí mật” với phe Dân chủ để thông qua khoản hỗ trợ cho Ukraine. Tuy nhiên, ông McCarthy đã phủ nhận. 
Trong những tuần gần đây, ông McCarthy còn nhiều lần "chọc giận" các thành viên đảng Dân chủ như phát động một cuộc điều tra luận tội đối với Tổng thống Joe Biden. Đảng Dân chủ đáng lẽ đã cứu được ông McCarthy. Nhưng sau khi cân nhắc, họ cho biết sẽ không giúp đảng Cộng hòa giải quyết mâu thuẫn nội bộ. 
Cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm Chủ tịch Hạ viện McCarthy đã khiến Quốc hội Mỹ rơi vào tình thế khó khăn khi cố gắng cập nhật các chương trình trợ cấp nông nghiệp, dinh dưỡng, cũng như thông qua các dự luật tài trợ của chính phủ, và xem xét khoản viện trợ thêm cho Ukraine.
