Các nước láng giềng của Kyrgyzstan im lặng
Báo giới của các nước Trung Á đưa tin rất ít hoặc thậm chí không đề cập đến cuộc cách mạng tại Kyrgyzstan trong khi các đảng đối lập hân hoan và hy vọng.
Sau khi cuộc "Cách mạng Hoa hồng" ở Gruzia năm 2003 và "Cách mạng Cam" tại Ukraina tước quyền của những nhà lãnh đạo tại các quốc gia thuộc Liên Xô cũ này, giới chức tại Trung Á ngày càng lo ngại rằng chiếc ghế của họ cũng bị đe dọa. 
Trong khi các nước như Kazakhstan và Turkmenistan có dầu và khí thì nhiều người dân Trung Á rất nghèo và sống dựa chủ yếu vào nông nghiệp. Đây cũng là khu vực chiến lược giữa Nga và Afghanistan, Iran và Trung Quốc. 
Tại Uzbekistan, nơi Tổng thống Islam Karimov điều hành đất nước một cách chặt chẽ, các bản tin của đài truyền hình quốc gia không cho tình hình ở Kyrgyzstan vào phần tin nóng mà chỉ giành một phút cuối bản tin thời sự để nói về các sự kiện tại Bishkek. 
Uzbekistan cũng tăng cường an ninh tại biên giới kéo dài gần 1.000 km với Kyrgyzstan. 
Các đảng đối lập vui mừng trước thông tin rằng những người biểu tình đã chiếm được các tòa nhà chính phủ và lật đổ ông Akayev sau nhiều tuần náo động vì những cáo buộc gian lận phiếu trong bầu cử quốc hội. 
Đảng Nông dân Tự do ra tuyên bố chỉ rõ những sự kiện ở Kyrgyzstan có thể là cú sốc đối với tất cả các thể chế trong khu vưch, trong đó có Uzbekistan. Atanazar Arifov, lãnh đạo của Erk - một đảng đối lập khác của Uzbekistan - cũng chúc mừng Kyrgyzstan. 
Tại Kazakhstan, quốc gia lớn nhất trong khu vực nơi cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào năm tới, các kênh truyền hình quốc gia không đề cập gì đến cuộc khủng hoảng tại nước láng giềng trong các bản tin thời sự mãi cho đến buổi đêm. 
Ngoại trưởng nước này đã đề nghị trợ giúp và bày tỏ hy vọng rằng người dân Kyrgyzstan "nổi tiếng vì truyền thống khôn ngoan và lý trí" sẽ "đàng hoàng vượt qua tình hình khó khăn hiện tại". 
Kazakhstan đã đóng cửa biên giới với Kyrgyzstan chiều tối qua. Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev, người cầm quyền từ năm 1989, đang chịu áp lực ngày càng tăng từ phe đối lập. Nazarbayev dự định kiếm một nhiệm kỳ 7 năm nữa trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2006. 
Altynbek Sarsenbayev, một cựu bộ trưởng và lãnh đạo phe đối lập, cho hay phe đối lập sẽ cử đại diện đến Kyrgyzstan để thể hiện sự đoàn kết."Những gì đang diễn ra ở Kyrgyzstan là phần thưởng dành cho chế độ độc tài bởi họ đẩy người dân đến ngưỡng cuối cùng của sự tức giận", ông Sarsenbayev nói. 
Tajikistan, nơi đảng của Tổng thống Emomali Rakhmonov giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng trước, đã bày tỏ lo ngại về cuộc khủng hoảng chính trị tại Kyrgyzstan hôm qua và kêu gọi các bên tìm kiếm giải pháp hòa bình.
Bộ Ngoại giao Tajikistan cho biết họ đã dự định ra thông cáo vào hôm nay song đài truyền hình quốc gia nước này giảm nhẹ tầm quan trọng của cuộc cách mạng Kyrgyzstan khi chỉ thông báo trong phần cuối của chương trình thời sự rằng những người ủng hộ phe đối lập đã kiểm soát các tòa nhà chính phủ.
Turkmenistan, quốc gia hẻo lánh nhất vùng Trung Á, hoàn toàn không nhắc gì đến tình hình Kyrgyzstan. 
Đài truyền hình quốc gia chiếu cảnh Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko đến thăm Turkmenistan để thảo luận về việc cung cấp gas với Tổng thống Saparmurat Niyazov, người từng tuyên bố cách đây vài năm rằng ông sẽ làm tổng thống suốt đời.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

