Mỹ bắt cựu quân nhân bị nghi tuồn thông tin quốc phòng cho Trung Quốc 
Joseph Daniel Schmidt, từng làm trong đơn vị tình báo quân đội Mỹ năm 2015-2020, bị bắt vì cáo buộc âm mưu chuyển thông tin quốc phòng cho Trung Quốc.
Bộ Tư pháp Mỹ hôm 6/10 cho biết cựu quân nhân Schmidt, 29 tuổi, sau khi rời quân ngũ đã cung cấp thông tin quốc phòng cho lãnh sự quán Trung Quốc ở Thổ Nhĩ Kỳ và các cơ quan an ninh Trung Quốc.
Schmidt, người có quyền tiếp cận thông tin mật và tuyệt mật khi còn làm ở tiểu đoàn Tình báo Quân sự 109 thuộc Căn cứ Liên hợp Lewis-McChord, bị cáo buộc tới Hong Kong hồi tháng 3/2020 để "tiếp tục nỗ lực cung cấp thông tin mật cho tình báo Trung Quốc".
"Anh ta bị nghi giữ lại một thiết bị cho phép truy cập vào các mạng lưới máy tính quân sự và cung cấp thiết bị này cho Trung Quốc", Bộ Tư pháp Mỹ cho biết thêm.
Cựu quân nhân Schmidt trước đó ở Trung Quốc, chủ yếu là đặc khu hành chính Hong Kong, cho tới khi về Mỹ hôm 6/10 và bị bắt khi đến San Francisco.
"Các thành viên quân đội Mỹ tuyên thệ bảo vệ đất nước và hiến pháp. Những hành vi của cựu quân nhân này gây sốc, khi không chỉ cố gắng cung cấp thông tin mà còn cả phương thức có thể hỗ trợ đối thủ bên ngoài truy cập vào mạng lưới máy tính được bảo mật của Bộ Quốc phòng", quyền công tố viên liên bang Tessa Gorman nói.
Schmidt có thể đối mặt với án tù 20 năm.
Mỹ hồi tháng 8 bắt hai thủy thủ thuộc lực lượng hải quân là Wenheng Zhao và Jinchao Wei với cáo buộc để "thông tin quân sự nhạy cảm lọt vào tay Trung Quốc".
Quan hệ Mỹ - Trung căng thẳng trong nhiều năm liên quan đến loạt vấn đề an ninh quốc gia và thương mại. Mỹ cáo buộc Trung Quốc tổ chức hoạt động gián điệp và tấn công mạng nhằm vào nước này. Trung Quốc bác thông tin trên và tuyên bố nước này cũng đang bị gián điệp đe dọa.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
