Năm chó, tuổi Tuất khó kiếm việc ở Trung Quốc
Theo quan niệm của người Trung Quốc, năm 2006 sẽ là một năm xấu cho những người cầm tinh con chó, nhưng thậm chí chưa đến năm Tuất thì bất hạnh đã sớm giáng xuống đầu những người tuổi này mà đang đi kiếm việc. 
Nhiều công ty Trung Quốc, trong khi tuyển nhân viên, đã cố tình gạt những ứng viên tuổi Tuất để tránh xui xẻo, tờ China Youth Daily tuần trước cho hay. 
Việc gạt những người cầm tinh con chó ra rìa trong năm nay chỉ là một trong những ví dụ về phân biệt đối xử trong tuyển dụng ở Trung Quốc, một đại biểu quốc hội nước này cho biết trong cuộc thảo luận về luật lao động hồi tuần trước. 
"Phân biệt đối xử trong lao động thậm chí còn đạt tới mức gây nực cười", tò báo trên trích lời đại biểu Wan Xuewen nói. 
Nhiều công ty Trung Quốc đã vi phạm pháp luật trong tuyển dụng, chẳng hạn có sự phân biệt theo các yếu tố như chiều cao và nhóm máu. Năm ngoái, công chúng ở tỉnh Hồ Nam đã rất phẫn nộ khi một thông báo tuyển dụng vào vị trí công chức tỉnh nêu rõ phụ nữ muốn nộp đơn phải có bộ ngực cân đối. 

