Lời chê bai của Chirac làm báo chí Anh điên tiết
Việc Tổng thống Pháp Jacques Chirac chê bai rằng đồ ăn của Anh là tồi tệ nhất châu Âu, chỉ sau Phần Lan, đã gây ra cuộc thực chiến với London và làn sóng tức giận trên các mặt báo Anh. 
Các tờ báo của Anh, vốn hay châm chọc Pháp, đập lại lời bình luận của Tổng thống Pháp về ẩm thực Anh: "Cái gã đầy ống mật đó thì không phù hợp để phát biểu về thức ăn", nhà phê bình thực phẩm Egon Ronay phát biểu trên trang nhất của tờ Guardian. 
Tờ Liberation của Pháp hôm thứ hai nói rằng Chirac đã có những lời bình luận đầy lăng mạ về đồ ăn ở London trong khi hội đàm với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống Nga Putin hôm chủ nhật. 
"Chúng ta không thể tin tưởng những người có đồ ăn tồi tệ thế được", Chirac nói. Ông còn cho rằng thực phẩm của Phần Lan là tệ nhất châu Âu và rằng tất cả những gì nước Anh đóng góp cho nông nghiệp của châu Âu là bệnh bò điên. 
Blair hiện ở Singapore để vận động cho London được chọn làm thành phố đăng cai Olympic 2012. Khi được hỏi liệu hội nghị thượng đỉnh G8 có bị ảnh hưởng gì sau kết quả bầu chọn thành phố đăng cai Olympic hay không, ông cho biết: "Tôi không nói rằng hội nghị thượng đỉnh G8 sẽ giảm giá trị bởi quyết định đó bởi nó không mang tính ngoại giao. Và tôi biết rằng khi tôi đến G8, tôi sẽ hiện diện trước những con người vô cùng ngoại giao".
Schroeder hôm qua cho biết ông hy vọng sẽ được ăn "món thịt nướng tử tế" tại hội nghị song từ chối bình luận thêm. 
Tuy nhiên báo chí Anh lại rất hào hứng xoáy vào lời bình luận của tổng thống Pháp.
"Đừng nhiễu sự, Jacques!", tờ Sun dè bỉu. 
"Mấy câu nói đùa nhạt nhẽo của Chirac đã đẩy quan hệ hai nước vào tủ lạnh", dòng tiêu đề phụ trên trang nhất của Daily Mail viết. 
Tờ Daily Telegraph cho rằng sự cáu giận của Chirac là không thể hiểu nổi, sau khi các cử tri Pháp bỏ phiếu bác bỏ hiến pháp chung châu Âu. 
"Ông ấy bị người dân đá vào mồm và họ nói "không" với giấc mộng siêu cường châu Âu của ông", phần xã luận của Telegraph có đoạn. 
"Liệu ông Chirac cảm thấy thế nào nếu người khác hạ cố tranh cãi với ông và gọi ông ấy là kẻ hợm hĩnh hết thời và người thì bốc đầy mùi tỏi", Telegraph viết.
Schroeder cười nhưng rất cẩn thận khi được hỏi về lời bình luận của Chirac. 
"Tôi không nói gì về các cuộc hội đàm bí mật đó", thủ tướng Đức nói. "Tôi không phải là người hâm mộ cá hồi và tôi hy vọng sẽ kiếm được miếng thịt nướng. Tôi chắc là tôi sẽ kiếm được", ông trả lời khi được hỏi có mong đợi được thưởng thức các món tại tại hội nghị G8 hay không. "Ngoài những cái đó ra, tôi chẳng biết gì về ẩm thực Anh hay Scotland đủ để phát biểu như một chuyên gia". 
Tờ Sun cho rằng Chirac cũng đã làm tổn hại đến việc vận động đăng cai tổ chức Olympic vì chỉ trích cả thực phẩm của Phần Lan. 
Paris và London đang là đối thủ trong cuộc chạy đua giành quyền đăng cai sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh vào năm 2012. Mặc dù các thành viên người Anh và Pháp trong Ủy ban Olympic quốc tế bị cấm nhưng hai thành viên người Phần Lan sẽ tham gia bỏ phiếu. Và Sun cho rằng hai phiếu này cũng có thể mang tính quyết định.

