Nghị sĩ Nga hoàn thành phim sex về thủ tướng Ukraina
Nghị sĩ Nga Aleksei Mitrofanov đã hoàn thành cuốn phim sex 26 phút lấy tựa đề Yulia. Những diễn viên chính trong phim có tên gọi giống hệt và ngoại hình tương tự như Thủ tướng Ukraina Yulia Timoshenko và Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili. 
Tờ Komsomolskaya Pravda cho biết, nhà sản xuất đã từ bỏ kế hoạch mời Elena Berkova, ngôi sao phim khiêu dâm của Nga, đóng vai Timoshenko vì họ hàng của nữ diễn viên này tại Ukraina đã nhận được nhiều lời đe dọa. 
Thay vào đó, nữ diễn viên Elena Bond đã được chọn vào vai Timoshenko và Alen Melik-Grigoryan vào vai Saakashvili. 
Cả Ukraina và Gruzia đều phản đối dự án của chính trị gia đảng Dân chủ Tự do cánh hữu Mitrofanov, và báo giới Ukraina đã đồn thổi rằng một bộ phim khiêu dâm cho giới gay đang được dựng, trong đó nhân vật chính giống với Tổng thống Nga Putin và cựu thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovich.
Mitrofanov bác bỏ mọi cáo buộc và cho rằng chúng không có cơ sở. Ông phát biểu với báo giới rằng bộ phim Yulia sẽ đưa quan hệ ngoại giao lên tầm cao mới, cả nghĩa đen và nghĩa bóng. 
"Tình ái chính trị là thể loại mới mà tôi vừa phát hiện ra. Bộ phim nói về chính trị, nó chỉ là một thông điệp mang tính chính trị, họ không chỉ làm tình không thôi đâu. Tại sao ở Mỹ những bộ phim như thế này được coi là điện ảnh còn ở Nga lại bị coi là tuyên truyền? Đây là điện ảnh và tôi là một tài năng", ông nói. 

