LHQ công bố tên các công ty mua dầu của Iraq
Uỷ ban của Liên Hợp Quốc phụ trách điều tra về tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của Iraq đã công bố danh sách 4.500 công ty làm ăn với Baghdad hôm thứ năm.
Paul Volcker, cựu giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ đồng thời là người phụ trách cuộc điều tra, cho biết: "Đây không phải là bản thông báo về những gì đúng sai".
Hồi tháng 4, ông được Tổng thư ký LHQ Kofi Annan bổ nhiệm điều tra về chương trình trao đổi trị giá 69 tỷ USD, được thiết lập cuối năm 1996. Theo đó, Iraq đổi đầu lấy hàng hoá dân sự nhằm giảm bớt sự khó khăn do cấm vận. 
Volcker cho hay 3.545 công ty đã bán hàng cho Iraq và 250 công ty mua dầu của nước này. Thêm 941 công ty nữa xuất hàng đến miền bắc Iraq trong khuôn khổ một chương trình khác do các cơ quan cứu trợ nhân đạo của LHQ đảm trách.
Ông khẳng định công bố danh sách với mục để mọi thứ minh bạch nhưng điều đó "không có nghĩa là một số công ty không tham nhũng". Ông tuyên bố sẽ có kết quả điều tra vào giữa năm 2005 nhưng có thể sẽ ra thông báo tạm thời trước đó.
Hai tuần trước, Charles Duelfer, trưởng phái đoàn điều tra CIA, cũng công bố danh sách các công ty và cá nhân cũng như các khoản "lại quả" hoặc phí nộp thêm, trong đó có tên Benon Sevan, giám đốc chương trình đổi dầu lấy lương thực của LHQ. Tuy nhiên, Sevan bác bỏ cáo buộc này.
Duelfer cho hay chính phủ Saddam Hussein đã thu về 2 tỷ USD bất hợp pháp liên quan đến chương trình đổi dầu lấy lương thực và thêm 8 tỷ USD thông qua việc bán lậu hoặc thoả thuận với các chính phủ bất chấp lệnh cấm vận của LHQ
Theo báo cáo của uỷ ban điều tra của LHQ, Nga là đối tác lớn nhất của Iraq trong chương trình đổi dầu lấy lương thực. Các công ty của Nga mua 30% lượng dầu thô của Iraq trong chương trình này với trị giá 19 tỷ USD. Pháp là đối tác lớn thứ hai của Iraq với số tiền 4 tỷ USD. Các công ty của Thụy Sĩ và Anh là 3 tỷ USD. 

