'Quân đội Trung Quốc trong tình trạng báo động vì Đài Loan'
Trung Quốc đã đặt Quân đội Giải phóng Nhân dân ở trong tình trạng báo động, sẵn sàng tấn công Đài Loan, nếu tranh chấp bầu cử trên hòn đảo trở nên nghiêm trọng, tờ South China Morning Post (Hong Kong) khẳng định hôm nay. 
Lệnh này được đưa ra hôm thứ bảy. SCMP đưa tin Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào có thể sử dụng hiến pháp mới sửa đổi để tuyên bố tình trạng khẩn cấp đối với Đài Loan, mở đường cho một cuộc tấn công quân sự. 
Bắc Kinh ra lệnh cho cơ quan chính phủ ở thủ đô và các tỉnh ven biển Phúc Kiến, Quảng Đông và Chiết Giang cử thêm các quan chức làm nhiệm vụ. Trong trường hợp có hoạt động quân sự, 3 tỉnh này sẽ được sử dụng cho các cuộc tấn công tên lửa. 
Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, không có dấu hiệu một cuộc tấn công sắp diễn ra. 
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển tái đắc cử trong cuộc bầu cử sát nút, một ngày sau vụ mưu sát bí hiểm hôm thứ sáu. Lãnh đạo phe đối lập Liên Chiến tuyên bố bầu cử không công bằng và đòi kiểm phiếu lại. 
Văn phòng Đài Loan của Bắc Kinh hôm qua thông báo họ đang theo sát tình hình trên hòn đảo. 
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)
Đài Loan phát triển tên lửa đạn đạo, hành trình(01/04/2004)
Phe đối lập Đài Loan yêu cầu bầu cử lại(01/04/2004)
Tranh chấp bầu cử Đài Loan được đưa ra tòa(30/03/2004)
Đài Loan: Hai đối thủ sẽ giáp mặt(29/03/2004)
Nửa triệu người Đài Loan biểu tình(28/03/2004)

