New York luyện tập ứng phó với tấn công hoá học
Khí không màu và vô hại đã được các nhà khoa học Mỹ thả trên đường phố và ga điện ngầm ở Manhattan, New York hôm qua, mô phỏng một vụ tấn công hoá học, nhằm kiểm tra khả năng ứng phó của thành phố này nếu bị tấn công thực sự.
"Chúng tôi đã thả khí gas vào 8 địa điểm ở Manhattan trong 3 thời điểm khác nhau trong ngày (tuỳ theo hướng gió)", Peter Bengtson, phát ngôn viên của chương trình này, nói. 
Sau khi gas được thả trong vòng 30 phút, khoảng 200 thiết bị chuyên biệt được đặt trong các thùng rác, trên mái các toà nhà cao tầng ở Manhattan và ở Quảng trường Thời đại sẽ tìm kiếm, thu lại và phân tích khí gas. 
Giới chức thành phố hy vọng lần thử nghiệm này sẽ là một đợt luyện tập về cách thức phản ứng và sơ tán người dân trong trường hợp thành phố bị tấn công bằng hoá học. Đây cũng là một nỗ lực nhằm tăng cường an ninh cho New York, nhất là sau cácvụ đánh bomvào hệ thống giao thông của London hồi tháng trước. 
Hôm qua là ngày đầu tiên trong 6 ngày thử nghiệm tấn công hoá học trong tháng tại những địa điểm khác nhau, vào các thời điểm khác nhau ở New York . 
Đây là một phần trong dự án trị giá 10 triệu USD do Bộ An ninh Nội địa Mỹ tài trợ. 

