Al-Qaeda công bố cuốn băng hành quyết binh lính Iraq 
Trong đoạn băng được đưa lên một trang web Hồi giáo hôm qua, 5 binh lính Iraq bị xếp dàn hàng, tay trói sau lưng và bắn từ đằng sau trên một con phố, trước sự chứng kiến của nhiều người qua lại. Phía sau họ là là tấm biểu ngữ với dòng chữ Al-Qaeda ở Iraq.
5 tù nhân mặc trang phục dân thường ngồi trên mặt đất. Sau họ là 5 tay súng che mặt. Một trong số đó đọc tuyên bố: Đây là một mớ những kẻ bội giáo khác, một nhóm binh lính tự rước họa, khi đến miền đất thánh chiến Ramadi để ủng hộ chính phủ bội giáo Allawi và giúp kẻ thù Mỹ bất công. Như thường lệ, những người thánh chiến không có lòng từ bi đối với những kẻ trái đạo như thế. 
Cuốn băng sau đó chiếu cảnh xử bắn. Những tù nhân ngã ra đất, các tay súng sau đó đá vào người họ để kiểm tra họ còn sống hay đã chết, rồi nã thêm một loạt đạn nữa vào các thi thể. Trong cuốn băng, có những người qua đường và ôtô, một số thậm chí dừng lại để xem cảnh tượng nói trên. 
Vụ hành quyết có lẽ diễn ra ở Ramada  một pháo đài của chiến binh phía tây Baghdad - ngày 26/12. Chi nhánh của Al-Qaeda ở Iraq do Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu. 
Trong một diễn biến khác, Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage hôm qua bất ngờ tới thăm miền bắc Iraq và gặp lãnh đạo cộng đồng Kurd Massoud Barzani để bàn về cuộc bầu cử tới đây. 
Người Kurd, chiếm khoảng 20% dân số Iraq, rất thiết tha với cuộc bầu cử Quốc hội ngày 30/1. Họ hy vọng có thể đóng một vai trò quan trọng trong việc hoạch định hiến pháp mới và giành thêm quyền tự quyết ở Iraq trong tương lai.
M.C. (theo AP) 

