Hai phe Ukraina nối lại đàm phán
Với sự tham gia của các nhà trung gian nước ngoài, hai phe trong chính trường Ukraina đã đồng ý ngồi lại bàn đàm phán hôm qua. Hai bên đã đạt được một số thoả thuận, theo đó phe đối lập đồng ý chấm dứt phong toả đường vào các toà nhà chính phủ và hành động vì đoàn kết dân tộc. 
Đàm phán diễn ra trong vòng ba tiếng đồng hồ với sự tham gia của thủ lĩnh hai bên cùng Tổng thống Kuchma và các phái viên phương Tây. 
Tổng thống Kuchma cho biết tất cả những người tham gia đều đã ký vào một văn bản. Theo đó, một nhóm công tác gồm các luật sư được lập ra, để đề xuất các biện pháp hợp hiến nhằm "hoàn tất cuộc bầu cử", tức là soạn thảo những luật cần thiết để giải quyết tranh chấp phát sinh sau khi Toà án tối cao ra phán quyết. 
Toà án đang xem xét khiếu nại của phe đối lập về gian lận bầu cử, và có thể có quyết định cuối cùng trong tuần này. 
Cuộc gặp mặt hôm qua đã được tiến hành sau khi các vòng đàm phán đầu tiên đổ vỡ. Các trung gian quốc tế quay lại Ukraina để giúp giải quyết khủng hoảng. Người chịu trách nhiệm về an ninh và đối ngoại của EU Javier Solana bày tỏ lạc quan về khả năng sẽ đưa ra được biện pháp giải quyết bế tắc. "Tôi chắc chắn rằng chúng ta có thể giải quyết được khủng hoảng tại Ukraina", Solana phát biểu. 
Được hỏi liệu Toà án Tối cao có bác kết quả bầu cử hôm 21/11, Solana cho biết "điều đó có thể xảy ra, nhưng khả năng đó rất thấp". 
Solana cũng không bàn luận về ngày có thể diễn ra cuộc bầu cử mới. Ông cho rằng tiến hành một cuộc bầu cử trong vòng một tháng tới là quá lạc quan mặc dù ông khẳng định phải tổ chức càng sớm càng tốt. 
Giới trung gian quốc tế và chính phủ các nước phương Tây trong đó có Mỹ không chấp nhận kết quả bầu cử hôm 21/11. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chúc mừng Thủ tướng Yanukovich hai lần và cho rằng các nhà lãnh đạo phương Tây không nên can thiệp vào tình hình nội bộ của Ukraina. 
Cũng trong ngày hôm qua, với 229 phiếu thuận, Quốc hội Ukraina đã nhất trí bãi nhiệm Thủ tướng Yanukovich. Hàng nghìn người ủng hộ phe đối lập bên ngoài toà nhà quốc hội đã hò reo trước thông tin trên. 
Tuy nhiên, Thủ tướng Yanukovich cho biết ông không thừa nhận phán quyết trên. Quốc hội "đã thông qua một quyết định trên phương diện chính trị nhưng nó trái với luật pháp", thủ tướng nói. 
Cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm sẽ được đưa tới Tổng thống Kuchma thông qua. Ông Kuchma có thể cho phép chính quyền cũ tiếp tục lãnh đạo đất nước trong 60 ngày tới khi một nội các mới được thành lập. 

