Người biểu tình Armenia kéo về phủ tổng thống 
Hôm qua, cảnh sát thành phố Yerevan đã phải giải tán hơn 2.000 người tuần hành ngay gần nơi ở và làm việc của ông Robert Kocharian. Đây là sự kiện mới nhất trong hàng chuỗi cuộc biểu tìnhphản đối vị tổng thống được bầu đầu năm ngoái này.
Các nhà lãnh đạo đối lập Armenia thề sẽ tổ chức tiếp các cuộc tuần hành chống lại Tổng thống Kocharian vì cho rằng, ông này đã lên cầm quyền thông qua một cuộc bỏ phiếu nhiều gian lận. Một thủ lĩnh đảng đối lập là Vazgen Manoukian tuyên bố: Cuộc đấu tranh chống chính quyền phi pháp sẽ vẫn tiếp tục.
Các nhà tổ chức cho biết, một số người tham gia biểu tình đã bị thương nhưng hiện chưa rõ tình trạng của họ ra sao. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ lo ngại về tình trạng đối đầu hiện nay giữa chính phủ Armenia và phe đối lập. Phát ngôn viên Richard Boucher kêu gọi hai bên đi đến đối thoại để giảm căng thẳng.
Tổng thống Armenia Robert Kocharian thì coi các cuộc biểu tình là một hành động của chủ nghĩa cực đoan chính trị. Tháng 4 năm ngoái, Toà án Hiến pháp nước này đã chấp thuận kết quả cuộc bầu cử tổng thống với phần thắng thuộc về ông Kocharian.

