Các nước Ảrập im lặng trước phát ngôn của Iran 
Chính phủ các nước Ảrập không hề đưa ra bất cứ bình luận nào sau khi Tổng thống Iran Mahmoud Admadinejad kêu gọi thế giớihuỷ diệt Israel và xoá nước này khỏi bản đồ thế giới. 
Báo chí khắp Trung Đông đều đưa tin về phát ngôn của Ahmadinejad, thậm chí một số báo còn đưa lên trang nhất, song tuyệt nhiên không hề có bình luận gì về vụ việc. Bộ Ngoại giao Ai Cập cùng các thành viên nội các nước này cho hay họ không có gì để nói về phát ngôn đó. Phó thủ tướng Jordan Marwan Muasher cũng từ chối đưa ra bình luận, theo các nhà phân tích, nhằm tránh sứt mẻ trong quan hệ với Iran.
Duy chỉ có Palestine phản đối tổng thống Iran. "Chúng tôi thừa nhận Israel là một quốc gia và đang theo đuổi hoà bình với họ. Chúng tôi không chấp nhận phát ngôn của tổng thống Iran", trưởng đoàn đàm phán của Palestine Saeb Erekat nói. 
Mohammed Wahby, một nhà phân tích Ai Cập, cho hay sẽ là sai lầm nếu các quốc gia Ảrập không có phản ứng gì với sự kiện trên bởi nó ảnh hưởng tới tiến trình hoà bình ở Trung Đông. Ông cũng cho biết lập trường của Iran sẽ bất lợi đối với chính lợi ích của họ. Nó càng chứng tỏ mối nghi ngại rằng chương trình hạt nhân của Iran để sản xuất vũ khí hạt nhân là đúng. 
Theo Hidayat Nur Wahid, nhà phân tích Indonesia, tuyên bố của Ahmadinejad cho thấy áp lực mà Iran phải chịu từ phía Mỹ và nhiều nước khác về vấn đề hạt nhân. "Mỹ đã phát động một chiến dịch chống chương trình hạt nhân của Iran nhưng mặt khác lại cho phép Israel phát triển chương trình đó", Walid nói. 
Trong khi đó, hầu hết các tờ báo Iran đều đăng những lời tuyên bố của Ahmadinejad. Một số báo còn dự báo về những cuộc biểu tình có thể diễn ra ở các nước.
Hàng trăm nghìn người Iran ủng hộ Ahmadinejad. "Quốc tế sẽ chứng kiến sự nổi dậy của thế giới Hồi giáo chống lại chế độ" ở Israel, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia. 
Hôm 26/10, Ahmadinejad tuyên bố Israel là "một vết ô nhục" và nên bị "xoá khỏi bản đồ". Thủ tướng Anh Tony Blair nhận xét rằng những lời lẽ đó làm tăng lo ngại rằng Tehran sẽ trở thành một đe doạ đối với an ninh toàn cầu. Ông thậm chí yêu cầu tấn công phủ đầu Iran. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac gọi những lời bình luận này là "hoàn toàn vô trách nhiệm" trong khi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc bày tỏ sự thất vọng với tuyên bố của Ahmadinejad. 

