Đánh bom xe hàng loạt tại miền bắc Iraq
Sáng nay, 4 vụ tấn công xảy ra liên tiếp trong 7 phút ở Hawija và hai thành phố gần đó là Bagara và Dibis, thuộc miền bắc Iraq, làm chết 19 người và 38 người khác bị thương. Sau đó, thủ đô Baghdad cũng bị rung chuyển vì bom.
Ba trong số 4 quả bom nói trên ở miền bắc Iraq phát nổ gần các trạm kiểm soát quân sự. Quân đội Iraq cho biết, nhiều nạn nhân thiệt mạng là các binh sĩ chính phủ. Đại tá cảnh sát Ahmed Hammoud cho rằng, các vụ tấn công trên được lực lượng nổi dậy phối hợp với nhau.
Cũng theo ông Hammoud, tất cả các vụ đánh bom sáng nay đều được thực hiện bằng một cách thức, trong đó những phần tử tấn công tự sát cho xe của mình đi lẫn vào dòng xe đang lưu thông trên đường phố, sau đó chúng kích hoả khối thuốc nổ đúng lúc xe đi tới các trạm kiểm soát.
Một bác sĩ có tên Yarub al-Sumaidi cho biết, những người bị chết và bị thương đang tiếp tục được chuyển tới các bệnh viện chính ở thành phố Hawija. Do đó, con số thương vong trong các vụ đánh bom nói trên có nhiều khả năng sẽ còn tiếp tục tăng lên.
Còn mục tiêu trong vụ đánh bom xe tại Baghdad là nhóm cảnh sát đang đi tuần. Vụ tấn công này làm 9 người bị thương, trong đó có 2 sĩ quan an ninh.
Kể từ khi chính phủ Iraq mới gồm đa số là các chính trị gia Hồi giáo dòng Shiite nhậm chức hôm 28/4, lực lượng nổi dậy đã gia tăng các vụ bạo lực làm hơn 800 người Iraq và 88 binh sĩ Mỹ thiệt mạng. Tháng 5 cũng là tháng quân đội Mỹ phải chịu tổn thất nặng nề nhất kể từ đầu năm.
Bạo lực leo thang đang làm trầm trọng thêm cuộc xung đột giữa hai hệ phái Hồi giáo Shiite và Sunni tại Iraq. Người Hồi giáo Sunni từng chi phối nền chính trị Iraq thời kỳ Saddam Hussein cầm quyền. Nhưng trong cuộc bầu cử vừa qua, các nhà lập pháp theo hệ phái này chỉ chiếm 17 trên 275 ghế của quốc hội và chỉ có 2 trong tổng số 55 thành viên của Ủy ban giám sát xây dựng hiến pháp Iraq mới.

