Philippines nêu thủ phạm đâm tàu cá khiến 3 ngư dân thiệt mạng trên Biển Đông
Philippines nghi ngờ một tàu chở dầu treo cờ của quần đảo Marshall liên quan tới ‘sự cố va chạm’ với tàu cá nước này, khiến 3 ngư dân thiệt mạng trên Biển Đông.
Theo hãng tin Reuters, hôm nay (4/10), phát ngôn viên Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines Armando Balilo cho hay, vụ va chạm vẫn đang được điều tra. Tuy nhiên, hoạt động giám sát của lực lượng này cho thấy tàu Pacific Anna treo cờ của quần đảo Marshall có khả năng chính là con tàu đã va chạm với tàu đánh cá.
Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines cho biết thêm, tàu cá đã "không phát hiện được" tàu nước ngoài đang tới gần do thời tiết xấu, dẫn đến va chạm và bị lật. Trong số 3 nạn nhân tử vong có thuyền trưởng tàu cá.
Theo lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines, họ sẽ liên lạc với Pacific Anna, con tàu đang trên đường tới Singapore. Hiện chưa xác định được đơn vị sở hữu tàu Pacific Anna.
Vụ va chạm giữa tàu thương mại nước ngoài với tàu cá Philippines xảy ra vào ngày 2/10 ở khu vực cách bãi cạn Scarborough 157km về phía tây bắc. 11 thành viên trên tàu cá đã may mắn sống sót. 
Tổng thống Ferdinand Marcos Jr đã bày tỏ sự thương tiếc với các nạn nhân, và hứa với gia đình họ “sẽ buộc những người gây ra vụ tai nạn phải chịu trách nhiệm”.
