Tây Ban Nha chặn đứng âm mưu đánh bom của ETA
Sáng qua, 2 nghi phạm thuộc nhóm ly khai xứ Basque đã bị bắt khi đang trên đường tới Madrid trên một chiếc xe tải chở 500kg thuốc nổ. Cảnh sát Tây Ban Nha tin rằng, những người này có kế hoạch tấn công vào thời điểm cuộc tổng tuyển cử đang được chuẩn bị. 
Theo Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes, an ninh Tây Ban Nha đã tránh được một cuộc thảm sát vì nửa tấn thuốc nổ có thể gây ra hậu quả khủng khiếp.
Nhóm ly khai ETA ở xứ Basque là thủ phạm giết hại hơn 800 người kể từ cuối những năm 1960 đến nay. Đầu tháng này, ETA tuyên bố đang mở rộng các chiến dịch tấn công nhằm vào những mục tiêu du lịch. Hiện lực lượng chống khủng bố của Tây Ban Nha được đặt trong tình trạng báo động cao để đề phòng các âm mưu khủng bố có thể xảy ra trước cuộc bầu cử.
Trong những tháng qua, cảnh sát Tây Ban Nha đã phối hợp với Pháp mở nhiều chiến dịch an ninh nhằm vào ETA. Trong đó có vụ bắt 4 nghi phạm và thu giữ các loại vũ khí, giấy tờ giả mạo tháng 12 năm ngoái. Dịp Giáng sinh vừa rồi, một âm mưu đánh bom tàu điện của ETA cũng đã bị chặn đứng.

