Hungary nêu thời điểm phê duyệt Phần Lan, Thụy Điển vào NATO 
Thủ tướng Hungary Viktor Orban tuyên bố quốc hội nước này sẽ phê chuẩn tư cách thành viên NATO của Phần Lan và Thụy Điển vào đầu năm tới.
Phát biểu sau cuộc họp ở Slovakia của Nhóm Visegrad, liên minh 4 quốc gia Trung Âu gồm Ba Lan, Hungary, Cộng hòa Czech và Slovakia, Thủ tướng Orban nói rằng chính phủ của ông đã quyết định Hungary sẽ ủng hộ Phần Lan, Thụy Điển gia nhập NATO và quốc hội sẽ đưa vấn đề này vào chương trình nghị sự tại phiên họp đầu tiên năm tới.
"Hungary chắc chắn sẽ ủng hộ họ gia nhập NATO. Chính phủ đã đã ủng hộ và quốc hội cũng sẽ làm như vậy", ông Orban nói.
Quốc hội Hungary thường triệu tập lại vào khoảng giữa tháng 2. Chính phủ Hungary đã đệ trình luật phê duyệt tư cách thành viên NATO của Phần Lan, Thụy Điển vào tháng 7, nhưng quốc hội, trong đó đảng Fidesz cầm quyền của ông Orban chiếm đa số 2/3, vẫn chưa đưa ra dự luật để tranh luận và thông qua.
Phần Lan và Thụy Điển nộp đơn xin gia nhập NATO hồi tháng 5, sau khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine, chấm dứt nhiều thập kỷ trung lập. Hungary và Thổ Nhĩ Kỳ là những thành viên duy nhất của liên minh chưa thông qua việc gia nhập của hai nước này.
Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin trước đó nói rằng bà không nghĩ Hungary và Thổ Nhĩ Kỳ ngăn cản việc mở rộng NATO, nhưng cảnh báo về những rủi ro của việc trì hoãn gia nhập. Chánh văn phòng của ông Orban tháng trước báo hiệu rằng Budapest dự định bật đèn xanh cho việc mở rộng liên minh muộn nhất vào giữa tháng 12.
Việc Hungary trì hoãn kế hoạch mở rộng NATO đã chọc giận các nước thành viên V4 khác là Ba Lan, Cộng hòa Czech và Slovakia, những quốc gia ủng hộ Ukraine mạnh mẽ nhất ở châu Âu.
Huyền Lê (Theo Reuters, Politico)
