Chỉ huy nhà tù liên quân xin lỗi về vụ tra tấn tù nhân Iraq
Thiếu tướng Geoffrey Miller, chỉ huy các nhà tù ở Iraq, hôm nay xin lỗi vì "những hành động không được phép, bất hợp pháp" của các binh lính tại nhà tù Abu Ghraib. Một số biện pháp thẩm vấn tạm thời không được sử dụng, còn một số thì bị hạn chế.
"Đó là hành động vi phạm không chỉ chính sách quốc gia mà cả cách thức hoạt động với tư cách là thành viên của cộng đồng quốc tế", tướng Miller nói. "Nó đã phủ bóng lên tất cả các nỗ lực của tất cả các binh lính. Chúng tôi sẽ cố hết sức lấy lại niềm tin của người Iraq dành cho liên quân và niềm tin của người Mỹ với quân đội". 
Ông Miller mời Chữ Thập Đỏ mở văn phòng tại nhà tù Abu Ghraib. Bộ Nội vụ và Bộ Nhân quyền Iraq cũng có văn phòng ở đây.
Trong khi Miller phát biểu với các phóng viên ở xà lim 1A, nơi những bức ảnh binh lính tra tấn tù nhân được chụp, 5 nữ phạm nhân la hét và vẫy tay qua chấn song sắt. "Tôi đã ở đây 5 tháng", một phụ nữ thét lên bằng tiếng Ảrập. "Tôi không tham gia phản kháng. Tôi còn con nhỏ ở nhà". Tại căn lều bên trong nhà tù được dùng cho các phạm nhân có vấn đề sức khoẻ, các tù nhân hò hét về phía các phóng viên. "Tại sao? Tại sao? Không ai nói tại sao tôi lại ở đây", một người đàn ông giơ cẳng chân giả lên nói.
Ban quản lý nhà tù không cho phép phóng viên nói chuyện hay chụp hình tù nhân. Được hỏi về việc các tù nhân, sau khi được thả, nói rằng họ bị bắt nhầm và không hề liên quan đến phong trào phản kháng, đại tá Foster Payne, đứng đầu bộ phận tình báo quân sự ở nhà tù Abu Ghraib, cho biết: "Một số người bị đặt ở sai vị trí, sai thời điểm. Nhưng rõ ràng không phải ai cũng là nông dân".
Trong khi đó, ở bên ngoài nhà tù khét tiếng thời Saddam ở phía đông Baghdad, khoảng 2.000 người Iraq phản đối cách binh lính Mỹ đối xử với tù nhân. Họ hô vang: "Dân chủ không có nghĩa là giết hại người vô tội". Họ còn mang biểu ngữ: "Phóng thích phụ nữ, không chúng tôi sẽ tiến hành thánh chiến".
Trong một diễn biến khác, trung tướng Mark Kimmitt, người phát ngôn ban chỉ huy Mỹ, cũng xin lỗi. "Quân đội rất hổ thẹn và bối rối với sự kiện này. Thay mặt cho quân đội, tôi xin lỗi vì những gì các binh lính đó đã làm với người dân các bạn.Thật là đáng bị chỉ trích và không thể chấp nhận được".

