Nghị viện Châu Âu kêu gọi nâng cao an toàn hàng không
Hôm qua, một ủy viên giao thông vận tải khẳng định, EU cần cung cấp thêm nhiều thông tin rõ ràng về hàng không để tăng cường an toàn cho các chuyến bay. Thông điệp được đưa ra tại cuộc tranh luận tại nghị viện châu Âu về vụ tai nạn máy bay hãng Flash Airlines làm 148 người chết.
Các nhà vận động hy vọng vụ tai nạn Biển Đỏ sẽ buộc chính phủ các nước công bố rộng rãi lệnh cấm mà họ áp đặt lên các hãng hàng không hoạt động tại các quốc gia trong Liên minh châu Âu.
Chỉ sau khi chiếc máy bay của Flash Airlines gặp nạn, Thụy Sĩ mới tiết lộ, họ đã cấm hãng này hoạt động từ năm 2002. 
Hôm thứ năm, Anh cũng đã nêu tên các hãng hàng không bị đảo quốc cấm bay trên lãnh thổ của mình.
Ủy viên Loyola de Palacio nhận xét, bước đi đầu tiên của Anh "cho thấy sự minh bạch không chỉ khả dĩ mà còn có thật và cần được thực hiện". Bà cũng cho rằng, khách du lịch nên biết mình được đặt chỗ trên máy bay của hãng hàng không nào.
Nghị viên châu Âu Nelly Maes phụ trách giao tế về an toàn của các hãng hàng không nước ngoài cũng kêu gọi toàn EU minh bạch hơn trong lĩnh vực này. Bà khẳng định, mỗi công dân châu Âu, khi đặt chân lên một máy bay cần được đảm bảo rằng chiếc phi cơ đó đã được kiểm tra theo các tiêu chuẩn và luật lệ an toàn chung.
Hồi tháng 10, các thành viên của Nghị viện châu Âu ủng hộ một chỉ thị bao gồm các quy định an toàn chặt chẽ hơn đối với máy bay các nước ngoài sử dụng sân bay của châu Âu và yêu cầu công bố thông tin về các hãng đó. Tuy nhiên, bà Maes cho rằng, chính phủ các quốc gia EU đã chậm chạp trong việc triển khai các kế hoạch và không có cớ gì để bào chữa cho thất bại trong việc yêu cầu máy bay nước ngoài đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn khi tới châu Âu.
Một cuộc điều tra của BBC phát hiện, 6 hãng hàng không, trong đó có Flash, có phi cơ bị cấm bay vì lý do an toàn tại 1/3 các quốc gia châu Âu năm 2002.
Thông tin duy nhất được tiết lộ về các lệnh cấm năm 2003 là do chính phủ Anh cung cấp. Theo đó, 3 hãng hàng không dân dụng của Sierra Leone, Congo và Bosnia đã bị Anh cấm bay. Ngoài ra, 2 công ty hàng không chuyên chở hàng hoá của Estonia và Latvia tạm bị rút giấy phép.
Chính phủ các quốc gia EU phản đối chỉ thị về hàng không do Nghị viện châu Âu đưa ra. Từ ngày 20/1, hai bên sẽ bắt đầu quá trình thương thuyết nhằm đạt được một thỏa hiệp.

