Italy bác lý lẽ của Mỹ trong điều tra vụ bắn phóng viên
Báo Italy hôm qua đưa tin việc các nhà điều tra nước này không đồng tình với ý kiến của Mỹ trong vụ bắn xe của phóng viên Sgrena khiến hai bên không thể ra kết luận điều tra chung được. 
Cùng lúc, Bộ ngoại giao Mỹ tuyên bố việc tìm hiểu nguyên nhân vụ việc vẫn đang tiếp tục, đồng thời phủ nhận tin của NBC rằng các bên đã có báo cáo điều tra trong đó cho rằng phía Mỹ không có lỗi trong vụ bắn nhầm khiến điệp viên Italy bỏ mạng. 
Điệp viên Nicola Calipari chết hôm 14/3 do đạn của lính Mỹ tại một điểm tuần tra gần sân bay Baghdad. Khi đó ông đi cùng xe với phóng viên Giuliana Sgrena - bà này bị du kích Iraq bắt cóc trước đó khoảng một tháng - và vừa được Calipari giúp giải cứu. Sgrena bị thương trong vụ nổ súng của lính Mỹ. 
Phóng viên Sgrena trước đó bác bỏ giả thuyết của phía Mỹ, và kể lại toàn bộ diễn biến vụ nổ súng với tư cách là người trong cuộc, trên tờ Manifesto. 
Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ cho biết Ngoại trưởng Condoleeza Rice đã có cuộc gặp với người đồng nhiệm Gianfranco Fini, và chủ đề quan trọng nhất được bàn thảo là làm thế nào để cuộc điều tra tiến hành đúng, chứ không cần nhanh.
Một quan chức ngoại giao Italy không nêu tên cũng cho biết là đội điều tra vẫn đang tiếp tục công việc. Dự kiến kết quả sẽ được chính thức công bố giữa tháng 4. 
Các đảng đối lập thuộc phe trung hữu Italy đòi chính phủ thông báo công khai về hoạt động của ban này. 
Theo các báo Italy, một trong những điểm gây bất đồng là phía Mỹ không cho phép các nhà điều tra Italy xem xét chiếc xe mà trong đó Calipari đã bị bắn chết. 
Phía Italy đồng ý rằng vụ nã đạn là một tai nạn, nhưng không chấp nhận một số điểm quan trọng trong giả thuyết của phía Mỹ. Các nhà điều tra đến từ Rome bác bỏ lập luận của phía bên kia, rằng chiếc xe khi bị bắn đang chạy với tốc độ cao ừng lại khi lính Mỹ yêu cầu. Quân đội Mỹ cho rằng chiếc xe phóng 80km/h, còn các điều tra viên người Italy kết luận xe đi với tốc độ thấp hơn nhiều so với con số trên. 
Truyền hình NBC cho biết các nhà điều tra Mỹ kết luận rằng điệp viên Calipari đã phạm một sai lầm chết người khi không thông báo cácđường đi nước bước của ông với quân đội Mỹ. Còn phía Italy khẳng định Calipari đã thực hiện tất cả các liên lạc cần thiết với giới chức Mỹ phụ trách an ninh sân bay. 
Thủ tướng Italy bác lý lẽ của Mỹ trong vụ bắn điệp viên(10/03/2005)
Italy đòi Mỹ trừng phạt thủ phạm vụ bắn điệp viên(09/03/2005)
Italy tổ chức quốc tang tưởng niệm điệp viên bị Mỹ bắn(08/03/2005)
Thời khắc khó khăn cho quan hệ Italy - Mỹ(07/03/2005)
Vụ Mỹ bắn con tin Italy 'không phải là một tai nạn'(07/03/2005)

