Ứng viên chủ tịch Hạ viện của đảng Cộng hòa bỏ cuộc 
Nghị sĩ Scalise thông báo rút khỏi cuộc đua vào ghế chủ tịch Hạ viện, sau khi đảng Cộng hòa chưa thống nhất được sự ủng hộ cho ứng viên.
"Tôi vừa chia sẻ với các đồng nghiệp rằng tôi sẽ rút khỏi vị trí ứng viên chủ tịch Hạ viện", lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Steve Scalise nói với báo giới ngày 12/10. "Nếu nhìn vào vài tuần qua, vào các cuộc họp của chúng tôi, bạn sẽ thấy vẫn còn nhiều công việc cần hoàn thành... Vẫn có một số người có chương trình nghị sự riêng của họ".
Ông Scalise thông báo sau khi phe Cộng hòa tại Hạ viện ngày 12/10 họp kín nhưng chưa thể hợp nhất sự ủng hộ cho ông, dẫn đến không thể đưa ra kế hoạch bỏ phiếu bầu chủ tịch Hạ viện.
Ứng viên chủ tịch Hạ viện Mỹ cần sự ủng hộ quá bán của các thành viên trong cơ quan này. Hạ viện có 435 ghế với đảng Cộng hòa đang kiểm soát 221 ghế, đảng Dân chủ giữ 212 ghế và hai ghế đang để trống. Điều này đồng nghĩa Scalise không được để mất 5 phiếu nhưng một số chiến lược gia cho biết số nghị sĩ Cộng hòa không bầu cho ông có thể lên đến 30 người.
Hiện chưa rõ đảng Cộng hòa sẽ đề cử ai là ứng viên thay thế ông Scalise. Phe Cộng hòa muốn tránh lặp lại kịch bản được mô tả là "đáng xấu hổ" hồi tháng 1, khi ông Kevin McCarthy phải trải qua 15 vòng bỏ phiếu trong 4 ngày mới hội đủ sự ủng hộ để trở thành chủ tịch Hạ viện.
Ông Scalise ngày 11/10 được đảng Cộng hòa chọn làm ứng viên chủ tịch Hạ viện. Ông Scalise, nhận 113 phiếu, chiến thắng sít sao trước Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jim Jordan, nhận 99 phiếu. Jordan, 59 tuổi, trước đó được cựu tổng thống Donald Trump tuyên bố "ủng hộ hoàn toàn".
Trả lời phỏng vấn Fox News Radio ngày 12/10, Trump cho biết ông không phản đối Scalise làm chủ tịch Hạ viện nhưng nghị sĩ này "đang gặp vấn đề nghiêm trọng vì ung thư và cần cải thiện sức khỏe bản thân".
Ông Scalise đang phải điều trị bệnh đa u tủy, một dạng ung thư máu. Đây cũng là lý do khiến một số nghị sĩ ủng hộ Jordan quyết định không chuyển phiếu bầu cho ông Scalise.
Hạ viện Mỹ đang không có lãnh đạo, sau khi ông McCarthy bị phế truất hôm 3/10. Quyền chủ tịch hiện tại là Patrick McHenry bị hạn chế quyền lực đáng kể, khiến cơ quan này không thể đưa ra các quyết định về xung đột Hamas - Israel, phê duyệt thêm viện trợ cho Ukraine và thông qua các dự luật chi tiêu trước khi nguồn tài trợ hiện tại của chính phủ cạn kiệt vào ngày 17/11.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
