Mỹ tấn công thánh đường ở Iraq, 40 người thiệt mạng
Trong một cuộc đụng độ căng thẳng ở Fallujah hôm qua, trực thăng Mỹ đã bắn 3 quả tên lửa vào giáo đường Abdul-Aziz al-Samarrai, nơi rất nhiều tín đồ đang tập trung cho buổi lễ chiều. Ngoài 40 người thiệt mạng, còn nhiều người khác bị thương. 
Một phần tường bao bị phá huỷ, nhưng toà nhà chính không bị ảnh hưởng. Các bệnh viện tạm thời được thiết lập tại nhà riêng để điều trị nạn nhân bị thương và chuẩn bị chôn cất người chết. 
Tình trạng bạo loạn do người Shiite gây ra đã lan rộng ra gần toàn bộ Iraq, từ Kirkuk ở phía bắc tới vùng cực nam. Chiến sự ở Fallujah và Ramadi là bước leo thang trong cuộc nổi dậy của người Sunni và Shiite. Trước vụ tấn công vào giáo đường, các hãng thông tấn đưa tin ít nhất 30 người Mỹ và hơn 150 người Iraq bị giết hại ở 2 thành phố này. Một số giáo sĩ Hồi giáo kêu gọi thánh chiến chống Mỹ, phụ nữ thì mang súng trên đường phố. 
Trong khi đó, một trực thăng Mỹ bị bắn rơi sau khi trúng đạn từ vũ khí nhỏ, và chỉ huy lính thủy đánh bộ khẳng định 12 binh sĩ đã thiệt mạng trong chiến sự ở tây Baghdad. Như vậy, tổng số binh lính bỏ mạng kể từ chiến tranh bùng nổ là 626 người.
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)
Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq(26/04/2004)

