Đảng Dân chủ Mỹ giành chức thống đốc tại 2 bang 
Chiến thắng của phe Dân chủ tại bang Virginia và New Jersey là một bước lùi cho Tổng thống Bush trước cuộc bầu cử giữa kỳ vào năm tới. 
Ngoài ra, nỗ lực của thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger muốn hạn chế quyền lực của các lãnh đạo đảng Dân chủ tại đây cũng thất bại. 
Ở bang Virginia, Tim Kaine đánh bại ứng cử viên của đảng Cộng hòa Jerry Kilgore, cho dù Tổng thống Bush đã đích thân đến bang này để vận động cho Kilgore vào phút chót. Trong số gần 90% số phiếu được kiểm, ông Kaine thu 51% so với ông Kilgore: 46,8%. 
Tại New Jersey, thượng nghị sĩ Jon Corzine đánh bại đối thủ là Doug Forrester. Giờ đây nắm chức thống đốc, Corzine sẽ chị định người thay mình hoàn tất nhiệm kỳ thượng nghị sĩ kết thúc vào năm 2007. 
Người Mỹ cũng đang bầu thị trưởng tại nhiều thành phố. Tại New York, các cử tri chọn ông Michael Bloomberg vào chức thị trưởng nhiệm kỳ 2. 
Ông Bloomberg là tỷ phú lập ra tập đoàn truyền thông mang tên mình. Mặc dù Bloomberg là một thành viên đảng Cộng hòa, ông không tìm kiếm hay nhận bất kỳ sự hỗ trợ nào của Tổng thống Bush. Chiến dịch tranh cử của ông tập trung vào các dự án tái phát triển kinh tế, nhất là xây dựng lại Ground Zero, nơi tòa tháp đôi bị phá hủy trong vụ 11/9. 
Tại bang California, Schwarzenegger thất bại trong nỗ lực kiểm soát cơ quan lập pháp do đảng Dân chủ nắm giữ. Ít nhất 3 trong 4 đề xuất mà ông đưa ra không được các cử tri ủng hộ: hạn chế chi tiêu, giảm quyền lực của các nhà lập pháp, và kéo dài thời gian thử việc của các giáo viên từ 2 năm lên 5 năm. Kết quả bỏ phiếu về đề xuất cuối cùng vẫn chưa ngã ngũ. 
Đảng Dân chủ tuyên bố kết quả này là bước đầu tiên tiến tới những chiến thắng lớn hơn vào năm tới  khi đó sẽ diễn ra cuộc bầu cử nhằm giành quyền kiểm soát Quốc hội và 36 ghế thống đốc  cũng như cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2008. 

