Bush ám chỉ đã dùng cần sa 
George W. Bush, khi còn là Thống đốc bang Texas và đang cân nhắc chuyện chạy đua vào Nhà Trắng, đã có một số cuộc nói chuyện riêng tư với Doug Wead, cựu trợ lý của Bush cha từ năm 1998-2000. Wead đã thu âm lại các cuộc hội thoại mà Bush không biết.
Trong đoạn băng, vị tổng thống tương lai bàn đến chuyện không trả lời câu hỏi liệu ông có sử dụng cần sa hay không. 
"Tôi sẽ không trả lời câu hỏi cần sa", thống đốc Texas nói. "Ông có biết tại sao không? Vì tôi không muốn một số đứa trẻ làm những gì tôi đã làm".
Bush lo ngại lời thừa nhận như vậy có thể ảnh hưởng tới chỗ đứng của mình nếu ông giành ghế tổng thống.
"Ông phải hiểu rằng, tôi muốn trở thành tổng thống, tôi muốn lãnh đạo", Bush nói với Wead. "Ông có muốn bọn trẻ nói Bố ơi, Tổng thống Bush từng dùng cần sa, con nghĩ con cũng sẽ làm vậy không?".
Cũng trong cuốn băng, Tổng thống Mỹ chế giễu phó tổng thống khi đó là Al Gore, đối thủ của ông trong cuộc bầu cử năm 2000, vì đã thừa nhận sử dụng ma tuý.
Điều đáng chú ý trong các cuộc nói chuyện là ông Bush sớm nhận thức được việc thu hút các nhân vật Thiên chúa giáo bảo thủ đóng vai trò quan trọng với sự nghiệp chính trị của mình. 
Nhà Trắng không tranh cãi tính xác thực của cuốn băng, cái mà người phát ngôn Scott McClellan mô tả là "những cuộc trò chuyện ngẫu hứng". "Thống đốc Bush đã nói chuyện với người mà ông cho là bạn", McClellan nói. "Và đó là lý do tại sao chúng lại như vậy".

