Bắc Triều Tiên tố cáo Hàn Quốc khiêu khích 
Sau khi tàu tuần tra Hàn Quốc bắn cảnh cáo để đẩy lùi tàu Bắc Triều Tiên trên Hoàng Hải, Bình Nhưỡng hôm nay cáo buộc hải quân nước láng giềng có hành động khiêu khích có thể dẫn tới xung đột trên biển.
Hôm qua, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết 3 tàu Bắc Triều Tiên đã vượt qua đường phân chia ranh giới tạm thời trên biển. Tuy nhiên, theo thông cáo của hải quân Bắc Triều Tiên hôm nay, tàu của họ khi đó đang làm nhiệm vụ tuần tra thường lệ ở vùng biển nước mình. 
"Lực lượng vũ trang Hàn Quốc cố tình khiêu khích", bản thông cáo có đoạn. "Hải quân Hàn Quốc đã bắn tàu tuần tra Bắc Triều Tiên. Hành động khiêu khích quân sự giữa ban ngày trên vùng biển nhạy cảm ở Hoàng Hải, nơi 2 vụ chạm trán đã xảy ra, là một sự khiêu khích và thách thức rành rành với Bình Nhưỡng. Rất may là các thuỷ thủ trong Quân đội Nhân dân Triều Tiên đã kiềm chế và kiên nhẫn nên xung đột quân sự tồi tệ không xảy ra".
Đường phân chia tạm thời Hoàng Hải do Liên Hợp Quốc thiết lập sau hiệp định ngừng chiến năm 1953. Bình Nhưỡng yêu cầu có đường biên giới trên biển mới, ở xa về phía nam. Năm 1999, họ tuyên bố đường phân chia tạm thời là không có hiệu lực. Hàng chục thuỷ thủ của cả Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ trên vùng biển tranh chấp. 

