Cựu lãnh đạo phiến quân Chechnya bị ám sát
Cựu tổng thống Chechnya Zelimkhan Yandarbiyev thiệt mạng hôm thứ sáu, trong một vụ nổ bom xe ở thủ đô Doha (Qatar). Nhân vật này ở trong danh sách các nhóm và cá nhân bị Liên Hợp Quốc nghi ngờ liên quan đến tổ chức khủng bố Al-Qaeda.
Hai vệ sĩ thiệt mạng và cậu con trai 13 tuổi của ông ta - tên là Daud - bị thương nặng. Yandarbiyev từng làm quyền tổng thống Chechnya năm 1996, khi Dzokhar Dudayev bị ám sát. Trong cùng năm đó, ông ta dẫn đầu phái đoàn của phiến quân tiến hành thảo luận với tổng thống Nga Boris Yeltsin và thủ tướng Viktor Chernomyrdin. 
Yandarbiyev bị coi là nhân vật chính đứng đằng sau vụ phiến quân Chechnya chiếm Dagestan năm 1999. Cựu lãnh đạo phiến quân cũng bị nghi ngờ có liên quan đến vụ bắt con tin tại một trung tâm biểu diễn Matxcơva vào tháng 10/2002, khiến 130 con tin thiệt mạng. Yandarbiyev sống ở Qatar 3 năm nay và Matxcơva đã nhiều lần đòi dẫn độ ông ta. Nhân vật này là một đầu mối quan trọng trong mạng lưới gây quỹ của phiến quân Chechnya ở nước ngoài. Cựu thủ lĩnh phiến quân có tên trong danh sách truy nã của Interpol từ năm 2001. 
Một nguồn tin trong giới hành pháp Nga bình luận rằng đây có lẽ là kết quả của một vụ thanh toán nội bộ: Yandarbiyev biết rõ về các hoạt động chuyển khoản từ nước ngoài tới các cánh phiến quân Chechnya. Giờ đây, tình hình đã thay đổi, nhiều nhà tài trợ nước ngoài không còn ủng hộ tiền cho phiến quân, và những nhân chứng như Yandarbiyev có thể gây bất lợi cho họ. 
Minh Châu(theo BBC, Gazeta.ru) 


