Cựu thượng nghị sĩ Haiti thừa nhận âm mưu ám sát tổng thống 
Joseph Joel John, cựu thượng nghị sĩ Haiti, thừa nhận cùng những người khác tham gia kế hoạch ám sát tổng thống Jovenel Moise vào năm 2021.
Joseph Joel John, 52 tuổi, hôm 10/10 thừa nhận tại tòa án liên bang Mỹ rằng đã cung cấp phương tiện và nguồn lực để hỗ trợ âm mưu ám sát tổng thống Jovenel Moise năm 2021. Trong thỏa thuận nhận tội ký với các công tố viên Mỹ, John cũng thừa nhận đã gặp một số kẻ chủ mưu vụ ám sát ở Haiti và Florida.
Cựu thượng nghị sĩ khai nhận đã có mặt trong những cuộc gặp thảo luận về kế hoạch ám sát ông Moise, trong đó có cuộc họp diễn ra vào đêm trước khi tổng thống Haiti bị sát hại.
John có thể đối mặt với án tù chung thân trong phiên tòa dự kiến diễn ra vào ngày 19/12 tại tòa án liên bang ở Miami. John bị bắt ở Jamaica đầu năm ngoái và bị dẫn độ về Mỹ.
John là người thứ ba bị truy tố liên quan vụ ám sát tổng thống Moise. Mỹ có quyền tài phán về vụ án này vì kế hoạch ám sát một phần được thực hiện ở bang Florida, nơi có cộng đồng người Haiti khá đông đảo.
Cựu sĩ quan quân đội Colombia German Rivera hồi tháng 9 nhận tội giúp thực hiện vụ ám sát ông Moise. Tòa sẽ tuyên án Rivera vào ngày 27/10.
Rodolphe Jaar, mang hai quốc tịch Haiti và Chile, hồi tháng 6 bị kết án chung thân sau khi nhận tội cung cấp vũ khí cho nhóm sát thủ ám sát ông Moise.
Tài liệu tòa án cho thấy ban đầu những người này lên kế hoạch bắt cóc ông Moise, song sau đó chuyển mục tiêu thành sát hại ông.
Cuộc điều tra của Mỹ tiết lộ rằng hai quản lý của công ty an ninh CTU ở Miami đã nghĩ ra kế hoạch bắt cóc ông Moise để Christian Sanon, người Mỹ gốc Haiti, ngồi vào vị trí lãnh đạo quốc gia Caribe này.
Hai quản lý này được hứa hẹn những hợp đồng béo bở về xây dựng cơ sở hạ tầng, cung cấp lực lượng an ninh và thiết bị quân sự cho chính phủ Haiti tương lai do Sanon lãnh đạo. Sanon cũng đã bị truy tố ở Mỹ.
Ông Moise bị nhóm sát thủ gồm 20 người, hầu hết là người Colombia và được quân đội nước này huấn luyện, bắn chết tại dinh thự ở thủ đô Port-au-Prince khoảng 1h sáng 7/7/2021.
Sau vụ ám sát tổng thống Moise, Haiti rơi vào vòng xoáy hỗn loạn khi các băng đảng bạo lực bành trướng và kiểm soát hầu hết thủ đô Port-au-Prince cùng những khu vực khác của đất nước.
Thủ tướng Haiti Ariel Henry, người đang nắm quyền quản lý đất nước, cam kết tổ chức bầu cử khi an ninh được thiết lập lại, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp chống lại tội phạm có tổ chức. Haiti chưa tổ chức bầu cử kể từ năm 2016.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) tuần trước phê chuẩn quyết định triển khai lực lượng quốc tế do Kenya lãnh đạo để hỗ trợ lực lượng cảnh sát quốc gia Haiti đối phó băng đảng. Kenya thông báo nước này sẵn sàng hỗ trợ 1.000 nhân sự cho lực lượng quốc tế ở Haiti.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
