Ba Lan hoãn rút quân khỏi Iraq
Chính phủ bảo thủ mới ở Ba Lan hôm qua tuyên bố, họ sẽ kéo dài thời gian triển khai quân tại Iraq tới cuối năm 2006. Đây là sự đảo ngược so với kế hoạch rút quân vào đầu năm tới của chính quyền cánh tả trước đây.
Ba Lan là một đồng minh thân cận của Mỹ và nước này đang có khoảng 1.500 binh sĩ đồn trú tại Iraq. Đây là nước có đóng góp quân lớn thứ 5 vào lực lượng đa quốc gia, sau Mỹ, Anh, Hàn Quốc và Italy. Tính đến nay, bạo lực tại quốc gia vùng Vịnh này đã khiến Ba Lan tổn thất 17 quân nhân.
Thủ tướng Ba Lan Kazimierz Marcinkiewicz, người mới được bầu trong cuộc tuyển cử quốc hội hồi tháng 10, đã yêu cầu Tổng thống Lech Kaczynski cho duy trì quân đội tại Iraq thêm một năm. Tuần trước ông công du Iraq và nhận định, sẽ mất thêm 12 tháng nữa quân đội Iraq mới có thể tiếp quản khu vực do Ba Lan quản lý.
"Đây là một quyết định vô cùng khó khăn, nhưng chúng tôi đã lựa chọn do yêu cầu mạnh mẽ của chính quyền Iraq", Thủ tướng Kazimierz Marcinkiewicz giải thích.
Theo Thứ trưởng Quốc phòng Ba Lan Stanislaw Koziej, quân số nước này sẽ được cắt giảm xuống còn 900 người vào tháng 3 tới và chuyển trọng tâm sang huấn luyện các binh sĩ Iraq. Tháng 9/2003, sau khi thôn tính được Iraq, Mỹ đã cho Ba Lan phụ trách lực lượng đa quốc gia ở khu vực nam trung của Iraq.
Trong khi đó, những cuộc thăm dò dư luận cho thấy, việc triển khai quân tại Iraq không nhận được sự ủng hộ của người dân Ba Lan. Đa phần trong số họ muốn chính phủ rút binh sĩ về nước. Nhưng hầu hết các chính trị gia Ba Lan lại tin rằng, nước họ giành được nhiều uy tín do lãnh đạo một lực lượng đa quốc gia tại Iraq.
Trong khi đó, các đồng minh khác của Mỹ ở châu Âu như Bulgaria, Hungary và Ukraina đều hoàn tất quyết định rút quân của họ khỏi Iraq. Những đơn vị cuối của Ukraina phục vụ tại quốc gia vùng Vịnh này đã hồi hương, từ thứ năm tuần trước.

