Các nước Ảrập phản đối truyện tranh Hồi giáo ở Đan Mạch
Các ngoại trưởng thuộc Liên đoàn Ảrập hôm qua lên án chính phủ Đan Mạch vì đã không có hành động đối với một tờ báo xuất bản truyện tranh về đấng tiên tri Muhammad.
Tại hội nghị Liên đoàn Ảrập, các nước tuyên bố họ ngạc nhiên và bất bình về phản ứng của chính phủ Đan Mạch".
Đạo Hồi cấm việc miêu tả Muhammad và Thánh Allah. Thế nhưng tờ Jyllands-Posten xuất bản 12 câu chuyện tranh về đấng tiên tri Muhammad, trong đó có hình ảnh dường như ông để bom trong khăn xếp đội đầu. 
Các bộ trưởng tại Liên đoàn Ảrập bình luận những truyện tranh này là một sự xúc phạm với đạo Hồi và phản ứng của chính phủ Đan Mạch đáng thất vọng bất chấp những mối quan hệ chính trị, kinh tế và văn hóa với thế giới Hồi giáo. 
Các nhà lãnh đạo trong cộng đồng Hồi giáo Đan Mạch từng có các cuộc thảo luận với Thủ tướng Anders Fogh Rasmussen hồi tháng 7 để than phiền về cách báo chí trong nước đưa tin về đạo Hồi. Khi đó, ông Rasmussen bình luận ông không thể ra lệnh cho các tờ báo in gì hay không in gì. 
Các bộ trưởng Ảrập cũng tuyên bố họ không hài lòng về việc các tổ chức nhân quyền của châu Âu không đưa ra một quan điểm rõ ràng về vấn đề này. Đã có những cuộc biểu tình trên đường phố Đan Mạch và các nước Hồi giáo sau khi những truyện tranh này được xuất bản. 
Tờ Jyllands-Posten cho biết, họ có quyền tự do biểu đạt, in những từ ngữ và hình ảnh mà họ muốn. Đã có những lời dọa giết đối với các thành viên tờ báo và tác giả truyện tranh.

