Ông Putin sắp công du nước ngoài sau lệnh bắt của ICC 
Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ thăm Kyrgyzstan tuần tới, đánh dấu chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông từ khi ICC phát lệnh bắt.
"Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ thăm chính thức Kyrgyzstan vào ngày 12/10", Muratbek Azymbakiev, quan chức phụ trách chính sách đối ngoại của văn phòng Tổng thống Kyrgyzstan Sadyr Japarov, hôm nay cho biết.
Azymbakiev cho hay chuyến thăm của ông Putin diễn ra theo lời mời của Tổng thống Japarov. Ông nói rằng hai lãnh đạo sẽ thảo luận về quan hệ song phương và đa phương, cũng như "triển vọng phát triển hơn nữa hợp tác cùng có lợi".
Truyền thông Nga đưa tin Tổng thống Putin và Tổng thống Japarov sẽ thăm căn cứ Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) của Nga ở thành phố Kant, phía đông thủ đô Bishkek, nhân dịp kỷ niệm 20 năm mở cơ sở này. Nga và Kyrgyzstan đều là thành viên của CSTO.
Ông Putin hiếm khi công du nước ngoài kể từ khi chiến sự Ukraine bùng phát. Chuyến đi gần nhất của ông diễn ra tháng 12 năm ngoái, khi ông đến Kyrgyzstan và nước láng giềng Belarus.
Ông Putin cũng không rời Nga từ khi Tòa Hình sự Quốc tế (ICC) hồi tháng 3 phát lệnh bắt ông với cáo buộc "di chuyển bất hợp pháp" trẻ em Ukraine sang Nga. Theo lệnh này, 123 nước thành viên ICC có nghĩa vụ bắt lãnh đạo Nga và chuyển đến Hà Lan để xét xử nếu ông đặt chân đến lãnh thổ của họ.
Kyrgyzstan chưa phê chuẩn Quy chế Rome, văn kiện buộc các nước thành viên phải chấp hành các lệnh bắt do ICC ban hành.
Moskva gọi lệnh bắt của ICC là vô nghĩa. Nga từng tham gia ICC nhưng đã rút lui và không công nhận cơ quan này. Ông Putin mô tả các cáo buộc do ICC đưa ra là "sự thổi phồng" và Moskva sẵn sàng đưa các em về với người thân ở Ukraine.
Ông Putin hồi tháng 8 không tới Nam Phi dự hội nghị thượng đỉnh BRICS sau khi nước chủ nhà khó xử với lệnh bắt của ICC. Ông cũng vắng mặt tại hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra ở Ấn Độ đầu tháng 9.
Huyền Lê (Theo AFP, AKI Press)
