Mỹ - Trung lời qua tiếng lại vì một báo cáo
Ngoại trưởng Trung Quốc hôm thứ tư bác bỏ một báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ, trong đó nói rằng Bắc Kinh đang nỗ lực hiện đại hoá quân sự và có thể trở thành mối đe doạ đối với hoà bình ở Đông Á. 
Báo cáo này được công bố tại Washington hôm thứ ba, phản ánh mối lo ngại của Mỹ trước sự lớn mạnh quân sự và kinh tế của Trung Quốc, đặc biệt là lo ngại rằng sự mất cân bằng quyền lực ở châu Á có thể đe doạ Đài Loan. 
Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh khẳng định nước này "theo đuổi con đường hoà bình và phát triển". 
Theo tài liệu mà Mỹ đưa ra, chi tiêu quân sự của Trung Quốc tăng đến mức hai con số kể từ giữa thập kỷ 1990 và rằng Bắc Kinh "dường như tập trung ngăn cản Đài Loan độc lập hoặc bắt buộc Đài Loan thương lượng về một giải pháp theo các điều khoản của Bắc Kinh". 
Đáp lại, ông Lý nói "Trung Quốc không đe doạ bất kỳ ai và sẵn sàng lập quan hệ hữu hảo và hợp tac với bất kỳ quốc gia nào trên cơ sở cùng có lợi". 
Bên trong chính quyền Mỹ, bản báo cáo này được coi là đặc biệt nhạy cảm. Nó được công bố chỉ ít ngày trước khi Trung Quốc sắp xếp lịch trình với tư cách là chủ nhà đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên sau gần một năm bế tắc. 

