Indonesia rút quân khỏi Aceh theo hoà ước
Sớm nay, khoảng 1.300 binh sĩ Indonesia đã hoàn tất việc rút khỏi tỉnh Aceh. Đây là bước đi đầu tiên của Jakarta trong việc thực thi các điều khoản của hiệp ước hoà bình lịch sử, được ký hồi tuần trước với nhóm phiến quân địa phương.
Số binh sĩ rút khỏi Aceh đợt này gồm 2 tiểu đoàn thuộc lực lượng quân dự bị chiến lược Kostrad. Phát ngôn viên của quân đội Ahmad Yani Basuki cho biết, sáng nay họ lên một chiếc tàu của hải quân tại cảng Krueng Geukueh, phía bắc Aceh.
Hôm thứ hai tuần trước, chính phủ Indonesia và nhóm phiến quân Phong trào Aceh Tự do (GAM) ký hiệp định hoà bình tại thủ đô Helsinki, Phần Lan. Hai bên đồng ý chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 29 năm làm tổng cộng khoảng 15.000 người thiệt mạng, phần lớn là dân thường.
Theo hoà ước, GAM từ bỏ yêu sách đòi hoà bình và chấp nhận một chế độ tự trị tại Aceh. Họ đồng ý giao nộp vũ khí và giải tán lực lượng gồm hơn 3.000 chiến binh. Jakarta thì hứa rút toàn bộ lực lượng an ninh không phải người địa phương vào cuối năm nay, ân xá cho các phiến quân và cho phép lập những chính đảng ở Aceh.
Tuy nhiên, khoảng 14.000 quân nhân và 7.000 cảnh sát Indonesia vẫn đồn trú ở Aceh sau khi cuộc rút lui hoàn tất. Nhóm GAM cáo buộc rằng, hơn 10.000 dân quân thuộc lực lượng vũ trang Indonesia đang hoạt động ở Aceh đang doạ sẽ giết các phiến quân ngay sau khi họ giải giáp. Đáp lại, chính phủ Indonesia cam kết sẽ bảo vệ những chiến binh này sau khi họ giao nộp vũ khí.
Có khoảng 200 nhà quan sát của EU và ASEAN tham gia giám sát việc thực hiện hiệp định hoà bình giữa Jakarta và GAM tại Aceh.

