2 sĩ quan Liên Hợp Quốc bị bắn chết ở Kosovo
Theo đại diện Liên Hợp Quốc Derek Chappell, 2 sĩ quan cảnh sát bị bắt chết trong khi đang đi tuần tra ở làng Sakovica, cách thủ phủ Pristina 40 km về phía bắc, hôm qua. Chiếc xe của lực lượng an ninh bị bắn thủng lỗ chỗ. 
Lính gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu đã tới hiện trường và lục soát trên một ngọn đồi nhỏ gần đó. "Đây là một tội ác nghiêm trọng", ông Chappell cho biết. "Rất nhiều đạn đã được bắn ra".
Trong một diễn biến khác, khoảng 200 lính gìn giữ hoà bình hôm qua bố ráp 4 ngôi nhà ở Obilic, thành phố bên ngoài thủ phủ Pristina, để thu thập bằng chứng về nguyên nhân gây ra tình trạng bạo lực sắc tộc nghiêm trọng nhất kể từ cuộc chiến năm 1999. Tổng cộng 196 người bị bắt. Chỉ huy NATO tại miền trung Kosovo Anders Braennstroem xin lỗi vì đã không chặn trước nguy cơ bạo loạn ở tỉnh do Liên Hợp Quốc quản lý, nơi căng thẳng vẫn còn 5 năm sau chiến tranh. 
Trong các cuộc đụng độ giữa người Serb và người gốc Albania vừa qua, 28 người thiệt mạng, 366 ngôi nhà bị phá huỷ và 41 nhà thờ bị đốt. 

