Ukraina bỏ lời buộc tội đối với tân thủ tướng
Văn phòng trưởng công tố Ukraina hôm qua cho biết đã chấm dứt mọi tiến trình điều tra tội phạm đối với thủ tướng Julia Timoshenko và các thành viên gia đình bà.
"Cựu thủ tướng Ukraina Pavel Lazarenko và Timoshenko đều bị cáo buộc rửa tiền", trưởng công tố Svyatoslav Piskun cho biết và nhấn mạnh rằng vụ án của Lazarenko đã dừng lại vì thiếu bằng chứng. 
"Năm ngoái, toà án Ukraina đã dừng vụ án của Timoshenko, bố chồng và chồng bà. Do đó, văn phòng trưởng công tố đã quyết định ngừng vụ án này", Piskun cho biết. 
Timoshenko được chỉ định làm thủ tướng Ukraina hôm thứ hai. Vụ án của nữ chính trị gia cùng chồng và bố chồng bà liên quan đến hoạt động của Timoshenko thời còn đứng đầu Hệ thống Năng lượng Hợp nhất của Ukraina. 
Timoshenko hiện vẫn bị buộc tội hối lộ các quan chức quân sự Nga. Trưởng công tố Nga Vladimir Ustinov cho biết toà án nước này sẽ quyết định có bắt giữ Timoshenko khi bà đến Nga hay không. 

