Nga bảo vệ sự chiếm đóng thời Liên Xô
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết việc đánh bại Hitler quan trọng hơn nhiều việc Liên Xô chiếm đóng Đông Âu sau Thế chiến II.
"Khi người ta thảo luận liệu có phải chúng tôi đã chiếm đóng nước này nước kia, người ta hẳn phải nghĩ liệu chuyện gì đã xảy ra với họ, liệu còn ai sống sót không nếu chúng tôi không tiêu diệt chủ nghĩa phát xít", Ivanov nói.
Ivanov cũng cho rằng thế giới chưa từng biết đến cuộc chiến nào như chiến tranh chống phát xít Đức. "Họ có thể nói bất kỳ điều gì họ muốn, nhưng chưa từng có cuộc chiến nào như thế trong lịch sử. Cuộc chiến đó đã giành thắng lợi và với cái giá là mạng sống của biết bao người". 
Estonia và Litva, 2 trong số 3 quốc gia vùng Baltic, đã từ chối tham dự lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít tại Matxcơva vào ngày 9/5. 
Tổng thống Latvia Vaira Vike-Freiberga cho biết người dân nước này đánh giá cao việc bà tham dự sự kiện đó với tư cách nhà lãnh đạo của một quốc gia độc lập.
Các vấn đề về quyền công dân và ngôn ngữ cho cộng đồng người Nga tại các quốc gia vùng Baltic thời hậu Xô Viết tiếp tục gây căng thẳng cho mối quan hệ của họ với Matxcơva.
Ivanov tuyên bố Nga tiếp tục là một cường quốc quân sự bởi họ là quốc gia lớn nhất trên hành tinh này. "Nhưng sức mạnh đó dựa vào vũ khí hiện đại chứ không phải quân số", ông nói. 

