Thách thức cho Rice trong chuyến công du châu Á
Nếu như chuyến công du mở đầu của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tới châu Âu và Trung Đông đã thu được những thành công đáng kể, thì sứ mệnh của bà lần này ở châu Á sẽ khó khăn hơn rất nhiều.
Thử thách lớn nhất đối với Rice có lẽ Trung Quốc. Nước này mới thông qua đạo luật mới, tạo cơ sở pháp lý cho Đại lục tấn công Đài Loan nếu hòn đảo này tuyên bố độc lập. Ngay cả trước khi luật được thông qua, bà Rice đã đề cập đến những phương diện đáng lo ngại trong khả năng kinh tế và quân sự đang lớn mạnh của Trung Quốc. Tuy tuyên bố như vậy, nhưng Washington cũng không muốn làm mếch lòng Bắc Kinh, nhất là khi họ đang cần Trung Quốc trong các cuộc thảo luận nhạy cảm nhằm chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Bắc Triều Tiên
Trọng tâm trong chuyến công du lần này của Rice là tái khởi động đàm phán 6 bên về chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Cùng với Mỹ, 3 trong số các nước bà tới thăm có mặt trong các cuộc thảo luận này: Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật. 
3 vòng thương thuyết đã diễn ra ở Bắc Kinh kể từ năm 2003. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng từ chối dự vòng đàm phán mới, yêu cầu Washington phải xin lỗi, sau khi bà Rice gọi Bắc Triều Tiên là một tiền đồn chuyên chế. Ngoại trưởng Mỹ từ chối thay đổi quan điểm của mình. Ảnh hưởng của Trung Quốc một lần nữa sẽ đóng vai trò sống còn. Nguồn năng lượng của Bình Nhưỡng chủ yếu là do Bắc Kinh cung cấp.
Ấn Độ và Pakistan 
Người tiền nhiệm của bà Rice  Colin Powell  đã giành nhiều thời gian để giúp giảm bớt căng thẳng giữa New Delhi và Islamabad trong vấn đề Kashmir. Washington muốn duy trì mối quan hệ nồng ấm với hai nước này. Pakistan là một đồng minh quan trọng đối với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, và đổi lại Islamabad đã nhận được sự hỗ trợ tài chính. Ấn Độ thì mong có sự đảm bảo là họ được coi trọng ngang với người láng giếng kình địch. Để tránh làm mất lòng bên nào, Washington đang xem xét khả năng bán máy bay tiêm kích F16 cho cả 2 nước. 
Afghanistan
Một mục đích nữa trong chuyến đi của Condoleezza Rice là phổ biến thông điệp tự do và dân chủ của Tổng thống Bush. 
Afghanistan sẽ cho ngoại trưởng cơ hội chứng minh nền dân chủ có thể áp dụng ở thế giới Hồi giáo như thế nào và đưa ra cái gọi là thuốc giải khủng bố của Mỹ. 
Tại vùng đất còn chia rẽ này, Rice sẽ phải thận trọng khi phát biểu về tự do và dân chủ. 
Nhật
Condoleezza Rice sẽ có ít chuyện phải lo khi đến thăm Nhật. Mỹ coi Tokyo là một trong những chỗ dựa chính cho ổn định ở khu vực. Tại đây, ngoại trưởng sẽ có bài phát biểu quan trọng về vai trò của châu Á trên thế giới. 

