500 người chết vì đụng độ tôn giáo ở Nigeria 
Các quan chức Chữ thập Đỏ hôm qua cho biết, chiến binh bộ tộc Tarok theo Thiên chúa giáo đã sát hại khoảng 500 người trong hai vụ tấn công vào thị trấn Hồi giáo Yelwa, miền trung Nigeria. Con số này đã tăng cao hơn nhiều so với thông báo ban đầu của cảnh sát.
Các nhân viên Chữ thập Đỏ đã tiến hành phỏng vấn những nhân chứng và gia đình các nạn nhân để đưa ra dự đoán có từ 500 đến 600 người bị sát hại. Theo ông Umar Abdu Mairiga, trưởng nhóm nhân viên Chữ thập Đỏ Nigeria tới Yelwa điều tra, hàng nghìn người đã bỏ thị trấn đi lánh nạn và hiện còn khoảng 100 người vẫn mất tích, trong đó có nhiều phụ nữ và trẻ em bị bắt cóc. 
Cảnh sát Nigeria ban đầu đưa ra con số 80 người chết vì các cuộc tấn công ở thị trấn Yelwa. Theo nhiều nhân chứng, lực lượng an ninh đã cố tình nói giảm con số thương vong nhằm tránh một cuộc trả thù đẫm máu của những tín đồ theo đạo Hồi.
Những chiến binh Tarok khi tấn công vào Yelwa còn đốt phá nhiều nhà cửa, xe cộ và thánh đường Hồi giáo. Cho đến hôm qua, các quan chức Chữ thập Đỏ vẫn còn nhìn thấy một thi thể bị cháy đen nằm trên đường phố. Một số lãnh đạo địa phương cho biết, các thanh niên theo Thiên chúa giáo tại 2 thị trấn Shendam và Kawo đã tham gia các vụ tấn công vào Yelwa, nhằm trả thù vụ chiến binh Hồi giáo đột kích Kawo trước đây.
Hiện nguyên nhân châm ngòi cho vụ tấn công đẫm máu ở Yelwa vẫn chưa được làm rõ. Nhưng tháng 2 vừa qua, các chiến binh Hồi giáo ở thị trấn này đã từng bị buộc tội giết hại gần 50 người, trong đó có nhiều tín đồ Thiên chúa giáo đang lánh nạn trong một nhà thờ. 
Các cuộc đụng độ do vấn đề tôn giáo, sắc tộc và chính trị hàng năm đã cướp đi sinh mạng của nhiều người dân Nigeria. Kể từ khi Tổng thống Olusegun Obasanjo đắc cử năm 1999 đã có hơn 10.000 người chết vì các vụ bạo lực này.

