Thủ tướng Israel yêu cầu Palestine trấn áp du kích
"Hội đàm hòa bình phụ thuộc vào ban lãnh đạo Palestine và hành động của họ", Thủ tướng Ariel Sharon phát biểu hôm qua. "Các quan chức Palestine phải trấn áp du kích, những thủ phạm vụ tấn công Gaza hôm chủ nhật". 
Ông Sharon khẳng định mong muốn hoà bình, nhưng hiện giờ chưa thấy có thay đổi về phía Palestine. Tuy nhiên, Thủ tướng Israel không ám chỉ trực tiếp đến Mahmoud Abbas, vị quan chức Palestine theo đường lối ôn hoà đang chạy đua tranh cử. 
Tuyên bố của ông Sharon được đưa ra sau vụ tấn công của du kích Palestine ở Dải Gaza, làm 5 binh sĩ thiệt mạng. Để đáp trả, quân đội Do Thái oanh kích bằng tên lửa. Tại Bờ Tây, binh lính giết một tay súng Hamas.
Đài phát thanh Israel đưa tin các sĩ quan cao cấp đã nhất trí tiến hành chiến dịch quân sự đáp trả quy mô lớn trong vài ngày tới. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz khẳng định Tel Aviv vẫn sẽ cố gắng giảm bớt điều kiện với người Palestine để cuộc bầu cử tổng thống trong tháng sau diễn ra êm thấm. Ông cho biết binh lính Do Thái sẽ rút khỏi các thành phố Palestine trong vòng 72 giờ tới. 
Hội đàm hoà bình đổ vỡ năm 2000, ngay sau khi người Palestine phát động phong trào nổi dậy. 

