Trung Quốc nỗ lực giải cứu các con tin bị bắt cóc
Trung Quốc đang tích cực hoạt động để đảm bảo 8 công nhân bị bắt cóc được trả tự do. Gia đình các con tin rất lo lắng ngóng chờ tin tức từ người thân của họ. 
Bộ Ngoại giao cho biết đang tìm "tất cả mọi cách" để giành tự do cho những con tin. Bắc Kinh cũng liên lạc với Cơ quan Hồi giáo Iraq đã giúp thả 7 con tin Trung Quốc bị bắt tại đây năm ngoái. 
"Trung Quốc đặc biệt quan tâm đến sự kiện này", phát ngôn viên của bộ Ngoại giao Khổng Quyền hôm nay cho biết. "Chúng tôi hy vọng những con tin sẽ được trả tự do càng sớm càng tốt". 
Ông Khổng cho hay những người bị bắt cóc là những công dân Trung Quốc bình thường, tuổi từ 18 đến 39, đến Iraq để làm việc.
"Tôi không muốn anh ấy tới Iraq vì ở đó rất nguy hiểm. Điều ước duy nhất của tôi là anh ấy có thể trở về nhà an toàn", Gao Yun, vợ của con tin Lin Qiang nói. "Tôi tin rằng chính phủ sẽ cứu được chồng tôi". 
Chen Mei, cô con gái 14 tuổi của con tin Chen Qinga, cho biết gia đình biết tin về cha cô qua vô tuyến. "Tôi và em trai biết được thông tin này qua truyền hình", cô nói. Cô cho biết cha cô tới Iraq để kiếm tiền nuôi chị em cô ăn học. 
Theo Xinhua, những công nhân này đang làm việc trong một dự án xây dựng lại một nhà máy tại tỉnh Najaf, nam Baghdad. Dự án này được chính quyền lâm thời Iraq ủng hộ và không liên quan đến các lực lượng do Mỹ dẫn đầu. 
Trung Quốc cho rằng những công nhân này bị bắt do nhầm lẫn. Các tay súng nhầm họ với người Nhật hoặc Hàn Quốc, hai nước ủng hộ chính sách của Mỹ tại Iraq. "Người Trung Quốc luôn giữ một mối quan hệ thân thiện với nhân dân Iraq. Chúng tôi luôn luôn đồng cảm và ủng hộ dân Iraq", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc nói. 
Hôm qua, nhóm tự xưng là Lữ đoàn Hồi giáo Nuamaan phát đi cuốn băng trên kênh truyền hình Al-Jazeera, trong đó, 8 công nhân Trung Quốc bị bắt cóc. Họ đe doạ sẽ hành quyết 8 công nhân này trừ khi Bắc Kinh xác định rõ vai trò của họ tại Iraq trong vòng 48 giờ. 
Bắc Kinh phản đối cuộc xâm lược của Mỹ vào Iraq năm 2003. Tuy nhiên, giống như nhiều nước khác, các công ty của Trung Quốc vẫn nhận các hợp đồng tái thiết Iraq. 

