'Tân tổng thống Iran không bắt cóc người Mỹ'
Các cựu sinh viên liên quan đến vụ giữ 52 con tin người Mỹ trong 444 ngày năm 1979 hôm qua cho rằng nếu tham gia, tân Tổng thống Iran Ahmadinejad đã nêu chuyện đó ra trong chiến dịch tranh cử để lôi kéo những người theo đường lối cứng rắn. 
"Nếu có vai trò trong cuộc bắt con tin đó, ông ấy đã khai thác nó 1.000 lần trong 25 năm qua", một người có tên Abdi nói. 
Câu chuyện bắt đầu từ việc 6 cựu con tin khẳng định nhận ra Ahmadinejad là một trong những kẻ bắt con tin. Một người còn nói tân Tổng thống Iran từng giúp công tác thẩm vấn. 
3 cựu thủ lĩnh vụ bắt cóc - Abbas Abdi, Mohsen Mirdamadi và Hamid Reza Jalaeipour - cũng khẳng định tân Tổng thống Iran M. Ahmadinejad không hề tham gia vụ khủng hoảng con tin, dù chỉ một phút, nhưmối nghi ngờ của Mỹ.
Về phần mình, trả lời phóng viên New York Times, ông Ahmadinejad nói: "Tuyên bố tôi là kẻ bắt con tin không đúng sự thật. Đó chỉ là lời đồn thổi". 
Trong khi đó, hãng thông tấn Cộng hoà Hồi giáo, đài phát thanh và truyền hình Iran hôm qua chưa đưa ra bình luận về yêu cầu từ phía Tổng thống Mỹ rằng tân Tổng thống M. Ahmedinejad tham gia vụ bắt con tin ở sứ quán Mỹ tại Tehran năm 1979. Thứ 6 là ngày nghỉ cuối tuần ở đất nước Trung Đông này. 
Nhiều thanh niên Iran hiện nay không còn quan tâm đến vụ khủng hoảng con tin cách đây 26 năm nữa. "Tôi còn nhỏ khi sự kiện bắt nhân viên ngoại giao Mỹ xảy ra", Reza Hosseinpour, người bán hàng ở Tehran gần 30 tuổi, cho biết. "Tôi không muốn nghe chuyện này nữa. Đó là câu chuyện của lịch sử. Iran và Mỹ đã có quá đủ sự thù địch rồi". 
Trong những năm qua, lễ kỷ niệm vụ bắt con tin hôm 4/11/1979 chỉ thu hút vài trăm người tham gia

