Bí mật các cơ quan tình báo lớn nhất Israel
Do luôn ở thế đối đầu với thế giới Ảrập, ngành quân sự và tình báo Israel đã phát triển mạnh. Nhà nước Do Thái hiện có ít nhất 3 cơ quan tình báo lớn được nhiều người biết đến là Aman, Shin Bet và Mossad.
Aman
Aman (tiếng Do Thái viếtAgaf Hamodin) là cơ quan tình báo quân đội, chuyên cung cấp các thông tin tổng hợp cho thủ tướng và các thành viên nội các. Đồng thời Aman cũng có nhiệm vụ đánh giá các khả năng rủi ro của chiến tranh và thực hiện những điệp vụ ở nước ngoài.
Hiện Aman có khoảng 7.000 nhân viên chia làm hai đơn vị chính là Cục quan hệ quốc tế (phụ trách liên lạc với tình báo nước ngoài) và Cục Sayeret Maktan (do thám, chống khủng bố và thu thập tin tức). Cục Sayeret Maktan từng nổi tiếng với điệp vụ Isotope năm 1972 do Ehud Barak (sau làm Thủ tướng Israel) chỉ huy. Trong đó, các điệp viên Aman đột nhập máy bay, bắn hạ tên không tặc và giải cứu an toàn cho toàn bộ con tin.
Ngoài ra, Aman có các chi nhánh trong lực lượng không quân và hải quân. Họ được phép sử dụng các phương tiện sẵn có của các binh chủng này để do thám và thu thập tin tức tình báo. Aman còn xây dựng những trạm quan sát điện tử và thu thập tin tức bằng thiết bị viễn thông đặt trên cao nguyên Golan, trong đó trạm Har Avital theo dõi Syria, trạm Hermon theo dõi Libăng...
Shin Bet
Shin Bet (tiếng Do Thái viết Sherut Habitachon Haklali) còn có tên gọi khác là Shabak. Đây là cơ quan tình báo đối nội của Israel có nhiệm vụ chống khủng bố, phản gián, đảm bảo an ninh cho thủ tướng, các cơ sở quốc phòng, trung tâm kinh tế nhạy cảm và các cơ sở của Israel ở nước ngoài. 
Về mặt tổ chức và hoạt động, Shin Bet có thể sánh ngang với FBI với ba bộ phận chính: Cục các vấn đề Ảrập (chịu trách nhiệm chống khủng bố liên quan đến những phần tử cực đoan Ảrập); Cục các vấn đề ngoài Ảrập (chuyên thâm nhập các các quan tình báo nước ngoài) vàCục an ninh bảo vệ.
Một trong những thất bại lớn nhất của Shin Bet xảy ra năm 1995, khi cơ quan này không đảm bảo được an ninh cho Thủ tướng Israel Yitzak Rabin. Ông đã bị một kẻ cực đoan cánh hữu người Israel ám sát và ngay sau vụ này, giám đốc Shin Bet Karmi Gillon đã phải đệ đơn từ chức. 
Mossad
Mossad (viết tắt của cụm từ Do Thái Hamossad le-Modiin ule-Tafkidim Meyuhadim - Học viện tình báo và đặc vụ) là cơ quan tình báo đối ngoại của Israel, ra đời ngày 01/4/1951. Thủ tướng Israel đầu tiên David Ben Gurion chính là người chỉ thị xây dựng và giao nhiệm vụ cho Mossad như sau: Ngay từ khi thành lập, đất nước chúng ta đã nằm trong vòng vây của kẻ thù. Tình báo là một trong những mặt trận quốc phòng hàng đầu. Chúng ta phải biết rõ những gì đang diễn ra xung quanh mình.
Ngoài chức năng thu thập tin tức tình báo, Mossad còn tiến hành các chiến dịch đặc biệt và có chức năng chống khủng bố. Phạm vi hoạt động của các điệp viên Mossad trải rộng khắp thế giới. Theo các tài liệu được công bố, Mossad có cơ cấu gồm nhiều bộ phận. Trong đó quan trọng nhất là Cục Thu thập tin tức, chuyên tiến hành các đặc vụ gián điệp và thường có văn phòng ở nước ngoài. Một bộ phận không kém phần quan trọng khác làMetzada, chuyên thực hiện những nhiệm vụ phức tạp như ám sát hoặc phá hoại trong lòng đối phương. Bên cạnh đó còn có cục liên lạc, bộ phận phụ trách chiến tranh tâm lý, cục nghiên cứu công nghệ...
Trụ sở của Mossad đóng tại thành phố Tel Aviv. Trong những năm 1980, cơ quan này ước tính có từ 1.500 đến 2.000 nhân viên. Theo truyền thống, danh tính giám đốc của Mossad là một bí mật quốc gia và chỉ có các quan chức cao cấp trong chính phủ mới được biết. Nhưng ngày 24/3/1996, chính phủ Israel đã cho công bố việc bổ nhiệm thiếu tướng Danny Yatom làm giám đốc Mossad, thay thế ông Shabtai Shavit xin từ chức vì vụ ám sát Thủ tướng Rabin. Kể từ đó, tên người đứng đầu cơ quan tình báo nổi tiếng nhất Israel bắt đầu được công khai. 
Một trong những điệp vụ được coi là kinh điển của Mossad là vụ bắt cóc tên tội phạm Đức Quốc xã Adolph Eichmann năm 1960 ở Argentina. Ly kỳ không kém là vụ bắt cóc kỹ sư hạt nhân Mordechai Vanunu năm 1986 để xử tội ông này tiết lộ bí mật chương trình hạt nhân của Israel cho London. Ngoài ra còn có hàng loạt điệp vụ của Mossad ám sát những chỉ huy các nhóm chiến binh Palestine như Hamas, Jihad...

