Miền bắc Israel hứng loạt rocket, tên lửa 
Các đơn vị Hezbollah và Hamas phóng nhiều tên lửa chống tăng cùng rocket vào miền bắc Israel, quân đội nước này sau đó tập kích đáp trả.
Nhóm Hezbollah tại Lebanon ngày 15/10 phóng 6 tên lửa chống tăng dẫn đường vào một thị trấn cùng các vị trí đóng quân của Israel gần biên giới, khiến một dân thường và một binh sĩ thiệt mạng.
Thành phố Nahariya, miền bắc Israel, cùng ngày hứng 9 quả rocket phóng từ Lebanon. Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) tuyên bố tổ hợp phòng không Vòm sắt bắn hạ 5 quả đạn trong số rocket nói trên, số còn lại không hướng vào các khu vực đông dân.
Hamas sau đó tuyên bố chi nhánh của nhóm tại Lebanon phóng khoảng 20 rocket nhằm vào Nahariya để đáp trả "tội ác với dân thường tại Dải Gaza".
Sau vụ tập kích tên lửa và rocket, IDF cảnh báo lập vùng hạn chế với khu vực rộng 4 km từ biên giới Lebanon, yêu cầu dân thường không đi vào nơi này. Dân Israel sống cách biên giới với Lebanon khoảng hai km được lệnh ở gần các hầm trú ẩn cho tới khi có thông báo mới.
IDF cho biết bộ binh Israel cùng ngày đụng độ với các tay súng ở khu vực biên giới với Lebanon, trực thăng nước này tấn công "nhiều cơ sở quân sự tại Lebanon". Hezbollah sau đó tuyên bố thành viên của nhóm tập kích một số tiền đồn của Israel. Chưa rõ thiệt hại của hai bên trong vụ đụng độ này.
Israel nhiều lần đụng độ với Hezbollah và các nhóm đồng minh của Hamas tại Lebanon trong những ngày qua, song quy mô các cuộc tấn công ăn miếng trả miếng vẫn hạn chế.
IDF tăng cường lực lượng ở miền bắc Israel trong bối cảnh xuất hiện lo ngại nhóm Hezbollah tại Lebanon có thể mở mặt trận thứ hai, khi Israel triển khai chiến dịch trên bộ quy mô lớn nhằm vào Hamas tại Dải Gaza. Hezbollah ngày 13/10 tuyên bố sẽ chuẩn bị đầy đủ để tham gia cùng đồng minh Hamas đối phó với Israel "khi thời cơ đến".
Nhóm Hamas ngày 7/10 phóng loạt rocket rồi mở đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Giới chức Israel sau đó phát động chiến dịch trả đũa, không kích đồng thời phong tỏa và chặn nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza.
Hamas đã kêu gọi toàn bộ dân Palestine "cầm súng chiến đấu" và đề nghị các tổ chức Hồi giáo cùng quốc gia Arab trong khu vực ủng hộ.
Đụng độ Hamas - Israel đã khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, 3.400 người bị thương. Tại Dải Gaza, hơn 2.300 người thiệt mạng và hơn 9.700 người bị thương.
Nguyễn Tiến (Theo Times of Israel)
