Cảnh sát Kyrgyzstan vật lộn đảm bảo an ninh
Thủ đô Kyrgyzstan bước vào đêm thứ hai của sự thay đổi quyền lực trong những tiếng súng, tiếng còi xe cảnh sát, những con phố tối tăm không có điện và tình trạng cướp bóc lan tràn của các băng đảng thanh niên. 
Hàng trăm kẻ lợi dụng đục nước béo cò đã tiến hành các vụ cướp bóc, ném đá vào xe ô tô. 
Cảnh sát đã trở lại làm việc, tuần tra trên các đường phố và thét vào loa phóng thanh kêu gọi dân chúng trật tự. Nhiều nhóm thanh niên trang bị khiên và gậy đứng xung quanh các cửa hàng để bảo vệ. Trung tâm thương mại lớn nhất thủ đô - một biểu tượng có từ thời Xô viết - đã thoát khỏi những cơn cướp bóc. 
Nhiều cảnh sát tham gia hoạt động bảo vệ này, nhưng họ vẫn đang phận vân tự hỏi có sẵn sàng làm việc cho giới chức mới - những người mà quyền lãnh đạo của họ đang là dấu hỏi - hay không. Tốc độ vãn hồi trật tự ở thủ đô sẽ là một trong những thước đo quan trọng đánh giá năng lực của những người đang nắm quyền. 
Hôm qua, Kurmanbek Bakiyev, tổng thống lâm thời, đã nhanh chóng chỉ định nội các mới, trong đó có ông Felix Kulov, cựu phó tổng thống mới được thả ra khỏi tù. 
Tổng thống lâm thời tuyên bố đảm bảo an toàn cho tổng thống bị lật đổ A. Akayev. "Tôi sẽ làm tất cả để tạo những điều kiện cần thiết cho sự trở về an toàn của ông ấy", Bakiyev nói. 
Hiện nơi trú ngụ của ông Akayev đang là điều bí mật. Các thông tin khác nhau cho hay ông có thể đang ở Nga hoặc Kazahkstan. Trong khi đó, một thông điệp được cho là của tổng thống bị lật đổ Akayev, phát đi từ một nơi không xác định, cảnh báo rằng Kyrgyzstan đang bị đẩy vào thời kỳ đen tối. 

