Trực thăng Nga rơi ở Chechnya làm 8 người chết
Một chiếc trực thăng quân sự Mi-8 của Nga gặp nạn tại phía nam Chechnya hôm qua khiến 8 người trên khoang thiệt mạng và một người bị thương.
Chiếc máy bay chở 3 thành viên phi hành đoàn và 6 hành khách, trong đó có những người bảo vệ biên giới Nga. 
Thiếu tá Alexander Drobyshevsky, phát ngôn viên không lực Nga, cho biết: "Toàn bộ phi hành đoàn cùng 5 hành khách thiệt mạng. Một hành khách khác bị thương nặng và đã được đưa đến bệnh viện".
Drobyshevsky cho hay chiếc Mi-8 kể trên đang bay cùng 2 trực thăng Mi-24 và hai phi công này đã chứng kiến vụ tai nạn. 
Các công tố quân sự Nga đã mở một cuộc điều tra tội phạm về vụ việc này. 

