Zawahri: 'Bin Laden vẫn lãnh đạo Al-Qaeda'
Trong một cuốn băng video mới được công bố, phó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahri kêu gọi các chiến binh tấn công những địa điểm có dầu mỏ ở các nước Hồi giáo và khẳng định cuộc chiến của Osama bin Laden chống lại phương Tây mới chỉ bắt đầu. 
Tôi mang đến thông điệp niềm vui đến tất cả những tín đồ Hồi giáo và chiến binh rằng: Al-Qaeda, nhờ ơn Thánh Allah, đang phổ biến, mở rộng và vững mạnh, Zawahri phát biểu trong một đoạn băng video phát trên một trang web thường được các chiến binh sử dụng. 
Thủ lĩnh của Al-Qaeda, Sheikh Osama bin Laden, mong sao Thánh Allah phù hộ cho ngài, vẫn đang lãnh đạo phong trào jihad (thánh chiến), Zawahri bình luận. 
Đây dường như là lời xác nhận đầu tiên trong một năm qua của một nhân vật cấp cao Al-Qaeda rằng bin Laden vẫn còn sống. 
"Tôi kêu gọi các mujahideen tập trung các cuộc tấn công vào nguồn dầu bị ăn cắp của người Hồi giáo, vì đa số nguồn thu đều chảy vào túi những kẻ thù của đạo Hồi, trong khi hầu hết những gì chúng để lại thì đều bị những kẻ cắp đang lãnh đạo các quốc gia của chúng ta chiếm đoạt, nhân vật này bình luận. 
Đoạn băng có vẻ được quay vào một thời điểm nào đó trong hay sau tháng 9, vì Zawahri nhắc đến cuộc bầu cử, trong đó Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak được tái bầu hồi tháng trước, cũng như bầu cử lập pháp ngày 18/9 ở Afghanistan. 
Băng quay cảnh Zawahri phát biểu trước phông nền trắng, trả lời một người phỏng vấn không xuất hiện trước camera, nhân kỷ niệm 4 năm các vụ tấn công 11/9/2001 ở Mỹ, do Al-Qaeda tiến hành. 
Zawahri bình luận rằng người Anh chỉ có thể trách chính phủ của mình về các vụ tấn công tự sát của Al-Qaeda ở London, vì chính phủ của Thủ tướng Tony Blair đã không chấp nhận đề nghị ngừng bắn do bin Laden đưa ra đổi lại việc rời khỏi ngôi nhà của Hồi giáo. 
Bất kỳ ai tấn công chúng ta, chúng ta sẽ chặt đứt tay hắn. Hãy để cho họ trả cái giá của cuộc tấn công này, họ nên nhẫn nại vì cuộc chiến mới chỉ bắt đầu thôi. 
Bin Laden và phó tướng là Zawahri có lẽ đang lẩn trốn ở khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan và vẫn chưa bị bắt kể từ sự kiện 11/9. 
Zawahri kêu gọi người Hồi giáo ủng hộ Al-Qaeda, cho rằng chiến dịch thập tự chinh mới của Washington và các đồng minh phương Tây đang thất bại, mà bằng chứng là những tổn thất của Mỹ ở Afghanistan và Iraq. 
Tôi kêu gọi người Hồi giáo khắp mọi nơi hãy ủng hộ các anh em mujahideen ở Afghanistan, Iraq và Palestine bằng tiền, người và những lời cầu nguyện& nhất là những tín đồ Hồi giáo ở những nước xung quanh những nơi chiến sự. Nước Mỹ và các đồng minh thập tự chinh chưa đạt được gì cả. Lực lượng của chúng trên chiến trường đang bị tấn công mỗi ngày. 
Ông ta cũng phê phán cuộc bầu cử hồi tháng 1 ở Iraq, bình luận chỉ có nửa dân chúng đi bỏ phiếu và cho rằng chính phủ ở đây quá yếu kém: Chính phủ Iraq van nài người Mỹ không rời đi vì họ biết ngày Mỹ rút thì họ cũng hết đời. 
Zarqawi tuyên bố cuộc bầu cử Quốc hội ở Afghanistan là gian lận vì nó do cơ quan Liên Hợp Quốc thiên vị giám sát: Nếu không phải do quân đội Pakistan tiếp tục ủng hộ Mỹ, thì họ đã rời khỏi Afghanistan rồi mà họ cũng sẽ rời sớm thôi, mong Allah phù hộ. 
Lần xuất hiện gần đây nhất của Zawahri là hồi tháng 10. Khi đó, trong một cuốn băng video phát trên đài Al-Jazeera, ông ta kêu gọi người Hồi giáo giúp đỡ các nạn nhân động đất ở Pakistan, cho dù chính phủ nước này là tay sai của Mỹ. 

