Nga nói áo giáp chống đạn mới 'vượt trội sản phẩm Mỹ, Trung' 
Tập đoàn Nga công bố video thử nghiệm cho thấy áo giáp Obereg có khả năng chống đạn vượt trội so với sản phẩm tương tự của Mỹ và Trung Quốc.
"Sản phẩm được chúng tôi thử nghiệm là giáp chống đạn Obereg của hãng Oktava, có trụ sở tại Tula và thuộc công ty RT-Capital", tập đoàn vũ khí Rostec của Nga ngày 2/10 thông báo.
Tập đoàn này cho biết cuộc thử nghiệm nhằm làm rõ loại vũ khí và đạn nào mà giáp Obereg có thể chống chịu, cũng như nó có thể cạnh tranh với sản phẩm cùng loại của Mỹ và Trung Quốc hay không.
Theo Rostec, khi xạ thủ dùng súng AK-103 bắn đạn xuyên giáp B-32 7,62x39 mm từ khoảng cách 15 m, viên đạn xuyên thủng áo giáp của Mỹ và Trung Quốc, nhưng bị giáp Obereg chặn lại.
Rostec cho biết mẫu giáp chống đạn của Mỹ là "chiến lợi phẩm thu từ chiến trường", nhưng không nêu hãng sản xuất, cũng như không cung cấp thông tin chi tiết về mẫu áo giáp chống đạn Trung Quốc trong thử nghiệm.
Áo giáp của Mỹ có thể chặn được đạn .308 Winchester cỡ 7,62x51 mm, tương tự đạn súng trường tiêu chuẩn NATO. Rostec cho biết đạn .308 Winchester được dùng trong thử nghiệm không có lõi thép như đạn của Nga.
Đại diện ngành công nghiệp quốc phòng Mỹ và Trung Quốc chưa bình luận về cuộc thử nghiệm của tập đoàn Nga.
Giáp chống đạn Obereg được hãng Oktava công bố hồi tháng 4, bao gồm các tấm gốm hấp thụ động năng của viên đạn và chất dẻo phân tử cao. Phiên bản đầu tiên của giáp Obereg có trọng lượng 11,7 kg, các bộ phận của giáp có lớp chống mảnh văng làm bằng aramid. Loại giáp này có bộ phận bảo vệ vai, cổ và háng.
Pavel Pavlenko, giám đốc điều hành của Oktava, cho biết hãng đang phát triển phiên bản mới của giáp Obereg với trọng lượng nhẹ hơn và mức độ bảo vệ tương đương biến thể đầu tiên.
Nguyễn Tiến (Theo TASS)
