LHQ chỉ trích Iran vi phạm các quy tắc hạt nhân
Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei hôm nay tỏ ý "vô cùng lo ngại" vì những bỏ sót trong tuyên bố về các hoạt động hạt nhân của Iran hồi tháng 10. 
Theo Giám đốc IAEA, Iran đã không đề cập đến việc nước này đã có máy ly tâm tiên tiến, có thể sản xuất uranium giàu dùng trong lò phản ứng hạt nhân, hoặc có tiềm năng trong vũ khí nguyên tử. 
"Tôi vô cùng lo ngại vì tuyên bố hồi tháng 10 của Tehran không nhắc gì đến chuyện sở hữu các thiết kế máy ly tâm P-2 và các nghiên cứu phát triển liên quan. Tôi cho đó là bước cản trở đối với chính sách minh bạch mà Iran đã tuyên bố", ông ElBaradei phát biểu tại hội đồng thống đốc IAEA trong hội nghị kín, thảo luận về biện pháp với Iran. 
Trong khi đó, Đại sứ Iran Pirooz Hosseini cho rằng Tehran là nạn nhân của "cuộc chiến tuyên truyền". Giới báo chí đã trích dẫn sai các phát biểu của quan chức Iran, rằng hồ sơ hồi tháng 10 là đầy đủ. "Lúc đó, chúng tôi không bị buộc phải tuyên bố tất cả mọi chuyện", ông Hosseini nói. 
Ông ElBaradei hối thúc Tehran đảm bảo chính sách hoàn toàn minh bạch và lấy lại niềm tin của cộng đồng quốc tế bằng cách nhanh chóng cung cấp tất cả các thông tin liên quan một cách chi tiết.
Trên đài truyền hình quốc gia, Thư ký Uỷ ban An ninh quốc gia tối cao Iran Hassan Rohani hôm qua kêu gọi IAEA nên loại nước này khỏi chương trình nghị sự và khẳng định sự trong sạch của họ. "Vụ việc liên quan đến các hoạt động hạt nhân vì mục đích hoà bình của Iran phải được Hội đồng thống đốc đóng lại và loại bỏ hoàn toàn khỏi chương trình nghị sự", ông nói.
Tuy nhiên, ông ElBaradei cho biết Hội đồng thống đốc không nhất trí và chỉ loại vấn đề khi tất cả các câu hỏi của IAEA được trả lời. 
Bên ngoài phòng họp của IAEA, các nhà ngoại giao từ 35 nước thành viên Hội đồng thống đốc bàn luận theo từng nhóm nhỏ để thoả hiệp về dự thảo nghị quyết Iran. Họ cho biết, Mỹ coi nội dung là quá yếu, còn Đức, Pháp và Anh lại nghĩ nó quá gay gắt.
Phái viên Iran thì tỏ ra thất vọng với nội dung văn bản mà Mỹ, Canada, Australia và New Zealand đưa ra vì ngôn ngữ quá cứng rắn. "Đây không phải là nơi cho một nghị quyết khắc nghiệt, vì Tehran đã hợp tác với IAEA", ông nói.
Giám đốc IAEA cho rằng cần phải thắt chặt hơn nữa các biện pháp kiểm soát xuất khẩu. Các cơ chế phải được thực thi để đảm bảo rằng IAEA được báo cáo tất cả những vụ chuyển giao công nghệ hạt nhân hoặc liên quan đến hạt nhân nhạy cảm. Ông ElBaradei sẽ sớm chỉ định các nhóm chuyên gia để xem xét việc thiết lập các trung tâm khu vực để thắt chặt kiểm soát đối với các hoạt động như sản xuất nhiên liệu hạt nhân, nguyên liệu có thể sử dụng trong vũ khí và loại bỏ chất thải. 

