Thủ tướng Thái Lan đi thăm các điểm nóng ở miền nam
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã đến nơi mà ông gọi là "nguy hiểm nhất" ở khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo nước này, nơi 5 binh sĩ vừa bị bắn chết hôm qua.
Thaksin đã đến Narathiwat trong điều kiện an ninh được thắt chặt chỉ một ngày sau khi cuộc bạo động nổ ra làm 6 người thiệt mạng, trong đó có 5 binh sĩ. 
"Đêm nay tôi sẽ thức cả đêm tại khu vực nguy hiểm nhất này. Tôi sẽ không run sợ gì hết", ông phát biểu trước khi rời Bangkok. Sau khi đến Narathiwat, Thaksin ở tại quận Cho-I-Rong, nơi 5 binh sĩ bị bắn chết hôm qua.
Khoảng 1.000 binh sĩ có vũ trang đã đợi Thaksin tại sân bay và hộ tống ông đến Cho-I-Rong. Họ đã vây quanh sân bay và cứ cách 10m lại có một người đứng dọc đường đi của vị thủ tướng. 
Chuyến công du của Thaksin được tiến hành ngay sau khi người Hồi giáo bắt đầu tháng Ramadan và là lần đầu tiên ông trở lại đây kể từ khi hai lính thủ đánh bộ bị bắt cóc và đánh chết hôm 21/9. 
Thaksin từng cam kết áp dụng các chiến lược mạnh tay hơn sau cuộc họp hôm 1/10 với các chỉ huy quân sự mới song ông đề nghị công chúng kiên nhẫn bởi tình hình bất ổn ở miền nam nước này không thể chấm dứt nhanh chóng.
Gần 1.000 người đã thiệt mạng tại khu vực miền nam Thái Lan kể từ khi bạo động nổ ra đầu năm ngoái. Giới chức và các chuyên gia cho rằng nguyên nhân là nạn tham nhũng địa phương, các băng nhóm tội phạm có tổ chức và các phần tử Hồi giáo cực đoan. 
Ngọc Sơn (theo AFP)

