Những thách thức mới của Gruzia sau Adzharia
Sự rút lui chóng vánh của cựu lãnh đạo tỉnh Adzharia Aslan Abashidze cho thấy nhân vật này khôngquyền lực như người ta tưởng. Tuy nhiên Adzharia chỉ là thử thách đầu tiên của Tổng thống Saakashvili, từ khi ông lên làm tổng thống. 
Việc Saakashvili dễ dàng hạ bệ Abashidze chắc chắn sẽ giúp ông thêm tự tin để đưa ra những quyết định táo bạo hơn. Tới đây, ông phải giải quyết bất ổn tại hai vùng khác của Gruzia  Abkhazia và Nam Ossetia, trong đó Abkhazia là mối nguy lớn hơn cả. 
Nằm ở tây bắc Gruzia, bên bờ biển Đen, Abkhazia từng là địa điểm nghỉ mát nổi tiếng thời Liên Xô. Dân ở đây không cùng sắc tộc với người Gruzia, vì vậy họ không muốn chịu sự kiểm soát của Tbilisi. 
Trong cuộc chiến đòi độc lập của Abkhazia năm 1992 -1994 (được sự ủng hộ của Nga), toàn bộ cộng đồng Gruzia đã bị trục xuất khỏi nơi này. Matxcơva vẫn duy trì một lực lượng quân sự lớn tại đây, thậm chí còn cấp cho dân chúng Abkhazia hộ chiếu Nga. Giới lãnh đạo Abkhazia từ chối công nhận quyền lực của Saakashvili và cảnh báo ông không nên lặp lại kịch bản Adzharia tại đây. 
Nam Ossetia ít quan trọng hơn Abkhazia về mặt chiến lược. Đó là một vùng nhỏ bé nằm trong đất liền, phía bắc thủ đô Tbilisi. Nam Ossetia từng tiến hành chiến tranh với Gruzia để tái thống nhất với Bắc Ossetia (thuộc lãnh thổ Nga) cuối năm 1991. Lãnh đạo ly khai Eduard Kokoity tuyên bố ông muốn Tổng thống Gruzia thừa nhận Tbilisi từng có hành động thảm sát, trước khi đôi bên có thể gặp nhau. 
Nga coi Gruzia là một phần trong khu vực ảnh hưởng của họ. Vì vậy Tbilisi thở phào nhẹ nhõm, khi Matxcơva không can thiệp vào cuộc khủng hoảng Adzharia. Tuy thân thiết với Abashidze, Matxcơva đã không tìm cách duy trì quyền lực của ông này. Điều đó cho thấy quan hệ giữa Gruzia và Nga đã cải thiện nhiều, kể từ khi ông Saakashvili lên làm tổng thống. 
Nhưng nếu giới lãnh đạo Gruzia muốn giải quyết vấn đề Abkhazia, họ sẽ phải đương đầu với một tình huống nan giải hơn nhiều. Một số quan chức hàng đầu tuyên bố Adzharia chỉ là bước đi đầu tiên trong công cuộc ổn định lại đất nước. Nói cách khác, họ không loại trừ khả năng dùng vũ lực với Abkhazia.
Tuy nhiên nếu Gruzia thật sự tấn công vào Abkhazia, Nga sẽ khó mà đứng yên. Khủng hoảng tại Adzharia chủ yếu xoay quanh việc kiểm soát tiền, tài nguyên và quyền lực cá nhân. Đó là cuộc tranh chấp giữa các nhà lãnh đạo. Tình hình ở Nam Ossetia và Abkhazia khác hẳn, bởi vấn đề chính là mâu thuẫn sắc tộc. Dùng vũ lực sẽ không giành được sự ủng hộ của dân chúng tại đây. Hơn nữa cả Nam Ossetia và Abkhazia đều nằm sát Nga và có mối quan hệ thân thiết lâu đời với nước này. 
Ngoài ra, giới lãnh đạo Gruzia còn phải đối mặt với những vấn đề đáng ngại khác trong nước: kinh tế khó khăn, tình hình tội phạm, tham nhũng, và nguy cơ khủng bố quốc tế. 
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)
Sự đối lập giữa nhà lãnh đạo Adzharia và Gruzia(22/03/2004)
Căng thẳng Gruzia - Adzharia hạ nhiệt(19/03/2004)
Các chuyến tàu giữa Gruzia và Adzharia được nối lại(19/03/2004)
Gruzia đánh giá cao Nga trong việc giải quyết xung đột(18/03/2004)
Gruzia nhượng bộ, chấp nhận đối thoại với Adzharia(17/03/2004)
Quân đội Gruzia áp sát Adzharia(16/03/2004)

