Israel trả đũa chiến binh Palestine
Không quân Israel bắn một quả tên lửa xuống Dải Gaza làm chết 7 người Palestine và 15 người bị thương tối qua, một ngày sau vụ đánh bom tự sát ở thành phố miền bắc Hadera khiến 5 người Do Thái thiệt mạng.
Các nhân chứng cho biết quả tên lửa bắn trúng một chiếc xe hơi hiệu Subaru màu trắng, đang chạy tại đoạn giữa khu tị nạn Jabaliya và thành phố Beit Lahiya. Trong số những người chết có Shadi Mohanna, chỉ huy nhóm Jihad Hồi giáo ở bắc Gaza và người phụ tá Mohammed Ghazaineh.
Vụ không kích xảy ra ngay sau khi lễ cầu nguyện trong tháng Ramadan của người Hồi giáo kết thúc và trên đường lúc đó đang rất đông người. "Tiếng nổ rất to, những mảnh vỡ từ chiếc xe hơi và quả lên lửa văng ra làm bị thương nhiều người đang đi trên phố", nhân chứng có tên Nidal kể.
Quân đội Israel tuyên bố, họ tấn công nhằm vào "chiếc xe đang chở một tên khủng bố cao cấp của nhóm Jihad Hồi giáo, kẻ phải chịu trách nhiệm về một số vụ khủng bố dã man". Vài giờ sau sự kiện này, Israel tiếp tục nã tên lửa xuống một khu vực mà họ cho rằng là nơi các chiến binh Palestine thường phóng rocket. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon trước đó cam kết sẽ có hành động để đáp lại vụ đánh bom ở Hadera. Nhóm Jihad Hồi giáo tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ này để trả đũa việc các chỉ huy bị quân đội Do Thái sát hại, Họ cũng tuyên bố sẽ đáp lại vụ không kích tối qua của Israel.

