Al-Jazeera phát hình 4 con tin phương Tây ở Iraq 
Đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm qua công bố cuốn băng của một nhóm chiến binh Iraq không rõ danh tính, ghi hình 2 công dân Canada, một người Anh và một người Mỹ bị bắt cóc ở Baghdad hôm thứ bảy tuần trước. 
Chiến binh tuyên bố 4 người là "điệp viên" trong vai trò các nhà hoạt động hòa bình Cơ đốc giáo, và quay hình hộ chiếu của công dân Anh, Norman Kember (74 tuổi). Tất cả họ ngồi trên sàn nhà. Không có lời đe dọa hay đòi hỏi cụ thể nào được đưa ra. Các con tin cũng không có vẻ bị ngược đãi hay căng thẳng. 
Vụ này mang tất cả dấu ấn của một vụ bắt cóc vì mục đích chính trị chứ không phải vì tiền. Cuốn băng được quay ngày 27/11.
Nhóm Hòa giải Cơ đốc giáo (có trụ sở ở Mỹ), chuyên tham gia vào các chương trình giảm bạo lực, xác nhận 4 thành viên của họ đã bị bắt cóc ở Iraq. Nhóm này cho biết họ có các đội hòa giải chuyên nghiệp làm việc ở những khu vực có xung đột trên khắp thế giới. 
Tổ chức này đã có mặt ở Iraq từ hồi tháng 4/2003, cung cấp những thông tin độc lập, trực tiếp từ khu vực, làm việc với những người bị bắt giữ từ cả phía Mỹ và Iraq, đào tạo về kỹ năng can thiệp phi bạo lực, và thu thập tài liệu về các vấn đề nhân quyền.
Canada cho biết đang nỗ lực để đảm bảo sự trở về an toàn của tất cả các công dân của mình. Tôi có thể khẳng định với nhân dân Canada rằng không có ưu tiên nào cấp bách hơn sự trở về an toàn của các công dân chúng ta, Thủ tướng Paul Martin bình luận. 
Bộ Ngoại giao Anh đưa ra tuyên bố hoàn toàn lên án vụ bắt cóc và cuốn băng. Việc công bố băng video chỉ gây đau khổ hơn cho các gia đình của họ vào thời điểm khó khăn này. 
Trong một diễn biến khác, đài truyền hình Đức ARD cho biết có cuốn băng về một phụ nữ Đức và người tài xế của bà bị bắt cóc trong mấy ngày vừa qua. 

