Chồng Arroyo ra nước ngoài 
Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo hy vọng giảm áp lực đang đè nặng chính phủ của bà, khi tuyên bố hôm nay ông chồng, từng bị tố cáo ăn tiền, đã đồng ý rời đất nước. 
Bà không cho biết ông chồng sẽ ở nước ngoài bao lâu. Các nhà phân tích tỏ ra nghi ngờ động thái này có thể giúp cho bà tránh khỏi các vụ công kích mới. Theo họ, đây thậm chí có thể bị coi là một dấu hiệu về sự suy yếu hay tuyệt vọng. 
Các nhà lập pháp đối lập tuyên bố rằng chồng của Arroyo (Jose Miguel, hay có tên thân mật là Mike), con trai bà và một thành viên gia đình từng nhận tiền của các sòng bạc, nhưng đến nay họ chưa chứng minh được những lời tố cáo của mình.
Phe đối lập cũng cáo buộc Jose Miguel đã giúp vợ sửa đổi kết quả trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. Hôm thứ hai, Arroyo thừa nhận đã nói chuyện với một quan chức bầu cử vào thời điểm kiểm phiếu và gọi đó là một "sự sơ suất". 
Hôm nay, gia đình tôi một lần nữa phải hy sinh hạnh phúc cá nhân để tôi có thể phục vụ đất nước trong cương vị tổng thống một cách tốt nhất, Arroyo, giọng run lên vì xúc động, phát biểu hôm nay tại một hội nghị doanh nhân ở Manila. Chồng tôi đã tình nguyện ra nước ngoài. Tôi nhắc đến điều này ở đây với tất cả mọi người, vì không gì có thể ngăn chính phủ của tôi thực hiện lịch trình cải cách. Theo một nguồn tin trong phe của tổng thống, chồng bà sẽ tới sống ở San Francisco (Mỹ). Gia đình tôi sẽ rất nhớ ông ấy" 
Các nhà kinh tế thì nhận định bước đi này sẽ chỉ làm tăng thêm những nghi vấn về hoạt động của chính phủ. Thị trường cũng không tỏ ra ấn tượng. Đồng peso đã giảm xuống mức 56 peso ăn một USD lần đầu tiên kể từ hồi tháng 1. 
Theo các nhà phân tích, khó có khả năng Arroyo sẽ từ chức, và phe đối lập cũng khó có thể luận tội tổng thống, vì hiện bà nắm đa số tại cả hai viện trong Quốc hội. Quân đội khẳng định sự ủng hộ của họ đối với bà, và các đồng minh của tổng thống cũng chưa có dấu hiệu rút lui. 
Phe chống Arroyo tuyên bố sẽ tổ chức biểu tình ở Manila vào ngày mai và ngày kia, mặc dù các cuộc biểu tình gần đây quy mô khá nhỏ.
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)

