Bình Nhưỡng đóng cửa một lò phản ứng hạt nhân
Bắc Triều Tiên đã ngừng các hoạt động của lò phản ứng hạt nhân tại Yongbyon, một quan chức bộ ngoại giao Hàn Quốc hôm nay khẳng định. 
Kim Sook, người đứng đầu cơ quan chịu trách nhiệm về các vấn đề Bắc Triều Tiên của Bộ ngoại giao Hàn Quốc, cho biết chưa rõ nguyên nhân của động thái trên, tuy nhiên Seoul đánh giá đây là một "vấn đề nghiêm trọng".
Trước đó, báo chí Nhật và Hàn Quốc đưa ra các báo cáo rằng Bắc Triều Tiên đã tạm ngừng lò phản ứng hạt nhân ở Yongbyon. "Chúng tôi có được thông tin giống như báo chí nhưng điều chúng tôi cần nhận ra là mục đích của Bình Nhưỡng là gì cũng như các hành động của họ trong tương lai", Kim Sook cho hay. 
Giới phân tích lo ngại về khả năng Bắc Triều Tiên sẽ dùng nguyên liệu hạt nhân đã qua sử dụng ở Yongbyon để tái chế thành plutonium nhằm sản xuất vũ khí hạt nhân. 
Lò phản ứng tại Yongbyon đã đóng cửa theo như hiệp ước ký năm 1994 giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, có vẻ như Bình Nhưỡng đã cho hoạt động lại vào đầu năm 2003. Bắc Triều Tiên đồng thời bị cáo buộc đã tiến hành một chương trình phát triển hạt nhân nữa dựa vào những công nghệ làm giàu uranium. 
Trong khi đó, Bắc Triều Tiên cho biết họ nhận được báo cáo rằng Hàn Quốc và Mỹ đã vạch ra một kế hoạch trong đó bao gồm khả năng Bắc Triều Tiên sụp đổ. Theo Bình Nhưỡng, đây là một bằng chứng cho thấy Mỹ không muốn giải quyết vấn đề hạt nhân trong hoà bình. "Vũ khí hạt nhân của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên nhằm đảm bảo hoà bình và an ninh tại bán đảo Triều Tiên cũng như phần còn lại của đông bắc Á", báo Rodong Sinmun của Bình Nhưỡng cho hay. 
Washington và Seoul tin rằng Bình Nhưỡng đã chế tạo được 1 hoặc 2 quả bom hạt nhân và cho rằng họ có đủ khả năng để chế tạo được 8 quả.

