Phụ tá của Zarqawi bị bắt ở Iraq 
Giới quân sự Mỹ tuyên bố cảnh sát Iraq đã bắt được phụ tá hàng đầu của nghi phạm Al-Qaeda Abu Musa al-Zarqawi. Nhân vật này tên là Umar Baziyani, có quan hệ với một số nhóm cực đoan ở Iraq.
Baziyani bị bắt hôm thứ bảy và đang bị các quan chức liên quân thẩm vấn. Mỹ không giải thích rõ mối quan hệ của nhân vật này với Zarqawi, cũng không tiết lộ ông ta bị bắt ở đâu.
Phát ngôn viên quân sự Mỹ  cho biết Baziayni có liên quan đến một loạt các vụ tấn công vào liên quân ở Iraq. Việc bắt giữ y khiến Zarqawi mất đi một trong những tay chân có giá trị nhất.
Zarqawi, 38 tuổi, người Jordan, là kẻ tình nghi chính trong một số vụ tấn công chết chóc nhất trên thế giới. Washington cáo buộc Zaraqwi chủ mưu một loạt các vụ đánh bom tự sát ở Iraq và cho rằng chính nhân vật này tiến hành vụ chặt đầu con tin người Mỹ Nicholas Berg. 

