Bush thề đánh bại phiến quân Iraq
Tổng thống Mỹ George W Bush hôm qua khẳng định lực lượng phản kháng tại Iraq sẽ bị đánh bại, tuy nhiên, ông không đưa ra thời gian cho quân đội Mỹ rút khỏi quốc gia vùng vịnh.
Sau các cuộc hội đàm với Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari tại Washington, Bush nhận định tiến trình chính trị được thiết lập tại Iraq sẽ tiến tới thắng lợi. Ông cho hay quân đội Mỹ sẽ rút khỏi Iraq "trong danh dự" nhưng không đưa ra ngày cụ thể cho quá trình rút quân. 
"Mục đích của kẻ thù là đuổi chúng ta khỏi Iraq, song, họ sẽ không thành công", Bush nói. "Gìn giữ an ninh tại Iraq là một công việc khó khăn và gian khổ, tuy nhiên, chúng ta đã đạt được một số tiến triển và những tiến triển này sẽ dẫn tới sự thất bại của kẻ thù". 
Những tiến triển được nhắc tới bao gồm tổ chức thành công bầu cử quốc hội Iraq hồi tháng giêng, thành lập chính phủ mới trong đó Jaafari là thủ tướng.
Trước đó, Thủ tướng Jaafari cũng cho hay chính phủ mới của Iraq đã có những bước tiến "từ từ và cần thiết" với sự giúp đỡ của Mỹ. Ông kêu gọi Mỹ giúp tái thiết Iraq trên phạm vi giống như Kế hoạch Marshall xây dựng lại Đức sau Thế chiến II. 
Giới quan sát nhận định rắc rối của người Mỹ và chính phủ Iraq là các tiến triển về chính trị không hề có tác động đến tình trạng bạo lực. Thực chất, bạo lực ngày càng gia tăng sau khi chính phủ mới lên nắm quyền ở Iraq. Mặc dù số lượng lính Iraq trong lực lượng an ninh ngày càng đông, không hề có dấu hiệu nào chứng tỏ Iraq gần như sẽ nắm được kiểm soát an ninh của họ, trong khi, đây chính là mục tiêu chính của chính quyền Bush. 
Cả hai nhà lãnh đạo bày tỏ hy vọng sẽ đạt được đồng thuận về hiến pháp mới cho Iraq trước hạn chót là vào tháng 8. 
Cuộc gặp gỡ của hai nguyên thủ quốc gia được tổ chức sau khi các cuộc trung cầu dân ý cho hay 51% người Mỹ tin rằng cuộc chiến tại Iraq bắt đầu hai năm qua là sai lầm. 
Ngày 28/3 tới, Bush sẽ có bài phát biểu trước dân Mỹ về vấn đề Iraq. 
Trong một diễn biến khác, 6 lính Mỹ thiệt mạng trong một vụ đánh bom liều chết tại thành phố Falluja. Ba trong số đó là phụ nữ. Ít nhất 13 người bị thương sau vụ này trong đó có 11 là phụ nữ. 

