Một quan chức cao cấp của Bình Nhưỡng qua đời
Hãng thông tấnKCNA hôm qua công bố, Phó chủ tịch Uỷ ban quốc phòng CHDCND Triều Tiên Yon Hyong-muk, phụ tá thân cận của đương kim chủ tịch Kim Jong-il và cũng là cựu thủ tướng nước này, đã qua đời hôm 22/10 ở tuổi 73. 
Ông Yon xuất thân là một chuyên gia kỹ thuật được đào tạo tại Séc và từng rất gần gũi với cố chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Nhật Thành. Thời gian làm thủ tướng từ năm 1988 đến 1992, ông là trưởng đoàn Bình Nhưỡng đàm phán về các hiệp ước với Hàn Quốc, trong đó có hiệp ước phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên năm 1992.
Ông Yon Hyong-muk được bầu vào Uỷ ban quốc phòng CHDCND Triều Tiên năm 1988 và đảm nhiệm chức phó chủ tịch của uỷ ban từ năm 2003. Ông là lãnh đạo số 3 của cơ quan quan trọng này, sau Chủ tịch Kim Yong-il và Phó chủ tịch thứ nhất Cho Myong-rok.
Hãng thông tấn CHDCND Triều Tiên KCNA mô tả cái chết của ông Yon là "một mất mát lớn đối với đảng và nhân dân". Bình Nhưỡng tuyên bố thành lập một uỷ ban lễ tang cấp nhà nước do ông Cho Myong-rok làm chủ tịch và có gần 50 thành viên khác là các quan chức cao cấp như Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam, Uỷ viên uỷ ban quốc phòng Kim Yong-chun...
Cựu thủ tướng Yon Hyong-muk là quan chức cao cấp thứ ba tại CHDCND Triều Tiên qua đời trong vòng 2 năm qua. Theo các nhà phân tích chính trị, sự kiện ông qua đời sẽ không gây xáo trộn đối với chính sách đối ngoại hiện nay của Bình Nhưỡng.
Lần xuất hiện trước công chúng gần đây nhất của ông Yon Hyong-muk là trong cuộc duyệt binh ngày 10/10 vừa qua, nhân kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Lao động Triều Tiên. Một số nguồn tin cho biết, ông qua đời do nhiều căn bệnh mãn tính, trong đó có bệnh ung thư tụy và đau tim.

