Azerbaijan sa thải tỉnh trưởng thứ ba
Tổng thống Ilham Aliev hôm qua cách chức tỉnh trưởng thứ ba ở nước này vì cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử quốc hội tại Azerbaijan. Đây được coi là các biện pháp mạnh tay của ông nhằm xoa dịu tư tưởng bất bình của nhiều cử tri hiện nay.
Người mới bị ông Aliev cách chức là Vagif Rahimov, tỉnh trưởng Zagalata, cách thủ đô Baku khoảng 500 km về phía tây bắc. Trước đó, 4 quan chức bầu cử địa phương bị bắt giam vì tình nghi làm sai lệch kết quả và lạm dụng chức vụ. Ngoài ra, chính quyền còn tổ chức bầu cử lại ở 3 quận có vi phạm quy định bỏ phiếu.
Mặc dù tiếp tục nỗ lực xoa dịu những lời chỉ trích, chính quyền Azerbaijan vẫn thực thi một chính sách cứng rắn đối với phe đối lập và chỉ cho họ tổ chức những cuộc biểu tình hạn chế. Hôm qua, cảnh sát nước này giải tán một nhóm biểu tình vì những người này tụ tập trái phép bên ngoài trụ sở uỷ ban bầu cử ở Baku. 
Tuần trước, phe đối lập Azerbaijan tổ chức hai cuộc biểu tình rầm rộ được cấp phép, trong đó cuộc tuần hành mới nhất diễn ra hôm chủ nhật với sự tham gia của hơn 20.000 người. Tuy nhiên, Tổng thống Aliev khẳng định, cơ may cho một cuộc nổi dậy thay đổi chính quyền ở Azerbaijan là "con số không".
Theo kết quả bầu cử chính thức công bố hôm 6/11, đảng Azerbaijan Mới cầm quyền của Tổng thống Aliev giành chiến thắng, tiếp tục duy trì quyền kiểm soát tại quốc hội 125 thành viên. Các đảng phái đối lập chỉ giành được một lượng ghế hạn chế. Họ tổ chức tuần hành đòi bầu cử lại vì cho rằng có gian lập khi bỏ phiếu.
Các quan sát viên quốc tế cũng nhận xét, cuộc bầu cử quốc hội ở Azerbaijan vừa qua không thoả mãn các tiêu chuẩn dân chủ. Họ kêu gọi trừng phạt những quan chức chịu trách nhiệm về sự gian lận, đồng thời điều tra một cách thích đáng những hành vi trái với quy tắc trong bầu cử.
Gia đình Aliev cầm quyền tại Azerbajan suốt hàng thập kỷ qua. Đương kim tổng thống Ilham Aliev kế nhiệm cha mình là Geidar Aliev sau một cuộc bầu cử gây tranh cãi năm 2003. Cuộc bỏ phiếu này cũng từng châm ngòi cho các cuộc biểu tình quy mô lớn, buộc chính quyền phải có những biện pháp đối phó mạnh tay.

