Mỹ cáo buộc cựu trợ lý nghị sĩ 'làm do thám cho Saddam'
Susan Lindauer, công dân Mỹ 41 tuổi, hôm qua ra tòa ở Baltimore (Maryland), với tội danh làm gián điệp cho Iraq trong thời gian Saddam Hussein nắm quyền. Nếu bị kết án, cô có thể lãnh án 25 năm tù giam. 
Tại tòa, Lindauer không tuyên bố mình vô tội hay có tội. Cô bị cáo buộc âm mưu làm nhân viên cho Cơ quan Tình báo Iraq và nhận tiền của chính phủ Iraq. 
Sau khi bị bắt, Lindauer đã hét lên với các phóng viên: Tôi là một người chống chiến tranh và tôi vô tội. Tôi đã làm nhiều việc để ngăn chặn khủng bố ở nước này hơn bất kỳ ai khác. Tôi đã làm được nhiều việc tốt cho đất nước này.
Những lời cáo buộc chống Lindauer bao gồm:
- Nhận những khoản tiền 10.000 USD từ cơ quan tình báo Iraq.
- Trong thời gian 1999-2002, nhiều lần đến gặp phái đoàn đại diện Iraq tại Liên Hợp Quốc ở New York để trao đổi với các nhân viên tình báo.
- Gặp các sĩ quan tình báo trong chuyến thăm Baghdad năm 2002. 
- Gặp một nhân viên FBI đóng giả là một sĩ quan Libya và thảo luận với người này về sự ủng hộ đối với các nhóm kháng chiến thời hậu chiến Iraq. 
Theo Nhà Trắng, Lindauer là họ hàng xa của trưởng văn phòng Nhà Trắng Andrew Card. Có thời gian, cô làm cho các tạp chí như US News và World Report, sau đó trở thành một phát ngôn viên chính trị. 
Lindauer cũng từng làm việc cho nghị sĩ đảng Dân chủ Ron Wyden, trước khi tham gia văn phòng của cựu ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Carol Moseley-Braun. Phát ngôn viên của ông Wyden cho biết Lindauer chỉ làm tại văn phòng của ông trong một thời gian ngắn, nên ông không nhớ ra cô. 
Những lời cáo buộc trên cũng được sử dụng trong vụ xử 2 con trai một cựu chính khách Iraq. Wisam Noman al-Anbuke và Raed Roman al-Anbuke năm ngoái bị cáo buộc chuyển thông tin cho giới tình báo Iraq về những nhân vật bất đồng chính kiến đang sống ở Mỹ. Các quan chức Mỹ tin rằng Baghdad muốn tìm kiếm, đe dọa và giết những người này, cũng như tiến hành những hoạt động khủng bố bao gồm cả âm mưu ám sát tổng thống George Bush (cha). 
Còn hồi tháng giêng, ông Khaled Abdel-Latif Dumeisi, một người gốc Palestine phụ trách xuất bản một tờ báo bằng tiếng Ảrập ở Chicago, bị cáo buộc do thám các nhân vật bất đồng chính kiến Iraq và có liên lạc với ít nhất 4 sĩ quan tình báo nước này. 

