Indonesia mở chiến dịch an ninh lớn nhất trong 4 năm
Đợt triển khai quân mang tên Ngọn nến 2004 là phản ứng của Indonesia sau khi nhận được nguồn tin tình báo từ Mỹ và Australia về khả năng khủng bố tổ chức tấn công trong dịp Giáng sinh và Năm mới. 
"Chúng tôi đang tiến hành đợt triển khai lực lượng an ninh lớn nhất trong vòng bốn năm gần đây, trên tất cả các khu vực tại Indonesia", Tư lệnh cảnh sát quốc gia Da'i Bachtiar hôm nay cho biết. "Mục đích là đảm bảo an ninh cho người dân ở những khu vực cầu nguyện, các khu vui chơi và mua sắm". Hai phần ba lực lượng cảnh sát trong mỗi thành phố đã được huy động, Bachtiar cho hay. 
"Những thông tin thu thập được từ bốn người tham gia vào vụ đánh bom sứ quán Australia cho thấy mạng lưới khủng bố vẫn sẽ tổ chức tấn công", Bachtiar cho biết. "Chúng sẽ tận dụng những dịp như những ngày lễ thánh hoặc đêm Giao thừa để hành động". 
Hồi đầu tuần Mỹ và Australia cũng cho biết họ có các nguồn tin đáng tin cậy cho biết khủng bố có thể tấn công vào các khách sạn quốc tế ở Indonesia.
Cảnh sát hôm nay cũng tìm thấy 9 quả bom tự tạo trên một chiếc xe buýt tại tỉnh Tây Java. 
Vụ tấn công kinh hoàng nhất trong mùa Giáng sinh tại Indonesia xảy ra vào đêm 24/12/2002. Khủng bố nhắm vào 18 nhà thờ làm ít nhất 16 tín đồ Thiên chúa thiệt mạng. 

