Ông Annan cảnh báo Syria về Libăng 
Hôm qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan kêu gọi Syria rút toàn bộ binh sĩ khỏi Libăng vào tháng tư. Ông cảnh báo rằng, Hội đồng Bảo an có thể sẽ hành động nếu Damascus không rút quân vào thời điểm đó.
Syria hôm thứ năm cũng thông báo sẽ đưa quân đội tại Libăng về gần biên giới nước mình. Sự kiện này được giới chức Libăng thừa nhận. Damascus đang chịu sức ép quốc tế đòi phải đưa quân đội rời Libăng, nơi họ đồn trú từ năm 1976. Năm ngoái, Liên Hợp Quốc cũng từng thông qua nghị quyết kêu gọi quân đội nước ngoài rời khỏi Libăng.
Phát biểu trên kênh truyền hình Ảrập Al-Arabiya, ông Annan cho biết sẽ báo báo với Hội đồng Bảo an vào tháng 4 tới về mức độ hoàn thành nghị quyết của Syria. "Nếu họ rút quân từng phần, tôi sẽ phải báo cáo. Nếu họ rút quân toàn bộ tôi cũng sẽ phải báo cáo. Nhưng tất nhiên, nếu họ không thực thi hội đồng có thể đưa ra những biện pháp bổ sung".
Nhưng sau đó phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc là Fred Eckhard tuyên bố, bình luận của ông Annan không nên được hiểu như việc tạo ra hạn chót hoặc bày tỏ sự ủng hộ đối với lệnh trừng phạt nếu binh sĩ Syria vẫn đồn trú tại Libăng sau tháng 4.
Sức ép đòi Syria rút quân khỏi Libăng tăng cao kể từ vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri hôm 14/2. Phe đối lập tại Libăng cáo buộc Damascus có dính líu tới hành động khủng bố này, nhưng Syria kiên quyết bác bỏ.
Hiệp định Taif ký năm 1989 đã quy định thời hạn rút quân đối với Syria bắt đầu bằng việc bố trí lại binh sĩ tới thung lũng Bekaa. Nhưng thời gian rút quân dựa vào quyết định của hai chính phủ Syria và Libăng. Hiệp định Taif do các nước Ảrập làm trung gian đã chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hơn một thập kỷ tại Libăng.

