Người dân Ai Cập hân hoan vì giải Nobel Hoà bình
Hôm qua, đài truyền hình quốc gia Ai Cập đột ngột ngưng chương trình thường lệ để công bố tin một người con của đất nước này là Mohammed ElBaradei được trao giải Nobel Hoà bình. Đây là người Ai Cập thứ 4 đoạt giải Nobel và là người thứ hai được vinh dự này trong 6 năm qua.
Ông ElBaradei, 63 tuổi, cùng Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) do ông lãnh đạo được trao giải thưởng Nobel Hòa bình năm 2005, vì những nỗ lực trong việc ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân trên toàn thế giới, đồng thời sử dụng thành công kênh ngoại giao để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân của Iran và CHDCND Triều Tiên.
Thân mẫu ông ElBaradei là bà Aida Hegazi xúc động phát biểu với truyền hình Ai Cập: "Giải thưởng đã mang lại niềm hạnh phúc lớn lao cho con tôi và chúng tôi". Bà cho biết vẫn duy trì được quan hệ gần gũi với con trai, mặc dù vị quan chức bận rộn này chỉ có mặt từ 2 đến 4 tuần trong một năm ở quê nhà Ai Cập.
Hiện chưa có bình luận chính thức của chính phủ Ai Cập về giải thưởng Nobel Hoà bình năm nay, do hôm qua là ngày nghỉ cuối tuần của các tín đồ Hồi giáo. Nhưng truyền hình nước này cho biết, ông ElBaradei đã nhận được một cuộc điện thoại chúc mừng của Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Aboul Gheit.
Đại sứ Ai Cập tại Áo Ramzy Ezz Eldin bày tỏ: "Đây là một ngày đáng tự hào đối với tất cả những người dân Ai Cập. Việc một người Ảrập và một tín đồ Hồi giáo nhận giải thưởng Nobel vào thời điểm này là một điều có ý nghĩa quan trọng, vì hình ảnh của những người Ảrập và Hồi giáo đang bị huỷ hoại".
Ông Mohammed ElBaradei xuất thân là một luật sư lập nghiệp ở nước ngoài. Ông gia nhập đội ngũ nhân viên của Liên Hợp Quốc từ năm 1984. Nhà ngoại giao hoạt bát và có dáng người cao ráo này vốn ít được biết đến tại Ai Cập. Chỉ 4 năm trở lại đây ông mới được đồng bào ở quê nhà chú ý, khi ông làm giám đốc IAEA và đóng vai trò nổi bật trong cuộc tranh cãi về việc Saddam Hussein có vũ khí huỷ diệt hay không.
Trong số những người Ai Cập được trao giải Nobel có Ahmed Zewail nhận giải Nobel Hoá học năm 1999, Naguib Mahfouz giải Nobel Văn học năm 1988 và cố tổng thống Anwar Sadat được trao giải Nobel Hoà bình năm 1978.
Nhà khoa học Ahmed Zewail được trao giải Nobel Hoá học vì công trình nghiên cứu các nguyên tử chuyển động như thế nào trong các phản ứng hoá học. Còn Naguib Mahfouz là nhà văn Ảrập duy nhất cho đến nay nhận giải Nobel Văn học. 
Tổng thống Anwar Sadat được trao giải Nobel Hoà bình vì cuộc đàm phán dẫn đến ký bản hiệp ước hoà bình đầu tiên của thế giới Ảrập với Israel. Người đồng nhận giải với ông là Thủ tướng Israel Menachem Begin. Ngày 6/10/1981, hai năm sau khi hiệp định được ký, ông Sadat bị ám sát. Thủ phạm là các phần tử Hồi giáo cực đoan phản đối quan điểm hoà bình với người Do Thái.

