Đồn cảnh sát Mosul bị đánh bom làm 9 người chết
Chiều nay, một chiếc xe chở bom đã phát nổ bên ngoài trụ sở lực lượng an ninh ở trung tâm thành phố Mosul, miền bắc Iraq. Các nhân chứng và bác sĩ cho biết, ngoài số người thiệt mạng còn có 45 người khác bị thương trong vụ tấn công này.
Các xe quân sự Mỹ đã nhanh chóng được triển khai để phong toả hiện trường vụ đánh bom nằm sát khuôn viên Đại học Mosul. Theo phát ngôn viên bệnh viện thành phố, trong số những nạn nhân có cả cảnh sát và dân thường Iraq.
Cũng trong chiều nay, một qủa bom tự tạo đặt bên vệ đường đã nổ ở Kirkuk đúng lúc đoàn xe quân sự Mỹ đi qua làm 3 binh sĩ sư đoàn bộ binh số 4 thiệt mạng.
Kể từ khi chính quyền Saddam Hussein bị lật đổ đã có hơn 300 cảnh sát Iraq bị giết trong các vụ tấn công bằng bom hoặc những hình thức bạo lực khác.

