Nàng bị giết vì cầu hôn chàng
Một người Iran 52 tuổi đã giết hại người tình 70 tuổi khi nàng tỏ ý muốn kết hôn với chàng. Kẻ tình phụ bị kết án tử hình, nhật báo Etemad của Iran đưa tin hôm qua.
Theo bài báo, Hamidreza, lái xe taxi, điên tiết khi người tình già Setared cầu hôn. "Tôi đến nhà bà ấy và bà ấy bảo là có tình cảm rất sâu đậm với tôi. Bà ấy còn bảo chúng tôi hãy cưới nhau đi", ông nói. 
Hamidreza giải thích rằng ông đã có vợ và con cái. "Sau đó, bà ta giận điên lên và tát tôi", Hamidreza nói.
Sau đó, Hamidreza liền đánh người tình bất tỉnh và làm cho bà ngạt thở trước khi bỏ trốn với nữ trang của người tình. 

