Trung Quốc bác tin Bình Nhưỡng 'gián tiếp mời Rice thăm'
"Bản tin Bắc Triều Tiên đề nghị Trung Quốc sắp xếp một chuyến thăm Bình Nhưỡng cho Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice rất giàu tưởng tượng nhưng không hề đúng sự thật", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố, hôm nay. 
Nhật báo Nihon Keizai Shimbun hôm qua đưa tin Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh đã nói với người đồng nhiệm Mỹ Condoleezza Rice về đề nghị của Bình Nhưỡng mời bà đến thăm, trong cuộc điện đàm cách đây 4 ngày. 
Bắc Triều Tiên không muốn trở lại hội đàm 6 bên nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân. Thay vào đó, họ đề nghị tổ chức đàm phán song phương với Washington.
TờNihon Keizai nhận định khó có khả năng nghiêm túc xem xét đề nghị nói trên nếu Bắc Triều Tiên không có những "nhượng bộ quan trọng" trong vấn đề hạt nhân. Tuy nhiên, động thái từ Bình Nhưỡng chứng tỏ họ muốn tìm các giải pháp hoà bình cho bế tắc ngoại giao hiện nay. 
Hàn Quốc và Trung Quốc phản đối chuyện đưa vấn đề hạt nhân lên Hội đồng Bảo an. Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ coi hành động này là tuyên bố chiến tranh. Washington tin rằng Bắc Triều Tiên có 1-2 vũ khí hạt nhân và có thể đã chế tạo được thêm 5-6 vũ khí nữa kể từ năm 2002. 

