Nhà làm phim về Hồi giáo bị bắn chết 
Nhà làm phim người Hà Lan Theo Van Gogh đã bị đâm và bắn chết hôm qua ở gần thủ đô Amsterdam. Nhiều nhóm Hồi giáo buộc tội ông nhạo báng tôn giáo của họ thông qua các bài báo và tác phẩm điện ảnh đã công chiếu.
Van Gogh bị tấn công gần công viên khi đang trên đường đi làm vào buổi sáng sớm. Đây là vụ ám sát có tính chính trị thứ 2 diễn ra trên quốc gia này trong hai năm trở lại đây. Trước đó là cái chết của nhà chính trị phản đối nhập cư Pim Fortuyn. 
Cảnh sát kết luận, vụ ám sát đã được lên kế hoạch trước. Một thanh niên 26 tuổi, quốc tịch Hà Lan và Marốc đã bị bắt giữ. Tại hiện trường, người ta tìm thấy một mảnh giấy có nhiều câu được trích trong cuốn kinh Koran của đạo Hồi.
Van Gogh là họ hàng của hoạ sĩ nổi tiếng Vincent Van Gogh. Ông đã cho ra đời nhiều sách và phim thể hiện quan điểm gây tranh cãi đối với người Hồi giáo sau vụ tấn công ngày 11/9 ở Mỹ. Sau chương trình truyền hình về bạo lực trong hôn nhân của Hồi giáo Submission, Theo đã nhận được nhiều lời đe doạ tính mạng nhưng ông vẫn từ chối sự bảo vệ của cảnh sát.
Sau cái chết của nhà làm phim, hàng nghìn người đã biểu tình phản đối hành động giết người dã man. Ông Rita Verdonk, Bộ trưởng Bộ nhập cư, tuyên bố: "Chúng tôi không ủng hộ quan điểm của Theo về Hồi giáo nhưng chúng tôi phản đối hành động giết người của những kẻ quá khích. Hành động này sẽ bị xử lý thích đáng. Trên đất nước Hà Lan, không có ai phải chết vì lời nói".


