Liên minh của đảng Quốc đại ủng hộ bà Sonia Gandhi
Tối qua, thủ lĩnh 19 đảng liên minh với Quốc đại đã gặp nhau tại nhà riêng của bà Sonia ở New Delhi và nhất trí hậu thuẫn bà trở thành thủ tướng mới. Trong khi đó đảng Cộng sản, đảng cánh tả lớn nhất Ấn Độ, vẫn chưa quyết định sẽ gia nhập chính phủ liên minh hay chỉ ủng hộ từ bên ngoài.
Dự kiến, cuối tuần này, bà Sonia Gandhi, 57 tuổi, sẽ làm lễ tuyên thệ nhậm chức. Như vậy, bà quả phụ của thủ tướng Rajiv Gandhi bị ám sát năm 1991 sẽ là thành viên thứ tư trong triều đại Nehru-Gadhi nắm giữ chiếc ghế đứng đầu chính phủ Ấn Độ.
Bên cạnh một số đảng khu vực từ lâu đã có quan điểm ủng hộ bà Sonia Gandhi, một số đảng khác được coi là bất ngờ khi quyết định đứng về phía người phụ nữ gốc Italy này như Samajwadi (đảng Xã hội) và đảng Quốc đại Dân tộc (NCP). 
Đảng Samajwadi giành được 36 ghế trong Quốc hội năm nay và từng ngăn cản việc bà Sonia Gandhi trở thành thủ tướng năm 1996 vì phản đối gốc nước ngoài của bà. 
Đảng NCP thì thành lập năm 1998 sau khi thủ lĩnh của họ là Sharad Pawar ly khai khỏi đảng Quốc đại với cùng một lý do như Samajwadi.
Hôm thứ bảy, bà Sonia Gandhi cũng đã được đảng Quốc đại nhất trí bầu làm người lãnh đạo mới của họ tại Quốc hội. Đảng có nhiều dấu ấn trong lịch sử Ấn Độ này đã giành được đa số phiếu một cách bất ngờ trong cuộc tổng tuyển cử vừa qua và được quyền lập chính phủ mới thay cho đảng BJP.
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)

