Bom nổ liên tiếp ở miền nam Thái Lan
Sáng nay, 3 quả bom phát nổ lần lượt tại Songkhla và Yala, hai trong số những tỉnh tập trung đông người Hồi giáo ở nam Thái Lan làm ít nhất 9 người bị thương. 
Vụ nổ đầu tiên xảy ra lúc 7h30 tại một cửa hàng thực phẩm nằm gần ga tàu thuộc tỉnh Songkhla, khiến 3 người bị thương. Khoảng một tiếng sau, bên ngoài nhà riêng của chánh án toà án tỉnh Yala cũng vang lên một tiếng nổ lớn làm 5 sĩ quan cảnh sát bị thương.
Quả bom thứ ba giấu dưới một chiếc xe bán tải đậu gần toà thị chính tỉnh Yala khiến một phụ nữ qua đường phải vào viện cấp cứu. Các nhân chứng cho biết, nạn nhân này là một nhân viên y tế tỉnh và vết thương của cô trông rất nghiêm trọng.
Kể từ đầu tuần đến nay có 5 người bị bắn chết tại 3 tỉnh miền nam bất ổn của Thái Lan là Yala, Narathiwat và Pattani. Ngoại trừ một nhân viên an ninh, các nạn nhân còn lại đều là thường dân như giáo viên, người đưa thư và y sỹ cấp thôn có tuổi đời từ 26 đến 52. Họ bị những tay súng chưa rõ tung tích tấn công khi đang lái xe.
Miền nam Thái Lan là nơi tập trung đông người Hồi giáo nhất nước này và phần đông sử dụng ngôn ngữ Melayu. Lực lượng đòi ly khai tại đây từng tổ chức những vụ nổi dậy quy mô nhỏ trong hai thập niên 70 và 80. Bạo lực tái phát kể từ đầu năm ngoái và 17 tháng bạo lực vừa qua đã làm hơn 600 người thiệt mạng.
Hôm thứ ba, Thủ tướng Thaksin Shinawatra yêu cầu một uỷ ban gồm các bộ trưởng phụ trách an ninh nghiên cứu giải pháp thay thế lệnh thiết quân luật ở miền nam mà theo ông đang gây tổn hại hình ảnh quốc tế của Thái Lan. Thiết quân luật được áp dụng tại ba tỉnh bất ổn nhất là Narathiwat, Yala và Pattani kể từ tháng 1/2004.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

