Con trai nhà độc tài được bầu làm tổng thống Panama
Hôm qua, ông Martin Torrijos đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống đầu tiên kể từ khi kênh đào Panama được bàn giao và lính Mỹ rút khỏi đây tháng 12/1999. Con trai của tướng Omar Torrijos đã đánh bại cựu tổng thống Guillermo Endara.
Tân tổng thống Panama đã được 47% phiếu bầu, trong khi đối thủ của ông là Guillermo Endara chỉ được 29%. Như vậy, ông sẽ nối nghiệp tướng Omar Torrijos, người đã cầm quyền ở Panama suốt từ năm 1968 đến khi chết năm 1981. Ứng cử viên về thứ ba trong cuộc chạy đua là Jose Miguel Aleman đã thừa nhận thất bại khi chỉ được 19% số phiếu ủng hộ.
Cả hai ứng viên hàng đầu trong cuộc chạy đua chức tổng thống đều gắn liền với giai đoạn lịch sử bất ổn của Panama. Trong chiến dịch tranh cử, cả Torrijos và Endara đều cam kết không để Panama trở lại với quá khứ được cai trị bằng một nền độc tài. Hôm qua, sau khi tuyên bố từ bỏ mô hình lãnh đạo của cha mình, ông Martin Torrijos đã đến thăm mộ cha trước khi diễn ra cuộc bỏ phiếu. Sau đó ông bày tỏ với báo giới: "Tôi hy vọng rằng các cử tri sẽ suy nghĩ về tương lai, về gia đình và những gì mà đất nước đang cần".
"Ngày hôm nay là một chương mới trong lịch sử đất nước. Chúng tôi sẽ bắt đầu bằng những hành động vững chắc nhằm thực hiện tất cả những cam kết trong quá trình tranh cử", ông Martin Torrrijos tuyên bố sau khi biết kết quả bỏ phiếu. Tân tổng thống Panama là người đã được đào tạo tại Mỹ. 
Theo nội dung tranh cử, ông sẽ tập trung vào các vấn đề thuế, tiến trình cải cách, cuộc đàm phán về hiệp định tự do thương mại với Mỹ và việc cải thiện vùng kênh đào. Nạn tham nhũng, tình trạng nghèo nàn và thất nghiệp đang là những vấn đề thách thức đối với nhà lãnh đạo mới của Panama.
Ứng viên thất bại Guillermo Endara từng nhậm chức tổng thống Panama vào cuối năm 1989, sau khi quân đội Mỹ xâm lược quốc gia Trung Mỹ này và lật đổ tướng độc tài Manuel Noriega. Ông Guillermo Endara đã nắm cương vị lãnh đạo Panama cho đến năm 1994.

