Iran bác lời cáo buộc hạt nhân của tình báo Israel 
Tehran hôm qua tuyên bố,lời cảnh báo của Mossadvề việc Iran có thể sản xuất bom hạt nhân trong vòng 3 năm tới là "vô căn cứ". Iran khẳng định chính sách hạt nhân của họ là hoà bình và cáo buộc Israel đang làm dư luận thế giới hiểu sai về vấn đề này.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi cho rằng, những lời cáo buộc không có cơ sở của cục tình báo Mossad chứng tỏ, Israel đang "cố gắng một cách trơ trẽn trong việc miêu tả các hoạt động hạt nhân của Iran là một mối đe doạ đối với thế giới".
Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz lại tuyên bố, nhà nước Do Thái không thể chấp nhận việc Iran được vũ trang bằng hạt nhân. Nhưng Tel Aviv không ủng hộ về khả năng tiến hành các vụ không kích phủ đầu Iran. Theo ông Mofaz, những hành động ngoại giao giải quyết vấn đền này nên là ưu tiên của Mỹ, Liên Hợp Quốc và châu Âu.
Iran luôn khẳng định họ đang xây dựng một chương trình năng lượng hạt nhân phục vụ cho mục đích dân sự. Nhưng Israel và Mỹ lại giữ quan điểm, nhà nước Hồi giáo này đã sử dụng chương trình năng lượng để che giấu mục đích quân sự.
Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney tuần trước còn cho biết, chương trình hạt nhân của Iran là mối lo ngại hàng đầu của Washington hiện nay. Tháng 11 năm ngoái, Tehran đồng ý ngưng làm giàu uranium do sức ép của Mỹ, châu Âu và Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA). Nhưng Iran bày tỏ mong muốn được phép tiếp tục hoạt động này.

