Một con tin Somali bị dọa chặt đầu tại Iraq
Truyền hình Al-Jazeera hôm nay phát đi cuốn băng, trong đó 3 kẻ mang mặt nạ tự xưng là nhóm của Abu Musab al-Zarqawi đứng sau một người đàn ông ngồi dưới đất và giơ hộ chiếu Somali. Các chiến binh tuyên bố sẽ hành quyết con tin nếu công ty của Kuwait mà người đàn ông này làm việc không ngừng hoạt động tại Iraq trong vòng 48 giờ tới.
Al-Jazeera đưa tin rằng con tin kể trên là Ali Ahmed Moussa, lái xe tải cho một công ty của Kuwai ở Iraq. Tên của công ty không được công bố. Tấm chứng minh thư cho thấy Moussa sinh năm 1959. Hiện chưa rõ con tin bị bắt khi nào.
Thông tin trên được đưa ra sau tuyên bố của một nhóm chiến binh khác, rằng họ đã giết 2 nhà thầu khoán người Pakistan. Al-Jazeera đã phát sóng một cuốn băng, trong đó một tổ chức tự xưng là Quân đội Hồi giáo ở Iraq tuyên bố rằng họ bắt cóc 2 người Pakistan kể trên bởi họ làm việc cho Mỹ, và họ bị xử tử vì Islamabad đang thảo luận với Washington về việc đưa quân tới Iraq.
Tawhid và Jihad đã nhận trách nhiệm hàng loạt vụ tấn công đẫm máu và chặt đầu người nước ngoài, trong đó có thương gia Mỹ Nicholas Berg, phiên dịch viên người Hàn Quốc Kim Sun-il và lái xe tải người Bulgaria Georgi Lazov.
Các chiến binh đã bắt cóc hơn 70 người nước ngoài, chủ yếu là những người lái xe tải vào Iraq để cung cấp đồ tiếp tế cho quân đội Mỹ hoặc những nhà thầu khoán tham gia tái thiết Iraq. 

