Lý do Chủ tịch lâm thời Hạ viện lấy lại văn phòng bà Pelosi ở Điện Capitol
Sau khi bị bãi nhiệm, ông Kevin McCarthy được cho là đã thúc đẩy Chủ tịch Hạ viện Mỹ lâm thời Patrick McHenry yêu cầu bà Nancy Pelosi nhường lại văn phòng ở Điện Capitol.
Theo CNN, trong ngày 4/10, nghị sĩ đảng Cộng hòa Garret Graves đã tiết lộ nguyên nhân khiến bà Pelosi bị lấy lại văn phòng ở Điện Capitol. Văn phòng này là nơi riêng tư, chỉ một số ít nhân vật cấp cao tại Hạ viện Mỹ mới được cấp những căn phòng như vậy.
"Văn phòng của bà Pelosi vốn dành cho Chủ tịch Hạ viện tiền nhiệm. Do động thái từ chính bà Pelosi và các thành viên đảng Dân chủ, nên chúng ta đã có một cựu Chủ tịch Hạ viện mới. Vì vậy, ông McCarthy sẽ tiếp quản văn phòng này", ông Graves nói.
Hai nghị sĩ khác của đảng Cộng hòa tiết lộ, ông McCarthy chính là người đã thúc đẩy Chủ tịch Hạ viện lâm thời McHenry yêu cầu bà Pelosi nhường lại văn phòng.
Trong khi đó, một nhân vật thân cận với bà Pelosi nói rằng đây là hành động "trả đũa" của ông McCarthy, khi toàn bộ nghị sĩ đảng Dân chủ đã chống lại ông trong cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm.
Bà Pelosi đã dọn dẹp và rời khỏi văn phòng trong ngày 3/10 nhờ sự giúp đỡ từ nhân viên của lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Hakeem Jeffries. Hiện bà Pelosi đang ở California để tưởng niệm cố thượng nghị sĩ Dianne Feinstein.
Truyền thông Mỹ cho biết, Điện Capitol có khoảng 100 căn phòng bí mật dành cho nghị sĩ cấp cao của Quốc hội. Những căn phòng này được đánh dấu bằng số, thường được sử dụng làm nơi chuẩn bị và nghỉ ngơi cho các nghị sĩ giữa phiên họp. Kích cỡ và vị trí của các căn phòng không giống nhau, có căn phòng rộng rãi ở tầng cao, cũng có căn phòng nhỏ ở tầng hầm. Văn phòng được phân phối dựa trên thâm niên làm việc của các nghị sĩ.
