Nga sẽ đưa đường ống dẫn dầu đến gần Nhật
Tổng thống Nga Putin hôm nay xác nhận rằng Matxcơva sẽ xây dựng một đường ống dẫn dầu lớn nối từ Siberia tới bờ biển Thái Bình Dương và sẽ chuyển dầu cho Nhật. 
"Chúng tôi dự định xây đường ống đến bờ Thái Bình Dương và nguồn dầu sẽ chảy sang các khách hàng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Nhật", Putin phát biểu tại diễn đàn các nhà đầu tư Nga - Nhật tại Tokyo. 
Nga đang xây một đường ống dài 4.130 km trị giá 11,5 tỷ USD qua Siberia và 80 triệu tấn dầu sẽ được chuyển qua hệ thống này tới Thái Bình Dương mỗi năm. 
Dự án này do công ty độc quyền nhà nước Transneft phụ trách xây dựng và được chia thành hai giai đoạn. Giai đoạn một dự tính hoàn thành tại Skovorodino, gần Trung Quốc và xa bờ biển vào năm 2008. Hiện chưa có thông tin về thời gian cho giai đoạn hai. 
Tokyo vẫn muốn Matxcơva thực hiện lời hứa xây dựng đường ống tới cảng biển bên bờ Thái Bình Dương. Trong khi đó, Bắc Kinh muốn đường ống này nối tới khu công nghiệp ở phía bắc Trung Quốc. Cả Trung Quốc và Nhật đều cố gắng thuyết phục Nga ưu tiên cho họ trong dự án xây dựng đường ống dẫn này. 

