Doanh số mỹ phẩm làm trắng da tăng vọt ở châu Á
Trong khi người phương Tây không tiếc tiền tiếc của để có làn da rám nắng, thì phụ nữ khắp châu Á lại đua nhau bôi kem làm trắng da. Những người ưa làm đẹp ở đây tìm mọi cách loại bớt đi sắc tố trên da mà theo họ là không hấp dẫn. 
Gần nửa số phụ nữ Hong Kong, do công ty nghiên cứu Synovate khảo sát, năm ngoái mua mỹ phẩm làm trắng da, tăng so với 38% năm 2002. Hơn một phần ba các quý bà, quý cô Indonesia, Malaysia và Đài Loan cũng vậy. Theo tập đoàn mỹ phẩm Nhật Shiseido, từ năm 1997 đến 2003, doanh số các sản phẩm làm trắng da ở châu Á đã tăng 20% và chiếm 23% tổng doanh số của họ ở khu vực. Tại Thái Lan, kem làm trắng da chiếm hơn 60% thị trường chăm sóc da mặt trị giá 133 triệu USD/năm. Ở Hong Kong, xứ sở rất nhạy cảm về thời trang, các sản phẩm giữ ẩm cho da chiếm khoảng 60  70% thị trường, trong số này, kem trắng da chiếm 40%.
Nguyên nhân phụ nữ châu Á thích làn da trắng, vì đa số các quý ông châu Á cho rằng da trắng thì đẹp hơn. Phụ nữ cũng có quan điểm tương tự. Ở Indonesia, 69% nam giới và 65% phụ nữ thích người khác phái có nước da trắng. Ở Malaysia, tỷ lệ này là hơn 74% nam giới và hơn nửa số nữ giới. 
Việc gắn liền làn da trắng với sắc đẹp là một quan niệm đã ăn sâu ở hầu hết các quốc gia châu Á. Người Trung Quốc từ lâu đã có câu nói đại ý: "Một làn da trắng che được 3 lần sự xấu xí". 
Định nghĩa về vẻ đẹp của người châu Á khác xa với phương Tây, Bernice Tse, giám đốc phụ trách các sản phẩm LOreal Paris ở Hong Kong, nhận xét. Phụ nữ châu Á ghét da mình bị rám nắng. Giờ đây, họ còn không muốn da có màu vàng. Tất cả đều ở quan niệmtrắng mới đẹpmà ra.
Theo cô Tse, có thể thấy rõ sự thông dụng của các sản phẩm làm trắng da qua mức độ đa dạng của chúng trên thị trường. Mỹ phẩm nào cũng cam đoan có thể loại bỏ sắc tố trên da, tẩy trắng da hay làm cho màu da tươi sáng hơn. Cuối năm 2002, chức năng làm trắng da xuất hiện trong cả chất khử mùi ở Indonesia. Thị trường các mỹ phẩm làm trắng da ở Hong Kong giờ đây rất phức tạp. Người tiêu dùng cũng rất hiểu biết. Họ muốn một sản phẩm có hiệu quả tức thì, cô Tse cho biết. 
Nhưng liệu các sản phẩm này có an toàn hay không? Theo bác sĩ Michael Chan thuộc bệnh viện Prince of Wales của Hong Kong, một số sản phẩm có tỷ lệ thủy ngân cao đã được bán ra ngoài thị trường. Ở Hong Kong năm 2002, một phụ nữ vào viện và 13 người khác phải gặp các chuyên gia, sau khi họ dùng một trong hai loại kem làm trắng da có tỷ lệ thủy ngân cao gấp 9.000  65.000 lần mức được coi là an toàn. 
Công trình nghiên cứu 37 loại kem làm trắng da - do giáo sư Lam Wai-kei thuộc Đại học Nghiên cứu Bệnh học Hong Kong tiến hành năm 2000 - cho thấy 8 sản phẩm của các nhà sản xuất mỹ phẩm quốc tế vượt qua mức giới hạn thủy ngân mà Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ cho phép. Tỷ lệ thủy ngân quá cao có thể dẫn tới mất thính giác hay thị giác, run tay, thay đổi tính cách, lo lắng, mất ngủ, mất trí nhớ, dần dần liệt não và còn có khả năng gây tử vong do suy thận. 
Kể từ vụ việc năm 2002, công chúng Hong Kong đã hiểu hơn về những nguy hại xung quanh các sản phẩm làm trắng da. Những người đi tìm kiếm một làn dađẹp ở Hong Kong giờ đây có thể yên tâm hơn, vì nghiên cứu của Hội đồng Tiêu dùng năm 2002 cho thấy trong 32 sản phẩm làm trắng da được kiểm tra, tất cả đều đáp ứng yêu cầu an toàn về giới hạn thủy ngân và chì. 

