Nga trả 10 triệu USD cho người báo tin về Maskhadov 
Cơ quan an ninh Nga hôm nay cho biết họ đã trả 10 triệu USD như đã hứa cho một số người cung cấp thông tin dẫn đến việc lần ra tung tích và tiêu diệt trùm phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov hôm 8/3.
Giới chức an ninh Nga không tiết lộ có bao nhiêu người đã cung cấp các thông tin liên quan. Nhưng theo một phát ngôn viên, có hơn một người tham gia báo tin. Ông cho biết thêm: "Những công dân này được trả đầy đủ số tiền thưởng và nếu cần thiết họ sẽ nhận được sự giúp đỡ để chuyển tới sống một khu vực khác ở Nga hoặc một đất nước Hồi giáo".
Cũng người phát ngôn trên khẳng định, Cơ quan an ninh liên bang Nga FSB sẵn sàng đảm bảo an ninh cá nhân và trao bất cứ phần thưởng xứng đáng nào cho các công dân cung cấp những thông tin tin cậy về tung tích các thủ lĩnh khủng bố.
Lực lượng đặc nhiệm Nga hạ sát Aslan Maskhadov trong một hầm trú ẩn gần thủ phủ Grozny. Năm 2004, an ninh Nga treo giải thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ thủ lĩnh phiến quân này. Matxcơva buộc tội Maskhadov đứng sau một loạt vụ tấn công đẫm máu ở Nga, trong đó có cuộc khủng hoảng con tin ở Beslan tháng 9 năm ngoái làm hơn 330 người chết.
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệt(09/03/2005)
Nga san bằng địa điểm diễn ra vụ hạ sát Maskhadov(15/03/2005)
Thi thể Maskhadov được chuyển đến Matxcơva(12/03/2005)
Nga tức giận trước tuyên bố của Ba Lan về Maskhadov(12/03/2005)
Phiến quân Chechnya bầu thủ lĩnh mới(11/03/2005)

