Mỹ tập trận chống khủng bố bằng game
Cục tình báo trung ương Mỹ CIA đã tiến hành một cuộc đấu game chiến tranh bí mật có tên mã là 'Silent Horizon' từ 24 đến 26/5, mô phỏng vụ khủng bố 11 tháng 9 để kiểm tra khả năng phản ứng của chính phủ.
Trung tâm Điều hành thông tin (IOC) khá thầm lặng của CIA với nhiệm vụ đánh giá nguy cơ các chính phủ, tổ chức tội phạm và hacker tấn công hệ thống máy tính của nước Mỹ điều hành trò chơi này. Khoảng 75 người, phần lớn là người của CIA, cùng với các cựu quan chức của chính phủ Mỹ đều tập trung ở phòng hội nghị và luyện tập phản ứng trước những dấu hiệu tấn công của kẻ thù ảo. 
Những người tham gia cho biết họ phải giấu tên vì CIA đề nghị họ không được tiết lộ về những hoạt động nhạy cảm đang diễn ra ở khu vực tổ chức đấu game tại Charlottesville, bang Virginia. Các vụ tấn công ảo này do một liên minh mới thực hiện nhằm chống lại nước Mỹ, trong đó có cả các hacker phản đối tiến trình toàn cầu hoá. Họ hy vọng mối nguy hại nghiêm trọng nhất có thể bị các game thủ dập tắt vào giờ phút cuối cùng của ngày 26/5. 
Cuộc "tập trận" này là hết sức quan trọng do CIA không tin tưởng vào các chuyên gia chống khủng bố của Mỹ khi họ nhớ về vụ đâm máy bay liều chết thảm khốc hồi 11/9/2001. Dennis McGrath, người đã cho thử nghiệm 3 cuộc tập dượt tương tự cho Viện nghiên cứu công nghệ an ninh của Đại học Dartmouth, phàn nàn: "Cái mà người ta gọi là chủ nghĩa khủng bố toàn cầu không được đặt ở vị trí ưu tiên". 
Giám đốc FBI, Robert Mueller, hồi đầu năm nay đã cảnh báo những kẻ khủng bố dù "không có nguồn lực hay động lực tấn công cơ sở hạ tầng thông tin quan trọng của Mỹ" nhưng chúng ngày càng thuê nhiều chuyên gia máy tính để làm việc cho chúng. Phần lớn các đánh giá an ninh gần đây của chính phủ Mỹ về những mối đe doạ từ nay đến 2020 đều là tấn công toàn cầu nhưng chúng sẽ tiếp tục sử dụng các loại vũ khí truyền thống. Giới quan chức cũng thể hiện lo ngại về các trường hợp bọn khủng bố kết hợp tấn công bằng bom đạn với tấn công qua mạng để vô hiệu hoá các nỗ lực cứu trợ.
Dorothy Denning, chuyên gia do CIA mời hợp tác, cho biết: "Một trong những điều mà giới tình báo không hài lòng là chính phủ không có khả năng tưởng tượng. Họ không nghĩ ra được các tình huống rất có thể xảy ra trong thực tế". 
Game chính là công cụ hữu hiệu giúp chính phủ Mỹ hình dung ra nhiều bối cảnh tấn công và giúp họ có được những biện pháp phòng chống đa dạng hơn.

