Trung Quốc đề cao an toàn khai mỏ
Hôm qua, Phó tỉnh trưởng Liêu Ninh Liu Guoqiang bị "treo ghế" sau khi xảy ra vụ nổ mỏ than thành phố Phù Tân làm chết 214 người, tuần trước. Cùng ngày tại Bắc Kinh, Thủ tướng Ôn Gia Bảo chủ trì hội nghị về tăng cường an toàn trong các mỏ than.
Ông Liu Guoqiang, người phụ trách mảng an toàn công nghiệp của tỉnh Liêu Ninh, sẽ tạm ngưng chức vụ cho đến khi cuộc điều tra về vụ tai nạn kết thúc. Giám đốc mỏ than và lãnh đạo Công ty khai mỏ Phù Tân cũng sẽ phải đối mặt với quyết định kỷ luật.
Vụ nổ tại mỏ than Sunjiawan, thành phố Phù Tân ngày 14/2 được coi là một trong những tai nạn nghiêm trọng nhất trong ngành khai mỏ kể từ khi nước Trung Quốc thành lập năm 1949.
Quyết định đình chỉ chức vụ đối với phó tỉnh trưởng Liêu Ninh được công bố sau khi Thủ tướng Ôn Gia Bảo chủ trì một hôi nghi thương vu Quôc vu viên Trung Quốc, nhằm nghiên cưu va tăng cương an toan san xuât tại cac mo than. Hội nghị cũng yêu câu cac câp chinh quyên địa phương va doanh nghiêp khai thác than ap dung biên phap mạnh hơn nhằm ngăn chặn các sự cố nghiêm trọng.
Ngoài quyết định kỷ luật một số cán bộ địa phương ở Liêu Ninh, một cơ quan đặc biệt phụ trách vấn đề an toàn lao động trong các mỏ than của Trung Quốc cũng được thành lập, hoạt động dưới quyền của Cơ quan quản lý nhà nước về an toàn lao động.
Giới chức Trung Quốc đánh giá tình hình bảo hộ lao động trong các hầm mỏ hiện nay là rất nghiêm trọng. Riêng trong năm 2004 có ít nhất 6.000 người thiệt mạng vì các tai nạn hầm mỏ trên khắp Trung Quốc, chiếm tới 80% của cả thế giới.

