Bình Nhưỡng xây dựng căn cứ tên lửa ngầm
Bắc Triều Tiên đã hoàn thành 80% việc xây dựng 2 căn cứ cho tên lửa đạn đạo có tầm bắn 4.000 km. Vệ tinh tình báo Mỹ phát hiện khoảng 10 tên lửa đạn đạo và một số bệ phóng di động tại hai căn cứ, một tại Yangdok, cách Bình Nhưỡng 80 km về phía đông và một ở Hochon, tỉnh Nam Hamgyong. 
Tờ Chosun Ilbo trích nguồn tin tình báo Mỹ cho biết như vậy hôm qua. 
Hiện chưa có thông tin về tên lửa tầm trung của Bắc Triều Tiên nhưng trước đó những thông tin tình báo của Mỹ cho hay, Bình Nhưỡng có một số tên lửa cải tiến dựa theo mẫu tên lửa Scud và Rodong. 
Bắc Triều Tiên đã triển khai tên lửa Scud và Rodong với tầm bắn 1.300 km và đang phát triển Taepodong với tầm xa 6.000 km. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng, miền bắc bán đảo có khoảng 600 tên lửa Scud và 100 tên lửa Rodong. 
Tháng 8/1998, Bắc Triều Tiên đã làm thế giới kinh ngạc khi phóng thử tên lửa Taepodong-1 có tầm xa 2.000 km qua Nhật Bản. 
Washington lo ngại về việc Bình Nhưỡng phát triển công nghệ tên lửa và sản xuất những loạt tên lửa có khả năng bắn tới một số vùng lãnh thổ Mỹ. Các chuyên gia nói rằng, tên lửa có tầm xa 4.000 km có thể bắn từ Bắc Triều Tiên tới lãnh thổ của Mỹ tại Guam và Hawaii. 

