Gruzia không thành lập liên minh chống Nga
Gruzia, Moldova và Ukraina không có ý định lập liên minh chống Nga, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili phát biểu hôm qua.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi tờ Nezavisimaya Gazeta của Nga nói rằng Gruzia, Moldova và Ukraina đang thành lập liên minh bộ ba chống Nga"
Saakashvili đến Chisinau, thủ đô Moldova, hôm thứ tư trong chuyến thăm Moldova hai ngày trước khi cuộc bầu cử của nước này diễn ra vào ngày 6/3. Ông cho biết cả Gruzia và Moldova yêu cầu Nga rút hết quân khỏi lãnh thổ của họ nhưng không muốn làm hỏng quan hệ với Matxcơva. 
Trong cuộc họp báo với Tổng thống Moldova Vladimir Voronin, Saakashivili cho biết ông đến nước này để ủng hộ dân chủ và cho rằng một số lực lượng bên ngoài không muốn chấm dứt can thiệp vào vấn đề nội bộ của các quốc gia khác sau khi đã thất bại ở Gruzia và Ukraina. 
Phát biểu về cuộc bầu cử tại Moldova, Saakashivili nói: "Tôi không ủng hộ bất kỳ ứng viên nào. Quan trọng là cuộc bầu cử này dân chủ và công bằng, không có áp lực hay tống tiền". 
Voronin cho rằng không nên đánh giá thấp các nhà lãnh đạo Moldova, Gruzia và Ukraina, nhưng Nga "nên từ bỏ tham vọng đế quốc". Ông đã gặp người đồng nhiệm Ukraina Yushchenko hôm thứ ba tại Kiev. 
Saakashivili và Voronin cũng ký tuyên bố chung trong đó chỉ trích phong trào ly khai tại khu vực Transdniestr của Moldova cũng như tại Abkhazia và Nam Ossetia của Gruzia. 

