Trung Quốc: Khoảng cách giàu nghèo hàng đầu thế giới
Nghiên cứu do Viện Khoa học xã hội Trung Quốc công bố mới đây cho biết, trong năm 2002, cư dân thành thị có mức thu nhập cao gấp 3 lần những người sống ở nông thôn. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa phản ánh hết hố sâu cách biệt giàu nghèo. 
Ông Li Shi, chủ nhiệm dự án nghiên cứu, khẳng định rằng trên thực tế khoảng cách này còn lớn hơn, bởi nông dân Trung Quốc phải tự trả chi phí y tế và giáo dục. Điều đó đồng nghĩa với việc thu nhập của họ chỉ còn bằng một phần sáu so với của thị dân, đứng ở mức hàng đầu thế giới. 
Trong khi các khu vực kinh tế mở và trọng điểm ở miền duyên hải phát triển rất nhanh, thì vùng sâu nội địa ở miền tây ít được chú trọng. 
Nhận thức được vấn đề này, chính phủ Trung Quốc mới đây đã công bố sẽ chi 18 tỷ USD nhằm tăng thu nhập cho nông dân. Điều này trở thành vấn đề nóng và được bàn luận nhiều ở khắp mọi nơi, đặc biệt là khi một cuốn sách mang tên "Đầu tư cho người nông dân Trung Quốc" ra mắt. Sách bán rất chạy, nhưng lại là cái gai đối với chính quyền. Tác giả cuốn sách này cho rằng nguyên nhân khiến nông dân nghèo và tụt hậu nhiều so với người thành thị là do chính sách thuế nặng cùng nạn tham nhũng của các quan chức địa phương. 

