Arafat đang giành giật sự sống 
Truyền hình Channel Two của Israel trích lời nguồn tin giấu tên ở Paris rằng Chủ tịch Yasser Arafat đã trải qua kiểm tra não và "không còn sống". Trong khi đó, các bác sĩ điều trị cho nhà lãnh đạo Palestine hôm qua bác tin này. 
Bác sĩ riêng của ông Arafat nhiều năm nay Ashraf al-Kurdi cho biết: "Ông chưa chết lâm sàng, nhưng tình hình sức khoẻ đang xấu đi. Chưa có chẩn đoán, nên chúng tôi không biết ông mắc bệnh gì". 
Giám đốc quân y viện Percy ở ngoại ô Paris Christian Estripeau khẳng định: "Chủ tịch Arafat vẫn đang nằm trong bệnh viện Percy... Ông chưa chết". 
Theo các nguồn tin thân cận với đoàn tuỳ tùng của Chủ tịch Arafat ở Paris, nhà lãnh đạo Palestine đang bị hôn mê. Tuy nhiên, tin này bị các quan chức tại trụ sở chính quyền Palestine ở Ramallah bác bỏ. Theo báo giới, mặc dù các tuyên bố chính thức từ các quan chức Palestine rất lạc quan, nhưng cách làm việc của họ chứng tỏ tình hình nhà lãnh đạo nghiêm trọng.
Các quan chức tại Bờ Tây đã tổ chức các cuộc họp khẩn cấp để thảo luận cuộc khủng hoảng. Thủ tướng Ahmed Korei hiện đảm trách lĩnh vực an ninh và tài chính của ông Arafat. Dự kiến, những người đứng đầu cơ quan an ninh Palestine cũng sẽ gặp nhau ở Ramallah.
Trong khi đó, các bác sĩ chưa tìm thấy dấu hiệu bệnh bạch cầu hay bệnh ung thư trong người nhà lãnh đạo Palestine. Họ đang kiểm tra khả năng ông bị nhiễm virus. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã tới thăm Arafat bên giường bệnh. Tuy nhiên, người phát ngôn tổng thống công bố chuyến thăm không tiết lộ chi tiết bệnh tình của nhà lãnh đạo Palestine. Trong chuyến thăm ngắn này, tổng thống Pháp đã có những lời chúc tốt đẹp nhất tới vợ ông Arafat. 
Các xét nghiệm cho thấy Chủ tịch Palestine có tỷ lệ tiểu cầu thấp, nhưng các bác sĩ không rõ nguyên nhân tình trạng này.
Cũng hôm qua, những người đứng đầu cơ quan an ninh Israel thảo luận về sức khoẻ ông Arafat trong cuộc họp tuần. Quân đội Do Thái đã được đặt trong tình trạng báo động cao, dù binh lính chưa được triển khai tới những địa điểm có tiềm năng là sẽ xảy ra bất ổn.
Thủ tướng Ariel Sharon cho biết sẽ để ông Arafat trở lại Bờ Tây nếu khỏi bệnh. Tuy nhiên, phía Palestine sẽ không được chôn cất nhà lãnh đạo tại thánh địa Hồi giáo ở đông Jerusalem. 

