Israel không kích ở Dải Gaza 
Một tên lửa Israel phóng ra từ máy bay do thám không người lái hôm qua làm 4 người Palestine thiệt mạng. Tel Aviv tuyên bố họ tấn công sau khi nhìn thấy các chiến binh trong trại tị nạn Khan Younis. 
Trước đó, cũng tại khu trại này, 5 người Palestine khác, bao gồm 2 dân thường và 3 chiến binh Hamas, thiệt mạng trong khi đụng độ với các binh lính Israel. Quân đội Israel đã đưa binh lính và xe bọc thép vào Khan Younis để chặn các vụ bắn súng cối và rocket nhằm vào các khu định cư Do Thái gần đó. 
Israel chiếm giữ Dải Gaza từ năm 1967. Thủ tướng Ariel Sharon dự định rút tất cả 8.000 người định cư Do Thái và các binh lính bảo vệ họ tại 21 cứ điểm ở Gaza. Israel sẽ duy trì quyền kiểm soát đường biên giới, đường bờ biển và không phận của Gaza. 

