Thủ tướng Palestine đồng ý tại vị
3 ngày sau khi đệ đơn từ chức, trong cuộc họp nội các khẩn cấp ở Ramallah hôm qua, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei cho biết chấp nhận quyết định bác đơn của Chủ tịch Yasser Arafat và sẽ tiếp tục chức vụ đứng đầu chính phủ.
"Ông ấy là thủ tướng và sẽ tiếp tục là thủ tướng", cố vấn ông Arafat, Nabil Abu Rudaineh, phát biểu với báo giới.
Tuy nhiên, một số quan chức tham dự hội nghị cho biết ông Korei chỉ đồng ý tại vị trong một thời gian ngắn. "Korei nói với Arafat rằng chính phủ của ông phải có thực quyền, đặc biệt là với các cơ quan an ninh, để họ thực sự có hiệu quả", chánh văn phòng nội các Qadoura Fares nói.
Về phần mình, ông Korei rời toà nhà bằng cửa sau và từ chối trả lời phóng viên. 
Trước đó, Thủ tướng Palestine khẳng định muốn ra đi do tình trạng mất trật tự ngày một nghiêm trọng ở Gaza và ban lãnh đạo không tiến hành cải cách. 
Cuối tuần qua, du kích yêu cầu chấm dứt tham nhũng và chủ nghĩa thân hữu đụng độ với lực lượng an ninh. Diễn biến này làm cộng đồng quốc tế lo ngại về tình hình bất ổn ở Gaza. Chiều qua, một đoàn đại biểu cấp bộ trưởng do ông Korei thành lập đã tổ chức hội đàm với cả 2 bên. 
Mỹ và Liên Hợp Quốc đang gây sức ép để Chủ tịch Palestine trao bớt quyền kiểm soát lực lượng an ninh cho một ban chỉ huy trung ương. "Ông Arafat cần thực sự dành thời gian lắng nghe thủ tướng và các thành viên khác trong ban lãnh đạo", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan nói.
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)
Cựu thành viên nội các Palestine bị mưu sát(21/07/2004)

