Thảo luận 6 nước về Bắc Triều Tiên diễn ra ngày 12/5 
Sáu nước sẽ có các cuộc họp cấp thấp ngày 12/5 ở Bắc Kinh, để chuẩn bị cho vòng đàm phán tiếp theo về vấn đề hạt nhân Bắc Triều Tiên. Bước đột phá diễn ra đúng vào lúc tờWashington Postđưa tin Mỹ chuẩn bị nâng suy đoán của họ về số bom hạt nhân của Bắc Triều Tiên lên 8, chứ không phải 2 như trước. 
Theo Washington Post, các quan chức tình báo Mỹ cho rằng cần phải tính đến những bước tiến của Bình Nhưỡng trong việc sản xuất vũ khí hạn nhân, kể từ khi nước này tái khởi động lò phản ứng và nhà máy tái xử lý plutonium ở Yongbyon. Họ cũng nhận định một chương trình uranium sẽ đi vào hoạt động trước năm 2007 và cấp đủ nguyên liệu cho thêm 6 vũ khí/năm. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli bình luận thông tin hoàn toàn mang tính phỏng đoán. Tại Seoul, Thứ trưởng Ngoại giao Lee Soo-hyuck trích lời các quan chức Mỹ nói rằng bài báo của Washington Post không có cơ sở. Theo ông Lee, việc ước tính 8 quả bom hạt nhân là dựa trên giả thiết rằng Bắc Triều Tiên tái xử lý tất cả 8.000 thanh nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng. Tuy nhiên, không có bằng chứng khoa học nào là Bắc Triều Tiên đã tái xử lý tất cả 8.000 thanh nhiên liệu. 
Lee thông báo 6 nước Mỹ, Trung Quốc, hai miền Triều Tiên, Nga và Nhật sẽ có các cuộc trao đổi cấp thấp, bắt đầu ngày 12/5 ở Bắc Kinh. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền thì cho biết mục tiêu chính của các cuộc gặp là chuẩn bị cho vòng đàm phán 6 bên vào cuối tháng 6.
Theo ông Lee, Hàn Quốc, Mỹ và Nhật sẽ xem xét khả năng viện trợ năng lượng cho Bình Nhưỡng, nếu nước này ngừng hoạt động các nhà máy hạt nhân, bao gồm các nhà máy dùng để cấp điện, tiến tới dỡ bỏ hoàn toàn các cơ sở này. 

