Toà án Hàn Quốc ngăn cản kế hoạch thủ đô mới
Hôm nay, toà án hiến pháp tuyên bố kế hoạch của chính phủ chuyển thủ đô từ Seoul đến địa điểm mới là bất hợp pháp, vì trước hết quyết định này cần phải được trưng cầu dân ý.
Quyết định trên của toà án hiến pháp Hàn Quốc được coi là bước lùi đối với Tổng thống Roh Moo-hyun, người đã vận động cho kế hoạch chuyển đô và cho rằng việc này không cần phải trưng cầu dân ý. Ông và những người ủng hộ muốn có một thủ đô mới để đối phó với tình trạng quá tải dân số ở Seoul và sự chi phối về kinh tế của thành phố này.
Hiện có 20 triệu người, tương đương 40% dân số Hàn Quốc, sinh sống ở thủ đô Seoul và các vùng phụ cận. Nhưng ngay khi đề xuất chuyển thủ đô đến địa điểm mới xuất hiện nó đã gây ra một cuộc tranh cãi gay gắt. Hôm nay, có 8 trong số 9 thẩm phán của toà án hiến pháp ủng hộ phán quyết rằng quyết định chuyển thủ đô là trái luật.
Theo toà án Hàn Quốc, để kế hoạch chuyển đô có thể thực hiện được trước hết chính phủ cần phải sửa đối hiến pháp hoặc giành được sự ủng hộ trong một cuộc trưng cầu dân ý về vấn đề này. Trong khi đó, Tổng thống Roh Moo-hyun từng cam kết sẽ chuyển thủ đô tới một vùng nông thôn ở miền trung đất nước và địa điểm Yeonggi-Kongju đã được chọn.
Đảng đối lập chính của ông Roh ban đầu ủng hộ kế hoạch trên nhưng sau đó lại thay đổi quan điểm. Quyết định thay đổi thủ đô bị chỉ trích vì không có tính khả thi và quá tốn kém. Hồi tháng 8, tổng thống Hàn Quốc từng đề cập đến một dự án xây dựng trị giá 45 tỷ USD tại vị trí được chọn là trung tâm chính trị mới của đất nước. 

