Hơn 100 nghị sĩ Iran đồng loạt từ chức
Hôm qua, 109 nghị sĩ Iran đã từ chức để phản đối quyết định cấm các ứng viên cải cách tham gia cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội. Phát biểu trên đài phát thanh quốc gia, đại diện của các nghị sĩ đã gay gắt phê phán lệnh cấm của Hội đồng Bảo vệ, gọi cơ quan này là "một thực thể độc tài xấu xa".
Thứ sáu tuần trước, Hội đồng Bảo vệ - gồm 12 thành viên bảo thủ được chỉ định để giám sát các hoạt động của Quốc hội - mới phục hồi quyền ứng cử cho 1.160 trong tổng số 3.600 ứng viên bị cấm tham gia cuộc bầu cử Quốc hội diễn ra vào ngày 20/2. Tỷ lệ này không làm các nghị sĩ cải cách hài lòng vì họ muốn tất cả các ứng viên trong "danh sách đen" đều được tham gia tranh cử. Trước đó, Tổng thống Iran Mohammad Khatami cũng đã yêu cầu Hội đồng hủy bỏ hoàn toàn lệnh cấm. 
Bộ trưởng Nội vụ Abdolvahed Moussavi Lari, người phụ trách công tác tổ chức của cuộc bầu cử, cảnh báo việc tiến hành bầu cử hiện nay là bất hợp lý. Ông nhấn mạnh: "Lúc này, khả năng tổ chức một cuộc bầu cử tự do và cạnh tranh không hiện hữu".
Phát ngôn viên Nghị viện Mehdi Karroubi cho biết, ông đã nhận được 109 thư từ chức của các nhà lập pháp. Ông phát biểu: "Chúng tôi rất tiếc về vấn đề này. Một thành phần chính trị không được nhân dân ủng hộ nên họ muốn giành lấy (quyền lực) bằng sức mạnh qua Hội đồng Bảo vệ". Ông Karroubi đã kháng nghị lên lãnh tụ tinh thần của Iran Ali Khamenei, kêu gọi nhà lãnh đạo can thiệp vào cuộc khủng hoảng.
Nghị sĩ Rajab Ali Mazrouie thì cho rằng, với lệnh cấm, kết quả bầu cử đã được xác định từ trước. Ông phát biểu: "Một cuộc bầu cử mà kết quả đã rõ từ trước là một thảm họa với quyền lợi và lý tưởng của quốc gia".
Đến nay, công chúng Iran hầu như không phản ứng gì trước cuộc khủng hoảng. Người dân đất nước Hồi giáo này thất vọng và trở nên thờ ơ với chính trị khi thấy những nỗ lực của những nhà cải cách do họ bầu lên bị vô hiệu hóa bởi những chính khách không qua bầu cử.

