Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'
Camilla Parker Bowles là một phụ nữ tốt bụng, thực tế và mọi người sẽ thực lòng quý mến nếu hiểu bà, thư ký báo chí của văn phòng Thái tử Charles bình luận. 
"Người ta sẽ thực sự cảm thấy tôn trọng và vui mừng, và sẽ yêu mến cặp vợ chồng này". Tuy nhiên, họ sẽ không tổ chức chiến dịch mị dân nào hết, Paddy Harverson, viên thư ký của người sẽ thừa kế vương vị nước Anh, nói. 
Ông cho biết thêm là Nữ hoàng Anh "rất vui mừng" với cuộc hôn nhân của con trai mình và bà Parker Bowles,và mọi người "sẽ được nhìn thấy niềm vui đó ngày hôm nay". 
"Chúng tôi nhận được 15.000 lá thư trong vòng 8 tuần qua, và chỉ có 1% trong số đó có thái độ tiêu cực với cuộc hôn nhân này", ông cho biết. 

