Israel chuẩn bị rút khỏi thành phố Tulkarm
Giới chức Israel tuyên bố sẽ chuyển giao thành phố Tulkarm cho Palestine trong ngày hôm nay. Nhưng báo chí nước này đưa tin, Israel có kế hoạch xây thêm 3.500 ngôi nhà mới tại vùng đất chiếm đóng ở Bờ Tây, nhằm nối liền một khu định cư lớn với thành phố tranh chấp Jerusalem. 
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz hôm qua tuyên bố, Tel Aviv sẽ trao quyền kiểm soát thành phố Bờ Tây Tulkarm cho lực lượng an ninh Palestine, như họ từng chuyển giao thành phố Jericho hôm thứ tư tuần trước.
Trong một cuộc họp thượng đỉnh hồi tháng trước tại Ai Cập, Israel khẳng định sẽ trao trả 5 thành phố khu Bờ Tây là Jericho, Tulkarm, Ramallah, Bethlehem và Qalqilya cho người Palestine. Nhưng quyết định này đã bị trì hoãn do xảy ra vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái ở Tel Aviv. 
Kế hoạch trao trả Tulkarm hôm nay cũng có thể gặp trục trặc do bất đồng xung quanh một nhóm các ngôi làng thuộc thành phố này. Lực lượng an ninh Palestine muốn được kiểm soát những ngôi làng này như họ từng làm trước tháng 9/2000. Nhưng phía Israel không sẵn sàng chuyển giao vì cho rằng, nhóm thực hiện vụ đánh bom tháng trước ở Tel Aviv đã hoạt động trong các ngôi làng đó.
Hiện giới chức Israel và Palestine chưa có bình luận gì về quyết định xây dựng hàng nghìn ngôi nhà mới của người Do Thái đăng trên nhật báo Yedioth Ahronoth, số ra hôm nay. 
Theo tờ báo, Thủ tướng Ariel Sharon lệnh cho xây dựng một khu dân cư mới nằm giữa Maaleh Adumin và Đông Jerusalem. Israel chiếm thành phố Jerusalem trong cuộc chiến tranh năm 1967 và gọi đây là thủ đô của mình.
Còn người Palestine muốn Đông Jerusalem trở thành thủ đô của một nhà nước trong tương lai. Họ yêu cầu Israel tôn trọng những cam kết theo bản lộ trình hoà bình do Mỹ hậu thuẫn là chấm dứt tất cả hoạt động xây dựng khu định cư ở vùng đất chiếm đóng. Washington ủng hộ kế hoạch của Israel giữ lại những khu định cư lớn ở Bờ Tây quanh thành phố Jerusalem như một phần của bất cứ hiệp ước hoà bình nào.

