Nam Á một năm sau sóng thần
Người dân Nam Á nỗ lực xây dựng lại cuộc sống một năm sau khi cơn đại hồng thủy cướp đi người thân, cuốn trôi nhà cửa và tài sản của họ.
Trẻ em Aceh, Indonesia học trong những lớp học đã bị sóng thần tàn phá nặng nề của chính phủ. Chi phí dành cho tái xây dựng tỉnh Banda Aceh sắp lên tới 2 tỷ USD.
Tấm mặt nạ quỷ dữ đính trên tường trước ngôi nhà của một gia đình ở bang Tamil Nadu, Ấn Độ để xua đuổi những điều không may. Người dân nơi đây đang cố gắng trở lại cuộc sống bình thường.
Vợ chồng người Sri Lanka này mất 3 con gái, 1 con trai trong sóng thần. Giờ đây, họ sống tạm trong một lều gỗ và đợi đến khi có tiền xây nhà mới.
Một gia đình người Thụy Điển tham gia lễ kỷ niệm 1 năm sau sóng thần ở Phuket, Thái Lan. 
Những ngôi lều dựng tạm cho ngư dân ở Madras, Ấn Độ. 10.749 người Ấn Độ đã thiệt mạng trong sóng thần trong khi 5.640 người vẫn mất tích.
Một người đàn ông tại làng Lampuuk, Aceh, Indonesia đang xây nhà mới. Aceh là khu vực ảnh hưởng nặng nề nhất sau sóng thần.
Cô bé người Aceh bế em gái, đứng bên ngoài lều dựng tạm. Dọc theo bờ biển ở Aceh người dân đang nỗ lực dựng lại cuộc sống.
2 em học sinh ở Sri Lanka đi bên cạnh một con tàu bị sóng thần tàn phá ở tỉnh Peraliya, phía nam Colombo.
Thanh niên Thái Lan chơi bóng chuyền trước một tháp cảnh báo sóng thần ở bờ biển Patong do Đức tài trợ. 
Ghế dài nằm phơi nắng vẫn trống và đang chờ khách dưới tấm biển: "Trở lại với thiên đường" trên đảo Phi Phi, Thái Lan. 1 năm sau sóng thần, Bangkok hy vọng sẽ lại thu hút được du khách như trước khi thảm họa xảy ra.

