Tổng thống Mỹ Biden trả lời thẩm vấn về xử lý tài liệu mật
Tổng thống Mỹ Joe Biden đã trả lời những câu hỏi mà công tố viên đặc biệt Robert Hur đưa ra như một phần của cuộc điều tra về việc ông xử lý các tài liệu mật.
Hãng tin Reuters dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Ian Sams cho biết hôm qua (9/10) rằng việc Tổng thống trả lời thẩm vấn là tự nguyện và diễn ra tại Nhà Trắng vào ngày 8 và 9/10. 
Ông Sams nói: "Như chúng tôi đã nói từ đầu, Tổng thống và Nhà Trắng đang hợp tác điều tra... Chúng tôi đã cung cấp thông tin liên quan một cách công khai và minh bạch nhất có thể để phù hợp với việc bảo vệ và duy trì tính toàn vẹn của cuộc điều tra".
Hồi tháng 1, các tài liệu chứa dấu mật đã được tìm thấy tại nhà của Tổng thống Joe Biden ở Wilmington, Delaware. Bộ Tư pháp đã khám xét nhà của người đứng đầu đất nước trong khoảng 13 tiếng. Các tài liệu mật khác cũng được tìm thấy tại một tổ chức cố vấn ở Washington có liên quan tới ông Biden. 
Hiện, công tố viên đặc biệt Robert Hur là người chịu trách nhiệm về cuộc điều tra lưu trữ không đúng cách các tài liệu mật từ thời chính quyền của Tổng thống Obama. 
Đảng Cộng hòa đã tìm cách so sánh cuộc điều tra về việc xử lý các tài liệu mật của ông Biden với cựu Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, trước đó Nhà Trắng cho biết hai trường hợp này khác nhau vì đội ngũ của Tổng thống đương nhiệm hợp tác với nhà chức trách trong khi ông Trump từ chối cho tới khi bị FBI lục soát nhà tại Florida. 
