Đảng Cộng hòa tuyên bố sẽ điều tra ông Biden và gia đình 
Đảng Cộng hòa tuyên bố điều tra Tổng thống Biden và giao dịch kinh doanh của gia đình ông là ưu tiên giám sát hàng đầu khi họ tiếp quản Hạ viện.
"Tại quốc hội nhiệm kỳ mới, Ủy ban Giám sát Hạ viện sẽ đánh giá tình trạng mối quan hệ của Tổng thống Joe Biden với các đối tác nước ngoài của gia đình ông ấy, và liệu ông ấy có phải là Tổng thống bị tiền từ nước ngoài gây ảnh hưởng hoặc làm lung lay hay không", hạ nghị sĩ Cộng hòa James Comer, thành viên hàng đầu trong Ủy ban Giám sát Hạ viện, nói trong cuộc họp báo tại tòa nhà quốc hội ngày 17/11.
"Tôi muốn nói rõ ràng đây là cuộc điều tra về Joe Biden. Ủy ban Giám sát Hạ viện sẽ tập trung vào cuộc điều tra này tại quốc hội khóa tới", Comer nói thêm.
Theo ông Comer, người dự kiến trở thành lãnh đạo Ủy ban Giám sát Hạ viện, ủy ban sẽ điều tra các báo cáo ngân hàng và khiếu nại của những người tố giác ẩn danh cho thấy mối liên hệ giữa Tổng thống và các hoạt động kinh doanh của con trai ông, Hunter Biden. Ông khẳng định ủy ban đã nhận được hai báo cáo hoạt động đáng ngờ do các ngân hàng lớn đệ trình.
Comer trước đó nói rằng ông và hạ nghị sĩ Jim Jordan đang lên kế hoạch họp báo tuần tới để vạch ra những bằng chứng chống lại Hunter Biden, cũng như thảo luận về lo ngại của họ rằng hành động của con trai Tổng thống tổn hại đến Nhà Trắng như thế nào.
"Tôi nghĩ người dân Mỹ và truyền thông chính thống sẽ bị sốc với những gì chúng tôi có", ông nói. "Chúng tôi biết cách kinh doanh mờ ám của Hunter Biden. Lý do chúng tôi điều tra là để xem liệu anh ta có gây tổn hại đến Nhà Trắng".
Cuộc điều tra của đảng Cộng hòa tại Hạ viện sẽ bắt đầu vào năm tới, khi lịch trình chính trị Mỹ hướng tới cuộc bầu cử tổng thống năm 2024 và ông Biden có ý định tái tranh cử.
Hơn 10 nghị sĩ đảng Cộng hòa tại Hạ viện xuất hiện cùng ông Comer tại cuộc họp báo, nhiều người trong số họ là đồng minh trung thành của cựu tổng thống Donald Trump. Ông Trump đầu tuần này tuyên bố sẽ tranh cử vào Nhà Trắng năm 2024.
Các nghị sĩ Cộng hòa vạch ra cuộc điều tra sắp tới theo các điều khoản dường như lặp lại cáo buộc của đảng Dân chủ chống lại ông Trump. Đảng Dân chủ đã tiến hành các cuộc điều tra về giao dịch kinh doanh của cựu tổng thống và gia đình ông.
Phản ứng về động thái của nhóm nghị sĩ Cộng hòa tại Hạ viện, Nhà Trắng ra tuyên bố cáo buộc họ lên kế hoạch nhắm vào Tổng thống Biden "bằng các cuộc tấn công mang động cơ chính trị chứa đầy những thuyết âm mưu đã bị lật tẩy từ lâu".
"Tổng thống Biden sẽ không để những cuộc tấn công chính trị này làm ông mất tập trung vào các ưu tiên của người Mỹ", Ian Sams, phát ngôn viên văn phòng luật sư Nhà Trắng, cho hay.
Hunter, 51 tuổi, con trai thứ hai của ông Biden, là thành viên hội đồng quản trị Burisma, công ty khí đốt tự nhiên Ukraine, từ năm 2014 đến năm 2019, khi ông Biden phụ trách chính sách Ukraine của chính quyền tổng thống Barack Obama. Một số quan chức chính quyền Obama từng lo ngại vị trí này của Hunter có thể tạo ra xung đột lợi ích.
Trong những năm qua, Hunter Biden trở thành tâm điểm các cuộc tấn công không ngừng của cựu tổng thống Trump và đồng minh đảng Cộng hòa của ông. Họ cáo buộc Hunter Biden có những hành vi sai phạm liên quan Ukraine và Trung Quốc, cùng nhiều vấn đề khác. Con trai Tổng thống Mỹ cũng từng công khai kể chi tiết về cuộc đấu tranh của mình với việc lạm dụng chất kích thích và từng là nhà vận động hành lang, luật sư, chủ ngân hàng đầu tư và nghệ sĩ.
Hunter Biden tiết lộ vào tháng 12/2020 rằng công tố viên liên bang ở bang Delaware đang điều tra các vấn đề về thuế của anh, song không buộc tội. Hunter cũng phủ nhận hành vi sai trái.
Hunter Biden chưa bao giờ nắm giữ chức vụ nào trong Nhà Trắng hay trong chiến dịch tranh cử của cha. Tổng thống Mỹ nói ông không thảo luận về các giao dịch kinh doanh nước ngoài với con trai và Bộ Tư pháp của chính quyền ông sẽ độc lập trong bất kỳ cuộc điều tra nào về thành viên gia đình ông.
Ông Trump từng bị luận tội hai lần do các cuộc điều tra của đảng Dân chủ, một lần vì bị cáo buộc gây sức ép với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky để điều tra ông Biden và con trai ông trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2020, và một lần do cuộc bạo loạn tại tòa nhà quốc hội tháng 1/2021. Trong cả hai lần bị luận tội, ông Trump đều được Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát tha bổng.
Huyền Lê (Theo Reuters, CNN)
