APPF-13 thông qua nghị quyết đối phó động đất, sóng thần
Sự hợp tác chặt chẽ giữa các nước để vượt qua thảm họa động đất, sóng thần, nâng cao năng lực của các quốc gia trong việc tổ chức cứu trợ và cảnh báo sớm thảm họa đóng vai trò cực kỳ quan trọng.
Đó là nội dung chính của nghị quyết gồm 7 điểm đã được thông qua tại phiên họp đặc biệt về Hợp tác vượt qua thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/1, trong khuôn khổ hội nghị Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 13 (APPF-13).
Nghị quyết nêu rõ, Chính phủ các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương cần tăng cường hợp tác đối phó với thiên tai. Trong đó bao gồm việc phát triển và thực hiện các chiến lược giảm rủi ro đặc biệt liên quan đến việc phòng chống và chuẩn bị đối phó với các thảm họa; giảm thiểu và thiết lập hệ thống cảnh báo sớm ở tất cả các cấp, trong đó có việc đưa hệ thống cảnh báo sóng thần tại khu vực Thái Bình Dương vào sử dụng tại khu vực Ấn Độ Dương. 
Nghị quyết cũng thể hiện sự ủng hộ đối với các tuyên bố chung về hành động tăng cường cứu trợ khẩn cấp, khôi phục và tái thiết sau thảm họa động đất và sóng thần tại Hội nghị đặc biệt các nhà lãnh đạo ASEAN tại Jakarta (Indonesia) vào ngày 6/1. 

