Mỹ muốn 'mua' em cùng mẹ khác cha của Saddam
Barazan Ibrahim, đứng đầu cơ quan tình báo chính quyền Iraq cũ, được Mỹ đề nghị một chức vụ trong chính phủ mới nếu ông đứng ra làm chứng chống lại cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, luật sư biện hộ cho Saddam cho biết.
Thông tin này đầu tiên được đăng trên tờ báo Al Arab Al Yawm của Jordan hôm qua, trong bài phỏng vấn luật sư biện hộ chính cho Saddam là Khalil al-Dulaimi. 
Theo Dulaimi, tại phiên điều trần kín hôm 22/12, Ibrahim khẳng định rằng "người Mỹ hứa cho tôi một chức vụ cao trong chính phủ nếu làm chứng chống tổng thống". Ibrahim không nói rõ chức vụ đó là gì nhưng ông đã từ chối đề nghị đó. 
Một luật sư khác của Saddam Hussein cũng cung cấp thông tin tương tự. Cả Dulaimi và luật sư thứ hai đều khẳng định có mặt trong phiên điều trần kín hôm 22/12. 
Quan chức Mỹ chưa đưa ra bình luận gì. Trong khi đó, Chánh công tố Jaafar al-Mousawi cho biết chính phủ không hề dàn xếp với Ibrahim song từ chối bình luận về những gì đã được bàn bạc trong phiên điều trần kín. 
Ibrahim bị bắt hồi tháng 4/2003 sau khi quân đội Mỹ chiếm được Baghdad. 
Saddam Hussein và 7 phụ tá hiện bị truy tố vì cái chết của 148 người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad sau khi cựu tổng thống bị ám sát hụt năm 1982. Phiên xử sẽ nối lại vào ngày 24/1.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Tòa án phủ nhận việc tra tấn Saddam Hussein(23/12/2005)
Mỹ khẳng định không tra tấn Saddam Hussein(22/12/2005)
Saddam Hussein: 'Mỹ tra tấn tôi'(22/12/2005)
Saddam Husein trở lại tòa(21/12/2005)

