Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị giết ở Dagestan
Đại diện Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) Sergei Ignatchenko hôm nay cho biết, nhà chức trách đã xác định thi thể  người đàn ông thiệt mạng trong cuộc đụng độ với lính biên phòng tuần trước là Ruslan Gelayev, một trong những thủ lĩnh phiến quân Chechnya. 
Phó trưởng ban điều tra thuộc văn phòng công tố Dagestan, Seifudin Kaziakhmedov, cho biết 8 nghi phạm đang bị điều tra đã nhận dạng thi thể đó là Gelayev. Đoạn băng ghi hình thi thể trong phòng kiểm tra pháp y ở nhà xác cũng được công bố. Xác Gelayev được tìm thấy gần 2 thi thể lính biên phòng bên ngoài một ngôi làng ở khu vực phía tây nam Dagestan. 
Gelayev, 39 tuổi, trở nên khét tiếng trong cuộc chiến chống phiến quân Chechnya của Nga hồi những năm 1994-96. Anh ta cũng đóng vai trò quan trong trong cuộc chiến thứ hai, bắt đầu tháng 9/1999, và lãnh đạo nhiều cuộc tấn công và phục kích nhằm vào quân đội liên bang. 
Các hãng thông tấn đưa tin Gelayev đã chết sau khi các quan chức cáo buộc ông ta đứng đầu nhóm phiến quân giết hại 9 lính biên phòng, trong cuộc đột kích gần biên giới giữa Dagestan và Chechnya, hồi tháng 12. Tuy nhiên, các quan chức Nga liên tục bác bỏ tin Gelayev đã chết. 

