Tranh cãi quanh vở opera của nhà hát Bolshoi
Nhà hát giàu truyền thống nhất nước Nga khiến các nhà làm luật nổi giận khi dàn dựng vở nhạc kịch Rosenthals Children về các thiên tài âm nhạc Tchaikovsky, Mozart, Wagner, Mussorgsky và Verdi. Họ cho rằng, đây là tác phẩm khiêu dâm.
Vở opera kể về nhà khoa học Alex Rosenthal, người nhân bản vô tính thành công 5 nhà soạn nhạc nổi tiếng. Sau đó, Rosenthal qua đời, và 5 nhạc sĩ - những người không được chuẩn bị đầy đủ để có thể sống độc lập - bị quẳng ra đường phố. Mozart, người trẻ nhất, mắc lưới tình yêu của một gái mại dâm. Cuối cùng, Tú Bà của cô gái này đầu độc cả 5 năm nhà soạn nhạc.
Một số thành viên của nghị viện Nga cho rằng, vở opera đầu tiên nhà hát Bolshoi dàn dựng mới trong 30 năm qua là khiêu dâm, tầm thường và hoàn toàn không phù hợp với một nhà hát được coi là niềm tự hào của nghệ thuật Nga. Sergei Neverov, người mở màn cuộc công kích nhà hát Bolshoi, nói: Thật vô đạo đức khi khắc họa những nghệ sĩ vĩ đại nhất thế giới là những kẻ vô công rồi nghề, chỉ thích uống vodka, ngả ngớn với gái điếm, chơi nhạc ở bến tàu và xin mấy xu lẻ.
Đáp lại, lãnh đạo nhà hát khẳng định, đây là một vở opera nghiêm túc với thông điệp rằng, việc nhân bản vô tính người, kể cả các thiên tài, cũng dẫn tới diệt vong. 


