Giám đốc IAEA phản đối việc Mỹ nghe lén điện thoại
Người đứng đầu cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA Mohamed ElBaradei hôm qua cho biết bất cứ hành động nhằm kiểm soát các cuộc gọi của ông đều là vi phạm quyền riêng tư. Tuy nhiên, ông cho hay bản thân không có gì phải giấu giếm cả. 
ElBaradei phát biểu như vậy trong cuộc phỏng vấn của kênh truyền hình Al Arabiya hôm qua. "Nếu điều đó (việc Mỹ nghe lén điện thoại) là sự thật thì đây là sự vi phạm quyền tự do và quyền riêng tư cá nhân, cao hơn là vi phạm quyền của các tổ chức quốc tế được hoạt động độc lập", ElBaradei nói. "Tuy nhiên nếu một ai thực sự muốn nghe, tôi chẳng có điều gì phải giấu cả". 
TờWashington Post hồi đầu tháng đã đưa tin quan chức Mỹ đang nghe các cuộc điện thoại giữa ElBaradei và các quan chức Iran để lấy thông tin về những sai phạm có thể khiến ông bị loại khỏi vị trí giám đốc. 
Trong khi đó, ElBaradei tuyên bố rằng ông sẽ tranh cử để tiếp tục đứng đầu IAEA thêm nhiệm kỳ thứ ba. "Tôi đã quyết định sẽ tiếp tục công việc của mình bởi vì các nước vẫn cần đến tôi. Điều đó có nghĩa rằng họ đồng ý với chính sách dựa trên sự trung lập và độc lập của tôi", ông cho biết. 
Một số quan chức Mỹ và một số nước khác đã chỉ trích ElBaradei về việc tỏ ra mềm mỏng trong vấn đề Iraq và Iran. Washington còn cho rằng giám đốc IAEA còn bỏ qua một số thông tin có thể dẫn tới việc Iran bị cấm vận kinh tế. 
Tuy nhiên, ElBaradei nhận định không có bằng chứng xác thực nào cho cáo buộc của Washington rằng Iran đang tìm cách chế tạo bom nguyên tử. Ông khẳng định vấn đề này đang được điều tra. 

