Chiến binh Iraq tấn công khách sạn làm chết 15 người
Hôm qua, khách sạn Sunubar tại Tikrit rung chuyển vì bị nã rocket. Nhiều người bỏ chạy khỏi khu nhà trong tình trạng hoảng loạn, một số đi chân đất và người đầm đìa máu.
Khách sạn Sunubar do Saddam Hussein cho xây dựng tại thành phố quê hương, nằm cách một căn cứ quân sự Mỹ khoảng 800 mét. Đây là nơi tập trung của các công nhân xây dựng người Hồi giáo theo hệ phái Shiite. Họ từ miền nam Iraq đến Tikrit, nơi có đại đa số người dân theo hệ phái Sunni, để tìm việc làm.
Đa phần số người xấu số ở tầng hai, nơi bị đạn rocket bắn trúng. Binh sĩ Mỹ lập tức cho phong toả khuôn viên khách sạn sau vụ tấn công. Bác sĩ Hassan al-Juburi tại bệnh viện Tikrit cho biết, trong số 8 người bị thương nặng có 2 cảnh sát. Ngoài ra, một số địa điểm khác ở Tikrit cũng bị tấn công bằng rocket trong ngày hôm qua.
Trước đó, trong các vụ giao tranh ác liệt ở thành phố Ramadi, phía tây thủ đô Baghdad, ít nhất 7 người Iraq đã chết. Các cuộc đụng độ còn làm 11 người bị thương, trong đó có 3 lính thuỷ đánh bộ Mỹ.

