Trung Quốc: Rò khí clo, 150.000 người phải sơ tán
Tân Hoa Xã hôm qua đưa tin, 7 bể chứa khí clo hoá lỏng trong một nhà máy ở thành phố Trùng Khánh bị rò rỉ làm ít nhất 9 người thiệt mạng. Tai nạn này còn buộc hàng trăm nghìn người sống trong vòng bán kính một km phải đi sơ tán.
Vụ rò rỉ khí độc tại nhà máy hoá chất Tianyuan Trùng Khánh xảy ra từ đêm thứ năm và kể từ đó đã có 3 bể chứa loại khí này phát nổ. Theo các nhà khoa học, chỉ cần hít 2,5 milligrams khí clo đã đủ khiến nạn nhân tử vong. Điều nguy hiểm là nhà máy hoá chất xảy ra tai nạn này lại nằm giữa vùng dân cư đông đúc.
Từ đêm qua, chính quyền địa phương đã yêu cầu người dân sống gần nhà máy phải sơ tán. Họ được đưa tới các trụ sở chính quyền, cơ sở thể thao và sân vận động ở tạm. Hơn 100 quân nhân cũng được điều tới khu vực này để hỗ trợ hoạt động sơ tán người dân. Lực lượng cứu hoả đang phun một loại hỗn hợp giữa nước và dung dịch kiềm vào không khí nhằm giúp giảm mức độ ảnh hưởng của khí độc.
Đây là lần thứ ba xảy ra rò rỉ khí clo tại nhà máy Tianyuan Trùng Khánh kể từ năm 2003. Tháng 12 năm ngoái, thành phố công nghiệp thuộc tỉnh Tứ Xuyên này từng rung chuyển vì một vụ nổ mỏ khí đốt làm chết 234 người.

