Gorbachev trước những lời chỉ trích nhằm vào cải tổ
Cựu lãnh đạo Xôviết Mikhail Gorbachev bác bỏ những lời tố cáo cho rằng "perestroika" là nguyên nhân dẫn đến sự tan rã của Liên Xô, trong khi nhiều người Nga tin rằng cải tổ là nguyên nhân khiến mức sống của họ và quyền lực của đất nước suy giảm. 
Gorbachev đã mở đầu tiến trình cải cách với chủ trương mở cửa và đẩy nhanh tốc độ của nền kinh tế vốn đang trì trệ, ngay sau khi được bầu làm Tổng bí thư đảng Cộng sản Liên Xô cách đây 20 năm, ngày 11/3/1985. 
"Cải tổ đã thắng lợi", Gorbachev phát biểu tại một hội nghị diễn ra cuối tuần trước. "Nó giúp xã hội chúng ta chia tay với chủ nghĩa độc tài". 
Một số người cho rằng chính sách này đã đưa đến tình trạng bần cùng hoá một phần lớn dân chúng Liên Xô và cuối cùng là sự tan rã của Liên bang Xô viết và Khối hiệp ước Vacsava. Nhưng Gorbachev phủ nhận mọi trách nhiệm liên quan: "Người ta luôn luôn muốn tìm một người để đổ lỗi", cựu lãnh đạo Xô viết nói. 
Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận đã mắc 3 sai lầm. Gorbachev nói rằng có 3 việc đáng lẽ ông phải làm: cải tổ quyết liệt Đảng Cộng sản, phi tập trung hoá Liên Xô sớm hơn để tránh việc các nước cộng hoà tách ra, và cung cấp nhiều hàng tiêu dùng hơn nữa cho thị trường trong những năm 1990 và 1991. Chính sự thiếu thốn nhu yếu phẩm cùng với lạm phát tăng đã khiến uy tín của ông giảm sút. 
"Tôi không thể phủ nhận trách nhiệm đạo đức (đối với những sai lầm đó)", cựu tổng bí thư nói. 
Tuyên bố của ông Gorbachev được đưa ra trong bối cảnh các cuộc thăm dò dư luận công chúng Nga cho thấy đa số người dân vẫn cho rằng chính sách cải tổ là sai lầm và khiến nước Nga mất đi vị thế của một siêu cường.
Có tới 56% dân Nga nghĩ rằng những thay đổi trong 20 năm qua dẫn đến những kết quả tiêu cực, trong khi 22% chấp nhận hệ quả của cải tổ, theo thăm dò dư luận của Levada Center. 
Gần một nửa số người tham gia thăm dò cho rằng nước Nga sẽ tốt đẹp hơn nếu Gorbachev duy trì hệ thống xã hội trước 1985, trong khi 36% nói rằng nước này vẫn có thể giữ vị trí siêu cường nếu không có cải tổ. 
Alexei Grazhdankin, một nhà xã hội học thuộc Levada Center, nhận xét rằng kết quả đó không gây ngạc nhiên, bởi nhiều người tin rằng cải tổ là nguyên nhân gây bất ổn về kinh tế và ảnh hưởng đến tương lai. "Đối với người dân, các giá trị về tự do và dân chủ không có tác động mạnh bằng sự suy giảm mức sống gây ra bởi công cuộc cải tổ do Gorbachev khởi xướng", Grazhdankin nói. 
Trong một cuộc điều tra ý kiến công chúng khác, có tới 50% số người tham gia đánh giá rằng Stalin và các chính sách xã hội của ông có vai trò tích cực đối với sự phát triển của đất nước - điều này phần nào lý giải thái độ tiêu cực của người Nga đối với Gorbachev. Cuộc thăm dò này do Trung tâm nghiên cứu dư luận toàn Nga của nhà nước tiến hành. 
Chỉ có một số ít người - chủ yếu là thanh niên ở các thành phố lớn - được lợi từ những cơ hội mà công cuộc cải tổ mang lại, Grazhdankin nhận xét. 
Hồi giữa những năm 1980, rất nhiều người từng hồ hởi chào đón cải tổ và những cơ hội đi ra nước ngoài, mở công ty riêng, đọc những cuốn sách báo một thời bị cấm. Sự sụt giảm về đời sống kinh tế chỉ lộ rõ nhất sau khi cơ cấu Liên bang Xô viết sụp đổ năm 1991. 
Gorbachev bắt đầu bị chỉ trích, bởi người dân đã quá kỳ vọng rồi thất vọng, nhà phân tích chính trị Alexei Makarkin, thuộc Trung tâm công nghệ chính trị Nga, nói. 
"Mọi hy vọng đều đặt cả vào ông ấy, rồi mọi lời chỉ trích cũng đổ vào", Makarkin bình luận. 
Các cựu quan chức thời Xô viết cũng tỏ thái độ không hài lòng với các chính sách của Gorbachev. "Chúng ta đã đi sai đường, và hậu quả thì ai cũng biết", tướng về hưu Vladimir Kryuchkov, quan chức cao cấp của KGB thời 1988-1991 nói. "Chúng ta mất quyền lực và chính quyền của nhân dân". 
Gorbachev, người mà trong những năm qua đã ủng hộ tổng thống Nga Putin, thời gian gần đây thường lên tiếng cáo buộc Kremlin hạn chế các quyền tự do dân chủ và yếu kém trong cách giải quyết vấn đề phúc lợi xã hội, đặc biệt là chương trình tiền tệ hoá các loại hình bao cấp cho người về hưu và cựu chiến binh. 

