Mỹ sẵn sàng điều thêm tàu sân bay đến gần Israel 
Nhà Trắng thông báo sẵn sàng điều thêm tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower đến gần Israel, sau khi nhóm tác chiến đầu tiên đã tới đông Địa Trung Hải.
John Kirby, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, ngày 11/10 cho biết nhóm tác chiến tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower sẽ đi qua Đại Tây Dương để đến Địa Trung Hải. Đây là hoạt động đã được lên kế hoạch vài tháng trước với mục tiêu hoạt động gần châu Âu, ở khu vực tây Địa Trung Hải.
Mỹ vốn không có kế hoạch điều USS Dwight D. Eisenhower tới khu vực gần Israel ở đông Địa Trung Hải, nơi Mỹ đã triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford.
Tuy nhiên, Kirby cho biết tàu Eisenhower "sẽ có mặt nếu cần" ở đông Địa Trung Hải, nhưng "chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra".
Ông Kirby bày tỏ quan ngại trước các đợt tập kích tên lửa của Hezbollah nhằm vào miền bắc Israel. "Chúng tôi đang gửi một thông điệp rõ ràng: Mỹ sẵn sàng hành động nếu bất kỳ thế lực thù địch nào với Israel cố gắng leo thang hoặc mở rộng cuộc chiến này. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục thảo luận với các đối tác Israel về nhu cầu của họ, để đảm bảo họ có những gì cần thiết để bảo vệ đất nước và người dân", ông nói thêm.
Lầu Năm Góc hôm 8/10 thông báo họ điều USS Gerald R. Ford cùng các tàu chiến hộ tống tới phía đông Địa Trung Hải để thị uy sau đợt tấn công phối hợp của Hamas.
Trung tá Bryon McGarry, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, nói Bộ trưởng Lloyd Austin sẽ tiếp tục xem xét kế hoạch triển khai của tàu sân bay Eisenhower và Ford nhằm "cân bằng phù hợp về năng lực hàng hải giữa các khu vực để hỗ trợ ưu tiên an ninh quốc gia".
Mỹ hiếm khi triển khai cùng lúc hai tàu sân bay cùng tuần dương hạm, khu trục hạm và tiêm kích thuộc nhóm tác chiến trong cùng một khu vực.
Lầu Năm Góc từng triển khai hai nhóm tác chiến tàu sân bay tới Trung Đông vào tháng 3/2020 trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Iran leo thang. Vào thời điểm này, tàu Eisenhower và USS Harry S. Truman hoạt động ở biển Arab.
Chiến lược điều động cùng lúc hai tàu sân bay đến một khu vực có thể gây căng thẳng về nguồn lực cho hải quân Mỹ. Nhiều chỉ huy Mỹ cảnh báo chiến lược này không bền vững, khi quân đội nước này cần triển khai tàu sân bay đến nhiều khu vực trên toàn thế giới.
Nhóm vũ trang Hamas tại Dải Gaza ngày 7/10 phóng loạt rocket rồi mở cuộc tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Giới chức Israel sau đó phát động chiến dịch trả đũa, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza.
Đụng độ khiến khoảng 1.200 người tại Israel thiệt mạng, hơn 3.000 người bị thương. Tại Dải Gaza, ít nhất 1.100 người thiệt mạng và hơn 5.300 người bị thương.
Nguyễn Tiến (Theo AFP, Politico)
