Máy bay Hà Lan sơ tán vì bị dọa bom
Một mảnh giấy viết tay với lời đe dọa đánh bom được tìm thấy trên một máy bay sắp cất cánh của hàng hãng không KLM tại sân bay Landvetter ở thành phố Gothenburg, khiến 144 hành khách phải sơ tán chiều nay. 
Các chuyên gia về bom và chó nghiệp vụ mở cuộc tìm kiếm trên chiếc máy bay nói trên, nhưng không phát hiện điều gì bất thường, cảnh sát sở tại Thụy Điển cho biết. 
Chiếc máy bay khi đó đang rời khỏi cổng đón khách và chuẩn bị đi Amsterdam, thì bỗng nhiên một hành khách phát hiện tờ giấy. 
"Một mảnh giấy viết tay được kẹp trong một cuốn tạp chí trên máy bay, nói rằng có bom trên phi cơ", quan chức cảnh sát biên giới của Thụy Điển Bengt Jonsson cho biết. 
Chiếc phi cơ đã được kéo đi khỏi cửa ga hàng không và sau đó các nhân viên an ninh lục sóat nó trong vài giờ. 

