Mỹ thừa nhận bắn hạ máy bay không người lái của Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria
Theo Lầu Năm Góc, vụ việc trên xảy ra khi máy bay không người lái (UAV) Thổ Nhĩ Kỳ tiến sát vị trí quân Mỹ đóng ở Syria.
Tờ The Hill dẫn lời Thư ký báo chí Lầu Năm Góc Patrick Ryder trong cuộc họp báo hôm 5/10 nói rằng, việc tiêm kích nước này bắn hạ UAV Thổ Nhĩ Kỳ đang hoạt động ở Syria là “một sự cố đáng tiếc, khi khí tài đó bay cách vị trí lính Mỹ đóng khoảng nửa dặm (hơn 800m)”.
“Các lực lượng Mỹ đã buộc phải chui vào boongke để trú ẩn. Chiếc UAV đó, được cho là một mối đe dọa tiềm tàng, đã bị bắn hạ bởi tiêm kích F-16 vào lúc 11h40 trưa 5/10 (giờ địa phương). Không có binh sĩ Mỹ bị thương trong vụ việc này”, ông Ryder nói. 
Theo ông Ryder, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin ngay sau đó đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ nhằm tái khẳng định cam kết của Washington “trong việc tiếp tục phối hợp chặt chẽ”.
Trong một thông cáo đưa ra sau đó cùng ngày, một quan chức làm việc trong Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng chiếc UAV bị Mỹ bắn hạ không thuộc biên chế của lực lượng vũ trang Ankara. Tuy nhiên, người này không nói rõ chiếc UAV đó là tài sản của tổ chức hay đơn vị nào.
The Hill nhận định, vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh quân đội Thổ Nhĩ Kỳ những ngày gần đây đã mở nhiều cuộc không kích nhằm vào các vị trí được cho là căn cứ của Lực lượng Đảng công nhân người Kurd (PKK) ở miền bắc Iraq và Syria, để trả đũa vụ đánh bom trước cổng Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ hôm 1/10.
