Phó thủ tướng Thuỵ Điển chọc giận cảnh sát
Ông Bosse Ringholm khiến tất cả các cảnh sát Thuỵ Điển tức giận vì gọi họ là những kẻ "lười biếng" trong cuộc trao đổi với trợ lý. Tin này đã bị một nhà báo nghe lỏm được. 
Ông than phiền rằng cảnh sát quá kém cỏi trong việc bắt những tên ăn trộm tiền của người dân bằng máy bán hàng tự động giả. 
"Kiểm tra các máy đó chẳng có gì là khó khăn nhưng cảnh sát lại không làm. Bọn họ thật vô cùng lười nhác", Ringholm nói với trợ lý trong khi quên không tắt điện thoại sau cuộc phỏng vấn với một phóng viên kênh truyền hình TV4. "Họ thà không làm gì bởi họ không muốn phạm sai lầm". 
Trước đây, Ringholm từng gọi một viên cảnh sát ở Stockholm là "tên ngốc". 
Tức giận vì những bình luận trên, cảnh sát Thuỵ Điển hôm qua lên tiếng kêu gọi Phó thủ tướng từ chức. Tuy nhiên, Ringholm bác bỏ lời kêu gọi trên, đồng thời xin lỗi cảnh sát nước này. 
Chủ tịch Hiệp hội Cảnh sát Thuỵ Điển Jan Karlsen bày tỏ hy vọng phần còn lại của chính phủ không cùng quan điểm với Ringholm. Trong khi Thủ tướng Goran Persson cho biết ông rất "ngạc nhiên" vì phát ngôn của Phó thủ tướng. 
Maud Olofsson, Chủ tịch đảng đối lập trung hữu, hy vọng sẽ lật đổ đảng Dân chủ Xã hội cầm quyền trong bầu cử năm tới, cho rằng "sự kiện Ringholm" này là "lợi thế" đối với chiến dịch của họ. "Thật khó tưởng tượng làm sao Persson ;ại có thể tin tưởng Ringholm sau sự việc này", ông nói. 

