Indonesia cấm xe máy để giảm tắc đường
Indonesia dự định cấm xe máy ở một số khu vực tại thủ đô Jarkarta nhằm giảm tình trạng tắc nghẽn giao thông. Kế hoạch này có thể đưa vào thực hiện trong hai năm tới nhưng đã nhận được sự chỉ trích nặng nề của dân chúng. 
Những người đi xe máy cho biết loại xe hai bánh này là cách tốt nhất giúp họ tránh tình trạng tắc đường triền miên và lại rẻ hơn ôtô rất nhiều. 
Chỉ cần trả góp 50 USD mỗi tháng trong vòng 3 năm là có thể sở hữu một chiếc xe máy mới tinh, nên số người dùng xe máy ở Indonesia tăng lên nhanh chóng với tốc độ 30% mỗi năm và tăng gấp đôi trong vòng 5 năm qua. Hiện Indonesia có khoảng 23 triệu xe máy và riêng ở Jakarta là 4 triệu. 
AddVote(1000214548,0,177115750,'','Theo bạn cấm xe máy có giảm ùn tắc giao thông không?','#FFFFFF','#408080','100%',2, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1)),'',1)"Đi xe máy có thể tránh được tắc đường. Nó vừa nhanh, tiện dụng, tốn ít xăng lại không có vấn đề gì về chỗ gửi xe", một người đi xe máy tên là Rudi cho biết. 
Nhưng giờ đây phương tiện tránh tắc đường này bị cho là gây ra tình trạng kẹt xe. Các nhà chức trách Jakarta đang tính chuyện cấm xe máy tại các trung tâm thương mại trong hai năm tới. Một đề xuất khác là xây dựng làn đường dành riêng cho xe máy. 
Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng, cả hai biện pháp trên đều không giải quyết được vấn đề. 
Tiến sĩ Sutanto Soehodho, giáo sư Đại học Giao thông Indonesia, cho biết: "Vấn đề cơ bản là cơ sở hạ tầng của hệ thống giao thông không đáp ứng được nhu cầu hiện tại. So với tốc độ gia tăng của các phương tiện giao thông bạn sẽ thấy sự mất cân bằng". 
Người lao động ở Jakarta dành trung bình khoảng 40% lương vào việc đi lại. Vì thế, nhiều người cho rằng, cho dù các dịch vụ giao thông mới được đưa vào sử dụng thì xe máy vẫn được ưa chuộng. 
"Điều này là bất thường vì Indonesia là quốc gia thuộc thế giới thứ ba. Người nghèo gặp khó khăn với hệ thống giao thông yếu kém. Vì thế họ phải dùng xe máy cho rẻ", Azas Tigor, người đứng đầu Diễn đàn nhân dân Jakarta, bình luận. 
Giới chức Jakarta cũng tính chuyện cấm xe ôtô cũ trên đường phố thủ đô. Cũng như đề xuất cấm xe máy, quy định mới này được cho là sẽ ảnh hưởng đến nhóm người có thu nhập trung bình và thấp bởi họ không có khả năng mua ôtô. 

