Pakistan ngưng chiến dịch truy tìm Al-Qaeda
Hơn 2.000 dân quân vùng Nam Waziristan, hôm qua, nhận lệnh của các thủ lĩnh bộ lạc tạm dừng cuộc lùng bắt chiến binh của bin Laden. Có khả năng quyết định này được đưa ra vì quan chức chính phủ và những thủ lĩnh bộ lạc đang có cuộc đàm phán bí mật.
Một số quan chức Islamabad tiết lộ, yêu cầu ngưng cuộc truy lùng do Neik Muhammad đưa ra. Ông này là một thủ lĩnh rất có ảnh hưởng ở Nam Waziristan nhưng bị cáo buộc đã chứa chấp các thành viên của mạng lưới Al-Qaeda. Hôm nay, các lãnh đạo bộ lạc địa phương đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp tại thủ phủ Wana.
Giới quân đội Pakistan đã đe doạ sẽ mở thêm các chiến dịch cứng rắn ở Nam Waziristan nếu lãnh đạo bộ lạc không quét sạch được Al-Qaeda và những người ủng hộ chúng. Do đó, hôm chủ nhật các thủ lĩnh bộ lạc đã phải huy động dân quân mở một chiến dịch truy lùng. Họ mang theo nhiều loại vũ khí cá nhân và chia làm hai nhóm để đi tìm bắt các nghi phạm.
Dân quân Nam Waziristan cho biết đã bao vây một số ngọn núi có chiến binh khủng bố ẩn náu và phá huỷ 2 ngôi nhà của những người tình nghi đã chứa chấp các tay súng Al-Qaeda. Tuy nhiên, lực lượng dân quân không vấp phải bất cứ hành động phản kháng nào.
Rất nhiều chiến binh Al-Qaeda và Taliban đã chạy sang Pakistan ẩn náu sau khi Mỹ phát động cuộc chiến chống khủng bố tại Afghanistan, cuối năm 2001. Một số báo cáo của các cơ quan an ninh phương Tây cũng nhận định, Osama bin Laden cùng viên phó tướng người Ai Cập Ayman al-Zawahri đang có mặt tại khu vực biên giới Pakistan - Afghanistan. 
Cuộc vây bắt phó tướng của bin Laden(19/03/2004)
Đoàn xe chở binh lính Pakistan bị tấn công, 12 người chết(23/03/2004)
Phát hiện đường hầm giúp chiến binh Al-Qaeda thoát vây(22/03/2004)
Pakistan ngừng bắn, không có Zawahri trong số bị vây(22/03/2004)
100 chiến binh bị bắt trong cuộc bao vây Al-Qaeda(21/03/2004)

