Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000
Chính phủ Pakistan hôm nay thông báo, có hơn 38.000 người thiệt mạng vì cơn địa chấn tại Nam Á đúng một tuần trước, tăng hơn 13.000 so với con số ước đoán trước đây. Phía Ấn Độ cũng có ít nhất 1.400 người chết ở vùng Kashmir.
Phát ngôn viên quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan cho biết, con số người chết tăng cao sau khi họ xác định được thêm số thương vong ở những thung lũng hẻo lánh và khu vực thành phố Balakot, nơi gần như đã bị động đất san bằng. 
Bộ trưởng Nội vụ Aftab Ahmad Khan Sherpao thì đưa ra con số những người lâm vào cảnh vô gia cư tại Pakistan vào khoảng 3,3 triệu. Ngoài ra, tại nước này còn có hơn 60.000 người bị thương.
Đúng một tuần sau cơn địa chấn kinh hoàng mạnh 7,6 độ richter ở Nam Á, 3.000 tín đồ Hồi giáo Pakistan sáng nay tập trung tại thánh đường lớn nhất nước ở thủ đô Islamabad để tổ chức một buổi lễ cầu nguyện đặc biệt. Một giáo sĩ khấn: "Ôi Thánh Allah, hãy ban dũng khí cho những người sống sót trong thảm hoạ để vượt qua gian khổ này".
Tại một số vùng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của động đất, mưa to và gió lớn đang khiến những chuyến bay trực thăng chở hàng cứu trợ phải hoãn lại. Các cơ quan cứu trợ bày tỏ lo ngại về việc thời tiết xấu đang ảnh hưởng rất xấu đến những người bị mất nhà cửa, đặc biệt là trẻ em.
Theo Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF, trẻ em tại những vùng chịu ảnh hưởng đối mặt với những nguy cơ chết người như lạnh giá, thiếu dinh dưỡng và bệnh tật. Tổ chức nhân đạo của Anh Oxfam thì cho biết, hàng nghìn lều bạt và chăn màn cần phải được chuyển gấp tới những vùng hẻo lánh, vốn rất khó tiếp cận.
Không thể chờ đến khi đoàn cứu trợ tới, nhiều người dân đi bộ tới các trại cứu trợ để xin lều bạt. Mohammed Qassim sống ở làng Tungli, cách thành phố Balakot 5 km nói: "Chúng tôi chỉ hỏi xin một chiếc lều bạt thôi. Vì Thánh Allah, hãy cho tôi một chiếc lều. 3 gia đình có thể cùng sống ở trong đó".
Trong khi đó, các nhân viên cứu hộ đã chấm dứt tìm kiếm những người sống sót, dù hôm qua người ta vẫn phát hiện một bé gái 18 tháng tuổi còn sống trong đống đổ nát ở tỉnh North-West Frontier.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)
Pakistan tiếp tục hứng chịu động đất(13/10/2005)

