Những nỗ lực tuyệt vọng của Đức cuối Thế chiến II (1)
Trước nguy cơ sụp đổ đã rõ ràng từ nửa cuối năm 1944, Đức Quốc xã điên cuồng đưa vào chiến trường những loại vũ khí mới, trong đó có bom V-1 và tên lửa tầm xa V-2, nhằm tránh kết cục cáo chung của chế độ diệt chủng do Hitler cầm đầu.
Bóng ma bại trận
Tháng 6/1844, thế và lực của quân Đức Quốc xã trên chiến trường đã dần trở lên vô vọng, báo trước một sự thất bại. Tình hình của chúng ở mặt trận phía đông rất thê thảm vì Hồng quân Liên Xô đang sẵn sàng đẩy lùi quân phát xít Đức về phía sau, qua Ba Lan. Còn ở mặt trận phía tây, quân Đồng minh đang tiến công mạnh. Tại Anh, việc huy động binh sĩ và vũ khí cho Chiến dịch Overlord giải phóng miền bắc châu Âu cũng đã hoàn tất và mở màn bằng cuộc đổ bộ D-Day ngày 6/6/1944.
Trong khi đó, quân Đồng minh tiếp tục tràn qua khu vực miền nam Italy tới tận thành Rome. Tuy nhiên, trùm phát xít Adolf Hitler vẫn từ chối chấp nhận một thất bại gần như không thể tránh khỏi. Trước bộ sậu tại tổng hành dinh ở Berlin, ông ta buộc tội thất bại của quân Đức là do sự bất tài của một bộ phận tướng lĩnh dưới quyền. Ngoài ra Hitler còn tin tưởng rằng, tình thế của cuộc chiến vẫn có thể lật ngược được.
Theo Hitler, điều quan trọng nhất trong lúc đó là người Đức phải thể hiện niềm tin và ý chí cần thiết. Ông ta quả quyết rằng: "Thượng đế sẽ dành tặng sự chiến thắng cho những người nào làm hết mình để đạt được điều đó". Trùm phát xít Đức đặt hy vọng vào hai nhân tố nhằm cứu vãn tình hình. 
Thứ nhất là "các loại vũ khí thần diệu" mới xuất xưởng có thể gây ra những thiệt hại nặng nề cho quân Đồng minh trên chiến trường, thứ hai là cuộc chiến đấu ngoan cường của đạo quân hậu tập, được củng cố thông qua chiến dịch tuyên truyền và có thể bổ sung bằng cả những chiến binh nhỏ tuổi nếu thấy cần thiết.
Vũ khí thần diệu
Đức Quốc xã tập trung nghiên cứu để ứng dụng công nghệ tên lửa và động cơ đẩy bằng phản lực cho mục đích quân sự từ những năm 1930. Công việc này được thực hiện tại trung tâm nghiên cứu mang tên Peenemnde dưới sự giám sát của Wernher von Braun. 
Năm 1942, các nhà khoa học của trung tâm đã thử nghiệm thành công hai loại vũ khí mới. Về sau chúng nổi tiếng với tên gọi chung là Vũ khí-V("V" là chữ viết tắt củaVergeltung nghĩa là sự trả đũa). Đó là loại bom tự bay gọi là V-1 và tên lửa tầm xa có tên gọi V-2.
Nhưng một số vấn đề về mặt kỹ thuật đã trì hoãn việc triển khai hai loại vũ khí nói trên đến tận mùa hè năm 1944. Vào lúc đó, Hitler tự thuyết phục mình rằng các loại vũ khí này sẽ gây ra sự tàn phá nặng nề tại London, buộc Anh và Mỹ phải xem xét lại chiến lược quân sự của họ. Theo ông ta, các nước Đồng minh phương tây thậm chí có thể còn phải từ bỏ liên minh "không bình thường" với Stalin và chấp nhận hoà hoãn cục bộ ở phía tây, cho phép Đức Quốc xã tập trung nguồn lực để đánh bại Hồng quân Liên Xô ở mặt trận phía đông.
Loại vũ khí mới đầu tiên trong số trên được đưa vào chiến trường là bom bay V-1. Nó có cấu tạo và hoạt động như một chiếc máy bay không người lái và được đẩy bằng thiết bị phản lực, mang theo một đầu đạn chứa chất nổ nặng xấp xỉ một tấn với tầm bay cực đại khoảng gần 320 km. 
Các thông số chính của V-1 
- Sải cánh: 5,37 mét- Chiều dài:7,9 mét- Đường kính: 0,8 mét- Chiều cao: 1,42 mét- Trọng lượng: 2.152 kg- Tốc độ max: 624-656 km/h- Trần bay max: 3.050 mét- Thời gian bay max: Hơn 2h- Đầu đạn: 830 kg chất nổ
Theo Berlin, bom bay V-1 có thể được phóng từ các bệ tên lửa trên mặt đất, hoặc từ trên không thông qua loại máy bay Heinkel-111. Nhưng hình thức tấn công từ máy bay ít có khả năng thành công. Theo thiết kế, sau khi V-1 đã bay tới mục tiêu bằng thiết bị hướng dẫn tự động, động cơ đẩy của nó mới rời ra và rơi xuống từ trên không. Điều này khiến những người trên mặt đất chỉ có vài giây để kịp nhận ra và tìm nơi trú ẩn.
Phần II, Phần III, Phần IV
Đình Chính (lược dịch)
Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Phát xít(26/04/2005)
Nga bắt kẻ huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát(09/05/2005)
Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốc(09/05/2005)
Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với Putin(09/05/2005)
Các thành phố trong Thế chiến II: Ngày ấy, bây giờ(09/05/2005)

