3 vụ nổ giữa New Delhi, 59 người chết
Hàng loạt vụ nổ gần như đồng thời rung chuyển thủ đô Ấn Độ tối qua, nhằm vào một chiếc xe buýt và 2 khu chợ có đông người đi mua quà trước dịp lễ Hindu. Có ít nhất 59 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. 
Vụ nổ đầu tiên xảy ra ở khu chợ chính Paharganji. Ít phút sau, bom nổ tại khu chợ Sarojini Nagar nổi tiếng và một vụ đánh bom xe buýt xảy ra ở khu vực Govindpuri. Đa số người thiệt mạng là ở chợ Sarojini Nagar.Các nạn nhân là những người bình thường đi mua sắm. Cả lễ hội ánh sáng Diwali của người Hindu và lễ Eid của người Hồi giáo đều rơi vào tuần tới.
Ít nhất 80 người đang được chữa trị trong bệnh viện, 10 người trong số này ở trong tình trạng trầm trọng. 
Babu Lai Khadelwal, một chủ cửa hàng ở Paharganj, cho biết: Khói đen ở khắp mọi nơi. Khi khói đã tản đi và tôi có thể nhìn xung quanh, có những người mình đầy máu me và những người nằm trên đường phố. 
Vụ nổ làm cả dãy cửa hàng hư hại nặng, trong đó có quầy bán quần áo của Khandelwal. Các nhà điều tra tìm thấy một hố bom nhỏ cách các cửa hàng khoảng 3 m. Xung quanh, kính vỡ và những mảnh vụn vương vất khắp đường phố, những biển hiệu bị gãy rời hay biến dạng, còn quần áo  đa số là áo phông và khăn  bị quăng lên những dây điện. 
Bansi Lal, một chủ cửa hàng ở Sarojini Nagar, kể lại: Có hai người nước ngoài thân thể bốc cháy, và họ nài nỉ tôi giúp đỡ họ. Nhưng lúc đó tôi cũng đang choáng váng. Tôi chả biết giúp họ thế nào. 
Một nhân chứng khác, Satinder Lan Sharma, nói rằng một số cậu bé báo cho ông biết về một cái túi lạ gần một cái cây và ông hét Chạy! Chạy thôi!" ngay trước khi xảy ra vụ nổ. 
Govind Singh, bán ví và đồ chơi, thì cho biết có 5 người ở làng ông thiệt mạng: Vụ nổ to đến mức tôi ngã ra đất. Sau đó, hoả hoạn bùng phát. Tôi chuyển đi 20 thi thể, đa số là trẻ em. Ông và những người khác bọc các xác chết trong những tấm khăn trải giường thuộc một trong những quầy hàng bị phá huỷ. 
Cảnh sát tuyên bố tình trạng khẩn cấp và đóng cửa tất cả các khu chợ trong thành phố. Phát biểu trên truyền hình, Thủ tướng Manmohan Singh kêu gọi mọi người bình tĩnh đồng thời lên án các vụ tán công có vẻ như được phối hợp này: Đây là những hành động khủng bố hèn hạ. Chúng ta sẽ đánh bại những ý định hung ác của chúng và sẽ không cho phép chúng thành công. Chúng ta quyết tâm chống khủng bố dưới mọi hình thức. 
Khi được hỏi ai là thủ phạm, ông chỉ bình luận là có một số manh mối. Chính phủ Ấn Độ gặp phải sự chống đối từ nhiều nhóm chiến binh, nhất là lực lượng ly khai ở Kashmir, một số phản đối tiến trình hoà bình giữa Pakistan và Ấn Độ.
Bộ Nội vụ Ấn Độ đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp giữa các quan chức an ninh và tình báo. Tất cả các khu chợ lớn trong thành phố đều được lệnh đóng cửa. 
Nước láng giềng đối địch lâu năm Pakistan cũng lên án các vụ nổ. Bộ Ngoại giao nước này cho biết: Pakistan kịch liệt lên án những vụ tấn công khủng bố ở New Delhi, đã khiến nhiều người vô tội thiệt mạng. Việc nhằm vào khu chợ đông người là hành động tội phạm của khủng bố". 
Các vụ nổ xảy ra ít giờ sau khi Ấn Độ và Pakistan bắt đầu thảo luận về việc mở cửa khu vực giáp ranh giữa hai nước ở vùng Kashmir tranh chấp để chuyển lương thực, lều bạt và viện trợ y tế tới các nạn nhân vụ động đất khiến khoảng 80.000 người, đa số ở Pakistan, thiệt mạng. 
Bất chấp các vụ nổ, Bộ Ngoại giao Pakistan sớm nay cho biết hai bên đã đồng ý mở cửa biên giới ở 7 điểm bắt đầu từ ngày 7/11. Hàng cứu trợ sẽ được chuyển qua những điểm này. Dân thường Kashmir sẽ được phép đi bộ qua, ưu tiên những gia đình bị đường ranh giới chia cắt. 

