CĐV Australia tự hào dù thua Argentina ở World Cup 2022 
Nhiều cổ động viên Australia cho biết họ tự hào về màn trình diễn của đội nhà, dù bị đội tuyển Argentina đánh bại trong vòng 1/8 World Cup 2022.
Trận đấu tranh vé vòng tứ kết giữa hai đội tuyển Argentina và Australia hôm 3/12 khép lại với kết quả 2-1 nghiêng về các cầu thủ đến từ Nam Mỹ. Tuy khá tiếc nuối vì đội nhà không thể tiến sâu hơn, nhiều cổ động viên cho biết họ tự hào vì những gì Australia đã làm được.
"Chúng tôi đã rất phấn khích khi đội nhà ghi bàn. Nhưng cuối cùng, Argentina là đội bóng chơi tốt hơn. Dù vậy, Australia đã thực sự làm rất tốt và chúng tôi nên thấy tự hào về những nỗ lực của mình", một nữ cổ động viên Australia chia sẻ.
Dù được đánh giá là đội bóng yếu hơn, Australia vẫn gây ra nhiều khó khăn cho đội tuyển của Lionel Messi ở đầu và cuối trận đấu. Australia thậm chí suýt gỡ hòa 2-2 nếu không có pha cản phá của thủ môn Emiliano Martinez ở những phút bù giờ cuối cùng.
"Tôi hơi thất vọng vì kết quả bởi chúng tôi dường như đã có thể chiến thắng. Các chàng trai đã làm rất tốt. Họ khiến tất cả người Australia tự hào. Chúng tôi là bên được đánh giá yếu hơn trong hầu hết các trận đấu và tiến xa đến mức đó đã là rất xuất sắc".
Những huyền thoại bóng đá của Australia, gồm Craig Foster và Mark Bosnich, cũng dành những lời khen cho đội tuyển quốc gia. "Đây là màn trình diễn quả cảm nhất của các cầu thủ Australia mà tôi từng chứng kiến. Thật xuất sắc", Bosnich nói trên đài SBS sau trận đấu.
Thủ tướng Australia Anthony Albanese ca ngợi nỗ lực của các cầu thủ. "Các bạn đã khiến Australia tự hào trên sàn đấu lớn nhất thế giới", ông viết trên mạng xã hội Twitter hôm nay.
Tại kỳ World Cup 2022, Australia được xếp vào bảng D cùng các đương kim vô địch Pháp, Đan Mạch và Tunisia. Australia là một trong ba đại diện châu Á, cùng với Hàn Quốc và Nhật Bản, đã vượt qua vòng bảng và góp mặt trong vòng 16 đội.
Thanh Tâm (Theo Reuters, Sky News)
