Đại sứ Ai Cập bị bắt cóc ở Iraq
Tân đại sứ Ai Cập Ihab al-Sherif tại Iraq bị bắt cóc ở Baghdad đêm qua. Ông này tới đất nước vùng Vịnh hôm 1/6 với tư cách nhà ngoại giao cấp cao nhất đại diện cho Cairo và sau đó được thăng chức lên đại sứ.
Tuần trước, Ngoại trưởng Iraq ca ngợi Ai Cập là quốc gia Ảrập đầu tiên nâng cấp quan hệ với nước này. Nhiều nước Ảrập rút đại sứ khỏi Iraq sau khi Chiến tranh vùng Vịnh khơi mào năm 1990. 
Tháng 7/2004, du kích Iraq bắt cóc nhà ngoại giao Ai Cập Mohamed Mamdouh Qutb nhưng sau đó thả tự do cho nạn nhân. Các tay súng tự nhận là thành viên Lữ đoàn Sư tử Allah tuyên bố vụ bắt con tin này nhằm đáp trả đề nghị đào tạo lực lượng an ninh Iraq của Cairo. Ai Cập sau đó rút lại đề xuất.

