Thế giới lo ngại bạo lực leo thang ở Trung Đông
Hôm nay, nhóm Bộ Tứ đóng vai trò trung gian hoà giải ở Trung Đông gồm Mỹ, LHQ, Nga và EU đã họp khẩn cấp sau vụ ám sát ông Yassin để thảo luận về tình hình an ninh khu vực. Washington khẳng định không díu líu tới hành động giết người này và kêu gọi các bên kiềm chế.
Lo ngại của quốc tế đối với tình hình Trung Đông sau cái chết của thủ lĩnh tinh thần nhóm Hamas là hoàn toàn có cơ sở. Một chỉ huy cao cấp trong tổ chức chiến binh này là Abdul Aziz al-Rantissi tuyên bố: "Chiến trường đã mở và cuộc chiến tranh giữa chúng tôi với Israel cũng bắn đầu".
Mỹ khẳng định không hề được Israel thông báo trước về vụ tấn công nhằm vào ông Ahmed Yassin. Còn Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì cho rằng, việc sát hại một người già cả đang phải ngồi trên xe lăn là hành động "không thể chấp nhận được". 
Người phụ trách các chính sách đối ngoại của EU Javier Solana tuyên bố, đó là "một tin rất, rất xấu" đối với tiến trình hoà bình ở Trung Đông. Pháp cũng cực lực lên án vụ ám sát của Tel Aviv, sáng nay.
Theo các quan chức Ai Cập, đêm nay các phái viên của nhóm Bộ Tứ sẽ triệu tập một cuộc họp khẩn cấp ở Cairo để bàn tình hình Trung Đông.
Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã chúc mừng lực lượng an ninh vì thực hiện thành công chiến dịch ám sát. Nhà lãnh đạo Do Thái thề sẽ tiếp tục chính sách cứng rắn nhằm vào những thủ lĩnh chiến binh Hồi giáo. "Cuộc chiến chống khủng bố chưa kết thúc và sẽ tiếp tục ở bất cứ đâu", Thủ tướng Sharon tuyên bố.
Tel Aviv đã phong toả khu Bờ Tây và Dải Gaza sau khi sát hại ông Yassin, cấm người Palestine đi vào lãnh thổ Israel. Quân đội Do Thái cũng được đặt trong tình trạng báo động để đề phòng các vụ trả đũa của người Palestine. Hiện đã xuất hiện một số cuộc giao tranh lẻ tẻ giữa hai bên ở một vài khu vực.
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

