'Tổng thống Ukraina chưa từng bị đầu độc dioxin'
Lothar Wicke, một bác sĩ đã bị bệnh viện Rudolfinerhaus, cho biết Viện Pháp y ở Vienna đã không tìm ra bất kỳ chất độc nào trong máu của Yushchenko, tờIndependent cho biết.
Wicke còn nói rằng ông bị đe dọa tính mạng sau khi tỏ sự nghi ngờ về kết quả chẩn đoán bệnh của Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko.
Wicke nói rằng các phụ tá của Yushchenko đã gây áp lực lớn đối với các nhân viên bệnh viện để buộc các bác sĩ khẳng định tìm thấy chất độc dioxin trong máu của vị ứng viên tổng thống khi đó. Song trên thực tế, các bác sĩ đã không tìm thấy chất độc sau hai lần kiểm tra Yushchenko. "Tôi trực tiếp liên quan đến vụ việc đó và tôi có thể cam đoan rằng Viện Pháp y ở Vienna đã không tìm ra bất kỳ chất độc nào trong máu của Yushchenko. Nếu không có chất độc thì không thể bị nhiễm độc được và thực tế là không có bằng chứng nào hết", vị bác sĩ cho hay.
Wicke cho biết đã rất ngạc nhiên khi thấy rằng cuộc phân tích cuối cùng cho thấy nhà lãnh đạo đã bị đầu độc. Ông khẳng định "kết quả chẩn đoán giả mạo" đó do Nikolai Korpan, một bác sĩ phẫu thuật gốc Ukraina, người đã điều trị cho Yushchenko tại Vienna, tung ra. Korpan không phải là nhân viên dài hạn của bệnh viện này. 
Sau khi Lothar Wicke bị yêu cầu rút lại tuyên bố rằng Yushchenko không bị đầu độc, ông đã nhận được điện thoại của một người tự xưng là "một người bạn từ Ukraina". "Ông ta nói: 'Cẩn thận đấy. Mạng sống của ông đang bị đe dọa'", Wicke cho hay. Chỉ thời gian ngắn sau, vị bác sĩ và gia đình ông bị sát giám sát 24h/ngày.
Lothar Wicke, người làm việc tại bệnh viện trên 25 năm, đang kiện đòi bồi thường vì bị buộc thôi việc do không chấp nhận kết quả chẩn đoán. 
Tuy nhiên, Nikolai Korpan tuyên bố tuần trước rằng nhiều phòng thí nghiệm quốc tế đã xác nhận chẩn đoán bệnh của Yushchenko. 
Victor Yushchenko, 50 tuổi, tuyên bố ông bị đầu độc hồi tháng 10/2004. Ông bị đau dạ dày và nhiều nốt sưng trên mặt trong thời gian tham gia cuộc đua giành chức tổng thống Ukraina với đối thủ Yanukovich. 
Ban đầu, các bác sĩ cho rằng ông bị ngộ độc thức ăn hoặc nhiễm một loại virus bí ẩn nào đó. Hôm 9/9, Yushchenko nhập viện Rudolfinerhaus. Các bác sĩ bệnh viện này cho rằng ông bị đầu độc và 3 tháng sau đó, Lothar Wicke bị sa thải.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)


