Phuket nhanh chóng dọn dẹp để hút du khách trở lại
Trong khi quá trình tìm kiếm thi thể vẫn tiếp diễn trên bờ biển và dưới đống đổ nát dọc theo bờ biển Andaman đẹp như tranh của Thái Lan, một công việc khác đã bắt đầu. 
Các cửa hàng được dọn dẹp, biển hiệu được sơn lại, đồ đạc hỏng hóc và đống đổ nát được cho vào những túi nilon đen.
10 ngày sau khi sóng thần đổ vào hòn đảo du lịch Phuket, giới chức đã xác nhận gần 5.200 người Thái và du khách nước ngoài thiệt mạng và khoảng 2.200 người mất tích. Tuy nhiên, cư dân địa phương cho biết họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận chịu đựng, thậm chí với sự lạc quan. Ở khu vực gần như chỉ sống bằng du lịch, dọn dẹp nhanh và mở cửa trở lại là cách duy nhất để tồn tại. 
"Dứt khoát du khách sẽ trở lại", Jitlada Thanthammangkol, 29 tuổi, một giám đốc của khách sạn Impiana Phuket Cabana, tin tưởng. "Ngay cả các vị khách của chúng tôi cũng nói Đừng lo, chúng tôi sẽ trở lại. Sóng thần không xảy ra thường xuyên, chỉ là không may thôi. Tôi nghĩ họ hiểu rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn". 
76 phòng của khách sạn Impiana Phuket Cabana bị phá huỷ. Cái còn lại duy nhất là sảnh ngoài trời, nhưng nó cũng bị hư hỏng nhiều. Jitlada đang xem xét ngày khai trương khách sạn mới vào tháng 11. Từ hôm 4/1, nhân viên khách sạn bắt đầu bận rộn với việc thu dọn đống đổ nát và dọn sạch mặt bằng. "Chúng tôi muốn xây một khách sạn mới, nên không thể chần chừ được", cô cho biết. "Và tất cả các nhân viên đều muốn góp một tay".
Jitlada phải thét lên để mọi người nghe thấy vì tiếng ồn từ cần cẩu đưa phế liệu vào xe tải và những máy móc đập nốt phần tường còn lại. Tiếng ồn do xây dựng vang lên khắp bờ biển Patong - tiếng búa đập, máy xúc, xe bốc xếp đi lên vỉa hè, xe phun nước làm sạch các con phố, lề đường.
Hầu hết các doanh nhân Phuket cho rằng khoản bảo hiểm không thể bù đắp tổn thất của họ. Những chủ cửa hàng nhỏ thì không mua bảo hiểm. Chính phủ Thái Lan hứa sẽ có trợ giúp tài chính để giúp nhanh chóng xây dựng lại Phuket và các cộng đồng bên bờ biển Andaman. Thủ tướng Thaksin Shinawatra khẳng định: "Chúng ta đang làm tất cả những gì có thể để hồi phục trong hai tháng". 
Tuy nhiên, xây dựng lại sẽ rất tốn kém. Sở Du lịch Phuket cho hay 200 khách sạn và khu du lịch phải sửa chữa. Hơn 3.000 phòng khách sạn đã bị phá hủy hoàn toàn. Các quan chức du lịch ước tính 10% trong số 12 triệu du khách tới Thái Lan hàng năm sẽ huỷ chuyến đi. Điều đó có nghĩa doanh thu du lịch hằng năm của Thái Lan, khoảng 7 tỷ USD, sẽ chịu tổn thất đáng kể. 
Hôm 4/1, chính quyền Patong chi 500.000 USD cho chiến dịch dọn dẹp. Tuy nhiên, các quan chức cũng như những người làm trong ngành du lịch chỉ ra rằng một phần lớn đảo Phuket không bị sóng thần tàn phá, như khu vực phía đông gần như không bị ảnh hưởng gì. Ngay cả ở bờ biển Patong, phía tây Phuket, nhiều quán bar, nhà hàng, chợ búa và cửa hàng ở sâu trong nội địa vẫn mở cửa.
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

