Israel phê chuẩn quyết định hủy diệt Hamas 
Thủ tướng Israel cho biết hội đồng an ninh đã thông qua quyết định hủy diệt Hamas sau cuộc tấn công của nhóm này vào lãnh thổ.
"Lực lượng Phòng vệ Israel sẽ hành động ngay lập tức để xóa sổ mọi năng lực của Hamas", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 8/10 tuyên bố trong bài phát biểu trên truyền hình. "Chúng tôi sẽ vùi dập Hamas không thương tiếc để trả thù cho ngày đen tối mà họ đã mang tới Israel".
Tuyên bố được Thủ tướng Netanyahu đưa ra sau khi Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển tấn công đồng loạt vào nhiều thị trấn, khu định cư Israel.
Ông Netanyahu cho hay quyết định hủy diệt Hamas đã được hội đồng an ninh Israel thông qua, nhằm vô hiệu hóa mọi năng lực quân sự và điều hành của Hamas cũng như tổ chức bán vũ trang Jihad Hồi giáo Palestine ở Dải Gaza.
Hội đồng an ninh Israel cũng quyết định ngừng cung cấp điện, nhiên liệu và hàng hóa tới Dải Gaza. Thủ tướng Netanyahu cho hay lực lượng an ninh Israel đã "tiêu diệt phần lớn kẻ thù xâm nhập lãnh thổ" và chiến dịch đáp trả giờ đây sẽ chuyển sang giai đoạn tấn công.
"Các hoạt động tấn công sẽ tiếp diễn không giới hạn cho đến khi đạt được mục tiêu. Chúng tôi sẽ khôi phục an ninh cho người dân Israel và chúng tôi sẽ thắng", ông Netanyahu tuyên bố.
"Người dân Gaza hãy rời khỏi đó ngay. Chúng tôi sẽ xuất hiện ở khắp nơi với sức mạnh của mình", ông cảnh báo, khi hàng nghìn lính dự bị Israel được triệu tập tới căn cứ để chuẩn bị cho chiến dịch phản công quy mô lớn.
Trong số những người tới đăng ký nhập ngũ sau khi lệnh động viên lực lượng dự bị được ban bố có cựu thủ tướng Israel Nafnali Benett, người từng là cựu quân nhân đã phục vụ quân đội trong nhiều thập kỷ.
"Đây là một trong những ngày khó khăn nhất lịch sử Israel, khi người dân phải chứng kiến cuộc xâm lược của những kẻ khủng bố Hamas ở miền nam. Những kẻ khủng bố này nhắm mục tiêu cả vào phụ nữ, trẻ em và cần phải bị xóa sổ", cựu thủ tướng Benett nói sau khi nhập ngũ. Ông thêm rằng gia đình mình đã xuống hầm trú ẩn suốt nhiều giờ khi Hamas tập kích.
Chính phủ Israel đã tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Mohammad Deif, chỉ huy cấp cao Hamas, tuyên bố đây là "ngày khởi đầu trận đánh lớn nhất nhằm chấm dứt tình trạng chiếm đóng". Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Giới chức Israel cho biết ít nhất 300 người thiệt mạng, hơn 1.500 người bị thương trong cuộc tấn công ngày 7/10. Cơ quan y tế Palestine cùng ngày thông báo các đòn tấn công trả đũa của Israel đã khiến ít nhất 232 người chết và hơn 1.700 người bị thương.
Đây là đợt xâm nhập chưa từng thấy nhằm vào lãnh thổ Israel, cũng là một trong những động thái leo thang căng thẳng nghiêm trọng nhất tại khu vực trong nhiều năm qua. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn vào hôm nay để thảo luận tình hình.
Đức Trung (Theo Reuters, Fox News)
