Con gái Thủ tướng Thái học cách kiếm sống
Thủ tướng và là tỷ phú truyền thông Thaksin Shinawatra hôm qua đã đưa con gái Paethongtan 17 tuổi tới làm việc ở một hiệu ăn McDonald. Mục tiêu của ông là để cô làm quen với môi trường làm việc và biết giá trị lao động. 
"Bất kỳ công việc nào mà sinh viên có thể tìm được để làm bán thời gian đều giúp họ có kinh nghiệm, để họ sử dụng thời gian rảnh một cách hữu ích, và ít nhất là để kiếm sống, đỡ đần gánh nặng cho cha mẹ", Thủ tướng Thaksin nói. 
Hành động này là một phần trong chiến dịch của Thủ tướng Thái Lan nhằm khuyến khích thanh thiếu niên nâng cao trách nhiệm với bản thân. Công việc của cô con út Paethongtan, vừa kết thúc kỳ thi vào đại học, trong ngày đầu tiên là làm quen với máy tính tiền, nhưng sau đó lại chuyển sang phục vụ bánh kẹp. 
Chính Thủ tướng Thaksin, từng làm việc cho một cửa hàng KFC ở Mỹ khi ông du học, là khách hàng đầu tiên của con gái. "Tôi mua những chiếc bánh này cho các bộ trưởng mà tôi sẽ gặp hôm nay", ông cho biết. 
Tỷ phú truyền thông Thaksin cho rằng khi giới trẻ được làm việc, họ có cơ hội tốt để đánh giá đúng giá trị của đồng tiền. "Ở các nước phát triển, thanh thiếu niên thường vừa làm vừa học để có kinh nghiệm và biết giá trị của tiền bạc cũng như cách chi tiêu", thủ tướng nói. "Tôi muốn con gái quen với môi trường lao động". 

