Chiêu sa thải thủ tướng của các tổng thống Pháp
Quyết định của Jacques Chirac thay thủ tướng là minh chứng mới nhất về cách tìm lối thoát mà các tổng thống Pháp vẫn hay sử dụng khi lâm vào thế bí. Thủ tướng thường được miêu tả là một cái cầu chì, sẵn sàng nổ khi căng thẳng giữa tổng thống và người dân lên đến cao độ. 
Sự kiện vừa qua là một trường hợp như thế, dân chúng bác bỏ hiến pháp EU mà ông Chirac đã đặt cược tất cả uy tín của mình vào đó.
Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin tới lúc phải ra đi. Tuy nhiên, việc thay ông bằng Dominique de Villepin có đủ để khôi phục lòng tin vào tổng thống và đảng cầm quyền UMP hay không thì vẫn là một câu hỏi.
Do đặc thù hiến pháp của Pháp, thủ tướng giống như một lá chắn cho người đứng đầu nhà nước. Tổng thống được bầu trực tiếp và là nắm quyền lực tối cao của đất nước, còn thủ tướng tiếp nhận quyền lực từ quốc hội. Về lý thuyết, thủ tướng chỉ phải chịu trách nhiệm trước các nghị sĩ và tổng thống không thể tuỳ ý sa thải họ. 
Nhưng thực tiễn thì khác hẳn. Tướng Charles De Gaulle - người sáng lập ra hiến pháp và là tổng thống đầu tiên của nền cộng hoà thứ 5  quyết tâm tạo ra quyền lực tuyệt đối cho mình. 
Trước khi chỉ định thủ tướng, ông yêu cầu họ viết sẵn một lá thư từ chức để ông sử dụng khi nào thuận tiện. Kể từ khi đó, nhiều người đứng đầu chính phủ đã đến và đi, không phải sau khi làm mất lòng tin của Quốc hội mà vì những bất đồng với các vị sếp tổng thống của họ. Đó là trường hợp của Jacques Chaban-Delmas năm 1972 và vị thủ tướng Jacques Chirac trẻ tuổi năm 1976, do tranh chấp với các tổng thống Georges Pompidou và Valery Giscard dEstaing. 
Người áp dụng chiến thuật sa thải thủ tướng điêu luyện nhất là Francois Mitterand - vị tổng thống nắm chức lâu nhất của Pháp. Khi bị bê bối vây bủa hồi đầu thập kỷ 1990, ông sa thải liền hai thủ tướng  Michel Rocard và Edith Cresson  trong vòng chưa đầy một năm.
Chirac, trái lại, trước nay không muốn biến các thủ tướng thành bung xung cho mình. Một lý do là trong 5 năm, sau khi phe trung hữu của ông thất cử năm 1997, ông phải chung sống với một thủ tướng đảng Xã hội  Lionel Jospin. Thời gian này, quốc hội khẳng định được quyền lực của mình. 
Chirac cũng tỏ ra miễn cưỡng khi phải hy sinh những vị thủ tướng được chính ông đưa lên, đáng chú ý là Alain Juppe vào giữa thập kỷ 1990 và đến giờ là Jean-Pierre Raffarin. Nguyên nhân sâu xa, theo các nhà phân tích, là ông rất coi trọng lòng trung thành. Vì vậy, việc Chirac buộc phải phế bỏ Raffarin cho thấy hoàn cảnh hiểm nghèo của ông. 
Nhà văn Jean-Francois Revel từng đưa ra nhận xét đầy sắc sảo năm 1992: Ở Pháp, người phải chịu trách nhiệm không phải người ra lệnh mà là người nhận lệnh. 
Nhưng đa số người Pháp lại chấp nhận sự dàn xếp kỳ quặc này, bao gồm cả Raffarin. Vì tôi là cái cầu chì, tôi phải bảo vệ tổng thống, có lần ông đã nói như vậy. Thể chế được thiết lập rất đúng đắn. Việc một thủ tướng phải đứng nơi đầu sóng ngọn gió là bình thường thôi.
Sau vụ động đất chính trị hôm chủ nhật, đối thủ hàng đầu của tân Thủ tướng de Villepin, chủ tịch đảng UMP Nicolas Sarkozy, kêu gọi những bước đi mạnh mẽ để vực dậy một đất nước đang bị nỗi ngờ vực và nạn thất nghiệp cao ám ảnh: Nhân dân Pháp kêu gọi chúng ta gạt bỏ những thói quen cứng nhắc để đưa đất nước tiến lên.
Tuy nhiên, de Villepin có lẽ sẽ tiếp tục con đường thận trọng của người tiền nhiệm là tiến hành cải cách dần dần. 

