Nổ tại quán café Nga, 18 người chết 
Một vụ nổ do rò gas ở thành phố Chita (nam Siberia) hôm qua phá hủy hoàn toàn một quán café đông khách, làm 18 người thiệt mạng và 18 người khác bị thương. Các ống dẫn khí propan dạng lỏng dùng cho nấu nướng tại đây đã bị nổ. 
Tại hiện trường, các nhân viên cứu trợ cùng xe ủi và cần cẩu tiến hành tìm kiếm thi thể và những người sống sót. Chita nằm gần biên giới Nga với Mông Cổ và Trung Quốc. 
Cùng ngày, một vụ nổ bình đun nước nóng (chạy gas) tại một trường học ở Dagestan (vùng bắc Kavkaz) làm 4 học sinh thiệt mạng và 2 em khác bị thương. 
Các vụ nổ gas không phải là chuyện lạ ở Nga, vì tại nhiều nơi, cơ sở hạ tầng đã xuống cấp kể từ khi Liên Xô tan rã. 

