Nga tìm cách nâng tàu ngầm
Nga đã luồn dây cáp xuống bên dưới hệ thống ăngten mà chiếc tàu ngầm gặp nạn vướng phải và sẽ cố gắng kéo cả hai lên gần mặt nước hơn, trước khi ôxy cho 7 thuỷ thủ trên tàu cạn hết. Nỗ lực giải cứu đầu tiên bất thànhCác tai nạn tàu ngầm nổi tiếng
Chiếc tàu ngầm bị mắc kẹt vào bộ ăngten ngầm dưới nước. Bộ ăngten này thuộc hệ thống theo dõi bờ biển của Nga. Ban đầu, các quan chức nói rằng tàu đã vướng phải một cái lưới đánh cá khi đang tham gia diễn tập hôm thứ năm, ngoài Thái Bình Dương, ở vùng Viễn Đông của nước này. 
Chúng tôi đã dòng dây cáp vào hệ thống ăngten, phó tham mưu trưởng Hải quân Nga Vladimir Pepelyayev cho biết. 
Các robot hoạt động dưới nước mang tên Super Scorpios của Anh và Mỹ đang đến nơi tàu ngầm gặp nạn. 
Tàu bị vướng vào bộ ăngten, còn bộ ăngten lại được cột vào một cái mỏ neo nặng tới 60 tấn. Các nhân viên cứu hộ đang chuẩn bị cho nổ chiếc mỏ neo này, đô đốc chỉ huy hạm đội Thái Bình Dương Viktor Fyodorov cho biết. Sau đó, một hoạt động kéo dài 1  4 tiếng đồng sẽ bắt đầu để nâng tàu ngầm lên từ độ sâu 190 mét. 
Trước đó, các tàu cứu hộ đã kéo chiếc tàu ngầm đi về phía bờ được khoảng 100 mét (hiện nó cách bờ biển 80 km). Nhưng phương pháp giải cứu này về sau đã bị huỷ bỏ. 
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)
Cú điện thoại cứu mạng 7 thủy thủ Nga(10/08/2005)

