160.000 USD cho tấm vải liệm Evita
Tấm vải liệm bằng lụa từng bọc hài cốt đệ nhất phu nhân Argentina Evita Peron được mua với giá 130.000 euro (khoảng 161.000 USD), gấp 3 lần dự đoán ban đầu, tại một cuộc bán đấu giá gây tranh cãi ở Rome (Italy) hôm thứ năm. Cuộc đời Evita 
Một tổ chức nhân đạo, do cựu thư ký của cố tổng thống Juan Peron - Antonio Mario Rotundo - thành lập, đã cho bán những di vật của vợ chồng ông Peron. Tổng số tiền phải trả cho tấm vải liệm, bao gồm cả phí hoa hồng cho nhà đấu giá Christie, là 161.000 euro (khoảng 198.000 USD). Người mua là Chủ tịch Hãng hàng không Argentina. Ông dự định sẽ tặng lại nó cho chính phủ nước mình. 
Bà Evita Peron, thường được dân chúng Argentina gọi trìu mến là Evita, qua đời năm 1952. Ông Peron đã đặt làm tấm vải liệm năm 1971 để bọc hài cốt vợ ông, khi chuyển nó từ Milan về Argentina. 
Một số người Argentina phản đối cuộc bán đấu giá này và dự định biểu tình ở thủ đô Bueno Aires. 
Ông Rotundo cho biết số tiền thu được sẽ dành cho các chương trình sức khỏe, y tế và nhân đạo giúp người dân Argentina: Đó là điều mà bà Evita nếu còn sống cũng sẽ làm, tiền đến với những người cần đến nó nhất. 

