Máy bay rơi ở Venezuela từng bị mất đuôi
Chiếc MD-82 rơi hôm qua ở Venezuela khiến 160 người thiệt mạng từng bị bay mất đuôi hồi đầu tháng trước, nhưng sau đó phi cơ đã được sửa trong vòng vài giờ, phát ngôn viên hãng hàng không West Caribbean Airways cho biết. 
Theo John Ospina, phát ngôn viên nói trên, máy bay bị hỏng phần đuôi trong một chuyến bay nội địa, sau đó nó được sửa chữa trong vòng vài giờ. Tuy nhiên ông nói thêm là ông không rõ chi tiết việc hỏng hóc như thế nào. 
Ospina nói thêm phần đuôi hình chóp của máy bay chỉ nhằm tăng hiệu quả sử dụng nhiên liệu và khí động học, và không liên quan gì đến nguyên nhân gâytai nạn thảm khốc hôm qua. 
Phát ngôn viên khẳng định rằng chiếc MD-82 đã được kiểm tra an toàn tại Colombia trước khi thực hiện chuyến bay định mệnh hôm qua. 
Chiếc máy bay xấu số của West Caribbean Airways lâm nạn khi đang trên đường tới một hòn đảo thuộc Pháp ở vùng Caribbean. Khi đang ở trên không, máy bay báo có sự cố động cơ và cuối cùng lao xuống lãnh thổ Venezuela. 
Hầu hết những người tử nạn là quan chức địa phương ở đảo Martinique (thuộc Pháp) và gia đình đi nghỉ hè. Tổng thống Pháp Jacques Chirac "bày tỏ sự thương tiếc sâu sắc trước tai nạn thảm khốc" này. 
Trong khi đó, hãng Boeing cho biết sẽ cử một nhóm chuyên gia tới Venezuela điều tra về mặt kỹ thuật đối với chiếc phi cơ. Boeing mua McDonnell Douglas, hãng chế tạo MD-82, năm 1997. 

