Toà án Mỹ kết tội một cựu thủ tướng Ukraina
Hôm qua, ông Pavlo Lazarenko đã bị toà án liên bang Mỹ tại San Francisco, California, cáo buộc tội rửa tiền và lợi dụng chức vụ để trục lợi. Lazarenko, làm thủ tướng Ukraina giai đoạn 1996-1997, đã phủ nhận điều này và khẳng định mình làm giàu hợp pháp.
Hiện cựu thủ tướng Pavlo Lazarenko, 51 tuổi, vẫn chưa bị tuyên án và có thể sẽ phải đối mặt với mức 5 năm tù giam. Theo chính phủ Mỹ, ông này đã lập nhiều tài khoản ở Mỹ để chuyển vào ngân hàng những khoản lợi nhuận kếch sù thu được từ các âm mưu bí mật ở Ukraina, nhằm che giấu nguồn gốc số tiền đó.
Các công tố viên khẳng định, cựu thủ tướng Ukraina đã chuyển trực tiếp 114 triệu USD tới các ngân hàng của Mỹ, chủ yếu có trụ sở ở thành phố San Francisco. Ông Pavlo Lazarenko đã chạy lưu vong sang Mỹ năm 1999 và tìm cách xin tị nạn chính trị tại đây vì cho rằng mình đang phải đối mặt với những âm mưu ám sát.
Năm 2000, chính phủ Ukraina đã yêu cầu Mỹ cho dẫn độ Pavlo Lazarenko sau khi buộc tội ông này trong vụ giết hại một chính trị gia nổi bật ở trong nước năm 1996 và 2 âm mưu ám sát những quan chức cao cấp khác.

