Phương Tây cởi mở với Libya 
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm qua đã tới đất nước Bắc Phi để gặp Tổng thống Moammar Gadhafi. Trong khi đó, Thủ tướng Anh Tony Blair nồng nhiệt đón Ngoại trưởng Libya Abdel-Rahman Shalqam ngay tại xứ sương mù. Trước đó, Mỹ tuyên bố đã khôi phục quan hệ ngoại giao với chính quyền của ông Gadhafi. 
Tất cả những điều đó có được là do Libya đã mạnh mẽ tuyên bố sẽ chấm dứt chương trình phát triển vũ khí hàng loạt hồi tháng 12 năm ngoái. Ông Berlusconi là lãnh đạo phương Tây đầu tiên tới thăm Libya kể sau khi Gadhafi cam kết sẽ từ giã chương trình vũ khí hạt nhân và sinh hoá.
Trong cuộc gặp gỡ với người đứng đầu nước chủ nhà, Thủ tướng Berlusconi thảo luận vấn đề Trung Đông, hợp tác kinh doanh và những vấn đề cùng quan tâm. 
Những cuộc gặp gỡ và trao đổi song phương giữa Libya với quan chức phương Tây đánh dấu sự trở lại của Tripoli vào chính trường quốc tế sau nhiều năm bị cô lập. Đây cũng có thể được coi là nỗ lực muốn xoá bỏ cái mác một quốc gia ương ngạnh của ông Gadhafi. 

