Moldova cấm các nhà quan sát bầu cử của Nga
Khoảng 100 nhà quan sát Nga đã bị chặn tại biên giới và giữ trong các toa tàu đang trên đường đến Moldova, tổ chức giám sát bầu cử CIS (CIS-EMO), hoạt động tại Nga từ năm 2003, ra thông cáo cho biết.
Cơ quan này cho rằng lời đe dọa trục xuất kể trên làm các nhà giám sát bầu cử Nga quan ngại. 
Các toa tàu chở công dân Nga đã bị tháo moóc ngay tại biên giới Moldova hôm thứ sáu và bị lực lượng đặc nhiệm nước này bao vây. Các nhà quan sát bị giữ trong những toa tàu nóng nực nhiều giờ liền mà không có thức ăn. 
Một thông tin chưa được kiểm chứng cho hay các nhà quan sát Nga đã tuyệt thực để phản đối hành động trên của Moldova. 
Aleksei Kochetkov, người đứng đầu phái đoàn CIS ở Moldova, cho hay 46 quan sát viên Belarus đã bị trục xuất vì không đủ giấy tờ. Ông cho biết những nhà quan sát này không có giấy tờ chứng tỏ nhiệm vụ của họ ở Moldova, mà chỉ thỏa thuật miệng với giới chức bầu cử nước này. 
Kochetkov cho hay các nhà quan sát Ukraina đã được vào Moldova mà không gặp bất kỳ trở ngại nào. 
Ông cho rằng hành động kể trên của giới chức Moldova liên quan đến bản báo cáo của CIS-EMO về cuộc bầu cử quốc hội ở Kyrgyzstan gần đây, trong đó chỉ ra hàng loạt các sai phạm. "Có thể họ hiểu rằng các giám sát viên của chúng tôi rất chuyên nghiệp nên quyết định giảm số quan sát viên để số những vụ sai phạm bị phát hiện không vượt quá giới hạn", Kocheetkov cho hay.
Cuộc bầu cử quốc hội Moldova diễn ra hôm qua. Trước đó, Nga đã phản đối việc giới chức Moldova cấm người dân Nga tại khu vực ly khai Transdnestria đi bỏ phiếu. 
Đảng Cộng sản Moldova, nắm quyền từ năm 2001, vẫn giữ được thế áp đảo trong cuộc bầu cử theo kết quả cuộc trưng cầu độc lập sau bầu. Theo đó, đảng này chiếm được 42% số phiếu và đảng đối lập Khối dân chủ Moldova giành được 28%. 
Số người tham gia cuộc bỏ phiếu hôm qua chiếm 59% trong số 2,3 triệu cử tri nước này.

