Ca sĩ C-Murder đổi tên
Rapper từng bị tình nghi giết một fan ở New Orleans năm 2003 quyết định dùng tên thật C Miller làm nghệ danh. Anh vẫn khăng khăng mình không giết người và C-Murder là tên giúp anh nhớ lại thế giới đầy rẫy tội phạm nơi anh đã sống.
Hiện nay, C Miller (tên thật là Corey Miller) có tên trong top 5 ca sĩ hip hop hàng đầu của Mỹ. Anh từng làm nhà chức trách tức giận khi quay video clip trong thời gian tạm giam. Anh nói về quyết định đổi nghệ danh: Mọi người không chịu hiểu rằng, C-Murder chỉ là cái tên ám chỉ đến việc tôi đã thấy vô số vụ giết người khi còn nhỏ. Ngay từ khi mới khởi nghiệp, tôi đã bị soi vì nguồn gốc xuất thân, tên gọi, vì thành công quá nhanh và vì cả những thành tựu của anh em tôi nữa.
Năm ngoái, toà án đã xử lại vụ giết fan của Miller khi có kiến nghị rằng, những lý lẽ của các nhân chứng không thuyết phục. Tuy nhiên, Miller không thoát tội vì theo bồi thẩm đoàn, những bằng chứng khác cũng đủ tống ca sĩ này vào khám. C Miller đang được tại ngoại và chờ phán quyết của toà.
Không chỉ có nguy cơ lãnh án chung thân vì tội giết người, C Miller còn có thể bị kết án giết người có chủ đích khi giương súng nhằm vào chủ một hộp đêm ở Baton Rouge, bang Louisiana.


