Mỹ vẫn sử dụng căn cứ ở Uzbekistan sau các vụ khủng bố
Giới chức Washington hôm qua đã lên án một loạt vụ đánh bom ở Uzbekistan làm 19 người thiệt mạng. Nhà Trắng khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác với Tashkent chống chủ nghĩa khủng bố, đồng thời giữ nguyên hoạt động của các căn cứ quân sự ở quốc gia Trung Á này.
Uzbekistan đang có tiềm năng trở thành một trung tâm quân sự lớn của Mỹ trong khu vực. Nước này từ lâu cũng là một đồng minh quan trọng của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố.
Hiện có hàng trăm binh sĩ Mỹ đang đồn trú tại căn cứ không quân Khanabad, miền nam Uzbekistan. Họ có mặt tại đây kể từ khi căn cứ này trở thành vị trí quan trọng đối với các chiến dịch của Mỹ trong cuộc chiến Afghanistan năm 2001.
Năm 2002, Mỹ và Uzbekistan đã ký một hiệp định về đối tác chiến lược. Tuy nhiên, trong chuyến công du Tashkent tháng trước, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố, Washington chưa có kế hoạch thiết lập sự có mặt về quân sự một cách lâu dài ở Uzbekistan.
Chính phủ Uzbekistan cáo buộc các chiến binh Hồi giáo đã gây ra các vụ khủng bố tại Tashkent và Bukhara hôm qua. Họ cho rằng, mục đích của chúng là nhằm gây mất ổn định đất nước.

