Chợ truyền thống hấp dẫn giới trẻ Trung Quốc 
Trong khi nhiều du khách đến Thượng Hải thường tới các địa danh nổi tiếng thì Zhang Xiao lại tìm đến một khu chợ truyền thống.
"Ăn sáng ở chợ truyền thống là cách tốt nhất để tìm hiểu thói quen ăn uống của người dân địa phương và quan sát cuộc sống bản địa", Zhang, cô gái đến từ tỉnh miền trung Hà Nam, nói khi đang ở Thượng Hải trong dịp nghỉ lễ dài từ 29/9 tới 6/10.
Đối với Zhang, khám phá chợ truyền thống không chỉ là sở thích, mà còn là "nghi thức" mỗi lần đi du lịch. Trong hai năm qua, cô đã tới hơn 10 khu chợ truyền thống ở nhiều thành phố khắp Trung Quốc. Từ chợ hải sản tươi sống ở tỉnh Chiết Giang tới chợ gia vị ở Tân Cương, tây bắc đất nước, mỗi khu chợ có nét hấp dẫn riêng, thường thu hút cô dừng lại lâu hơn.
Chợ truyền thống từng bị coi là nơi bẩn thỉu, vô tổ chức, nay đang thu hút giới trẻ Trung Quốc. Thay vì đi theo những điểm tham quan nổi tiếng trên mạng, nhiều thanh niên đang đi sâu khám phá trải nghiệm thực tế các khu chợ địa phương.
Chợ truyền thống là nơi cung cấp các sản phẩm tươi sống, thịt, cá và nhu yếu phẩm hàng ngày, đồng thời là nền tảng cho bữa cơm nhà. Tuy nhiên, trong vài thập kỷ gần đây, mức độ ưa chuộng đối với chợ truyền thống suy giảm, khi giới trẻ và những người bận bịu công việc thường có xu hướng mua đồ ăn sẵn mang về hay mua đồ ở siêu thị.
Nhưng bây giờ, nhiều dấu hiệu cho thấy sức hút của chợ truyền thống đã quay lại, rõ ràng nhất là trên các mạng xã hội. Trên ứng dụng phong cách sống Xiaohongshu, chủ đề "hướng dẫn đi chợ truyền thống" thu hút gần 65 triệu lượt xem. Trên nền tảng Douban, số thành viên trong nhóm "những người mê đi chợ truyền thống" đã tăng lên gần 160.000 so với 10.000 người ba năm trước.
Hồi tháng 7, dữ liệu từ nền tảng đánh giá Dianping cho thấy lượng tìm kiếm từ khóa "chợ truyền thống" tăng 120% so với tháng trước, trong khi các bài đăng hướng dẫn liên quan chủ đề này tăng gần gấp đôi và số bài đánh giá tăng 170%.
Để thích nghi với sự quan tâm của khách hàng mới và sự thay đổi về nhân khẩu học, các khu chợ truyền thống đang thay đổi đáng kể. Những quầy hàng bừa bộn trước kia nay nhường chỗ cho các khu ngăn nắp, sạch sẽ, tách riêng quầy rau, thịt, hải sản. Nhiều khu chợ cũng hiện đại hóa bằng cách áp dụng thanh toán mã QR, thậm chí cung cấp dịch vụ giao hàng tận nhà. Một số chợ được cải tạo, đem lại không gian hiện đại hơn nhằm phục vụ giới trẻ.
"Có chợ bán cả cà phê giá phải chăng và chất lượng cao", Zhang nói.
Khi sức hấp dẫn của chợ truyền thống đối với thanh niên ngày càng tăng, các thương hiệu lớn đã nắm bắt cơ hội đưa ra ý tưởng tiếp thị độc đáo. Tháng 10/2021, nhãn hiệu xa xỉ Prada của Italy đã biến hình cho chợ Wuzhong ở Thượng Hải, trang trí các quầy bán rau bằng giấy gói và logo đặc trưng của nhãn hàng.
Ý tưởng này thu hút nhiều người, đặc biệt là thanh niên, háo hức muốn chụp lại phong cách pha trộn khác thường của hiện đại giữa khung cảnh truyền thống.
Đối với Zheng Huili, 23 tuổi, đến từ Chiết Giang, sức hấp dẫn của chợ truyền thống không đơn thuần là mua sắm. Cô coi chúng như cánh cửa để thấu hiểu bản chất của thành phố.
"Các điểm tham quan nổi tiếng trên Internet đều giống nhau, nhưng chợ mang lại cảm giác du lịch mới mẻ", Zheng nói. "Tôi dừng chân, trò chuyện với người bán hàng. Đây là cách tuyệt vời để tìm hiểu văn hóa Thượng Hải".
Hồng Hạnh (Theo Sixthtone)
