Hàn Quốc kêu gọi Mỹ mềm dẻo trong vấn đề Triều Tiên
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun hôm qua cảnh báo việc Mỹ thực hiện chính sách cứng rắn với Bắc Triều Tiên trong vấn đề hạt nhân sẽ gây "hậu quả nghiêm trọng" trong khu vực. Ông cho rằng các bên tham gia hội đàm 6 bên cần phải nỗ lực để tránh làm Bình Nhưỡng cảm thấy bị đe doạ.
"Không có lựa chọn nào khác để giải quyết vấn đề hạt nhân ngoài đối thoại", Tổng thống Hàn Quốc phát biểu tại Hội đồng Các vấn đề Thế giới Los Angeles. "Chính sách cứng rắn sẽ gây hậu quả nghiêm trọng với bán đảo Triều Tiên".
Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga dự định tổ chức vòng đàm phán thứ tư vào tháng 9, nhưng không thành. 
Cũng hôm qua, người phát ngôn chính phủ Nhật Bản thông báo Bắc Triều Tiên đã loại trừ khả năng tham gia vòng đàm phán mới trước cuối năm nay. 
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun dừng chân ở Los Angeles hai ngày trước khi tới tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC tại Santiago, Chile vào tuần tới. Dự kiến, ông sẽ gặp người đồng nhiệm Mỹ George W. Bush tại diễn đàn APEC.

