Mexico hứng bão Wilma
Nước lũ tràn lên tới tầng 3 của một số khách sạn ở Cancun, khu nghỉ mát nổi tiếng của Mexico, khi cơn bão Wilma với sức gió lên tới 225km/giờ tràn vào quốc gia này đánh đổ cây cối, làm hư hại các mái nhà và khiến hàng trăm nghìn người phải sơ tán. 
Thị trưởng Cancun Felix Gonzales cho hay ngay cả các ngôi nhà chống bão cũng bị phá huỷ. Cửa sổ khách sạn trên đảo Cozumel cũng bị gió và mưa lớn phá bung. "Tình hình ở đây giống như là có tới 4,5 cơn bão nối tiếp nhau hoành hành", Gonzales phát biểu. "Chưa bao giờ chúng tôi phải trải qua một trận bão như thế này". 
Gió và mưa lớn đã khiến mạng lưới điện ở Cancun bị cắt đứt. Các cột điện cũng bị đánh đổ. Gonzales nhận định trận bão đã gây ra "thiệt hại nặng nề". Song, hiện giờ vẫn chưa có trường hợp thương vong nào. Đây đó chỉ xảy ra một số ít vụ cướp bóc. 
Các sân bay đã ngừng hoạt động khiến hàng nghìn du khách phải trú tạm ở một số nơi tránh bão cùng vô số dân chúng Cancun. Những nơi này trở nên chật chội và nóng bức. Tôi không bao giờ muốn sống trong cảnh này, đầu bếp Guadalupe Santiago cho hay. 
Theo dự báo của Trung tâm Bão Quốc gia của Mỹ, bão Wilma sẽ gây ảnh hưởng ở bán đảo Yucatan, Mexico, cho tới ngày mai. Đến 23h đêm qua (giờ Hà Nội), Wilma đã giảm từ cấp 3 xuống còn cấp 2 với vận tốc gió 177km/giờ. 
Trước đó, khoảng 370.000 người Cuba đã phải đi sơ tán. Thống đốc Florida, Mỹ, Jeb Bush cũng ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang. Dự kiến, Wilma sẽ đổ bộ vào Florida trong tuần tới. 
Năm 2005 là một trong những năm có mùa bão gây thiệt hại nặng nề nhất đối với Trung Mỹ. Hồi đầu tháng, hàng nghìn người đã thiệt mạng do lở đất và lũ lụt trong bão Stan. 

