Nhà môi trường Kenya nhận giải Nobel Hòa Bình
Thứ trưởng Môi trường Keny, giáo sư Wangari Maathai, đã nhận giải thưởng Nobel Hòa Bình 2004 hôm qua tại lễ trao giải ở Oslo, Na Uy. Bà là người phụ nữ châu Phi đầu tiên được nhận phần thưởng cao quý này.
Người phụ nữ 64 tuổi được tôn vinh nhờ chiến dịch bảo tồn cây cối ở châu Phi và thúc đẩy các cuộc cải cách xã hội, kinh tế, văn hóa nhằm bảo vệ hệ sinh thái. Bà được coi là tấm gương điển hình cho mọi người dân châu Phi luôn tìm kiếm hòa bình và dân chủ.
"Sẽ không thể có hòa bình mà không có sự phát triển công bằng. Và không thể có sự phát triển mà không có sự quản lý môi trường trong không gian dân chủ và hòa bình. Thời điểm cho sự chuyển dịch này đã đến", bà tuyên bố trong bài phát biểu của mình. "Các tổ chức công nghiệp và quốc tế cần nhận thức rằng việc bảo đảm sự công bằng về kinh tế và toàn vẹn về hệ sinh thái có giá trị lớn lao hơn bất cứ lợi nhuận nào".
Trong bài giới thiệu bà Maathai, chủ tịch ban tổ chức lễ trao giải Nobel, Ole Mjoes, cũng nhận định những xung đột ở Trung Đông và Darfur, Sudan, đều bắt nguồn từ việc tranh chấp nguồn tài nguyên thiên nhiên.
"Bảo vệ môi trường đã trở thành một con đường khác dẫn tới hòa bình. Giữa hòa bình và môi trường có nhiều mối liên kết, mà tại đó, những nguồn tài nguyên khan hiếm như dầu, nước, khoáng chất và gỗ luôn bị tranh chấp triền miên".
Tại buổi lễ, bà Maathai đã nhận được một tấm séc trị giá 1,4 triệu USD, một huy chương vàng và bằng khen.

