Mỹ khẳng định sẽ ủng hộ hòa bình ở Trung Đông
Hôm qua, Tổng thống George Bush đã cam kết thúc đẩy tiến trình hòa bình và ủng hộ tương lai của nhà nước Palestine. Ông đã thể hiện quan điểm này trong một lá thư dài 3 trang gửi cho Thủ tướng Palestine Ahmed Korei.
Người đứng đầu Nhà Trắng đã gửi lá thư trên sau khi nghe lời khuyên của Quốc vương Jordan Abdullah. Trong đó, ông Bush hối thúc người Palestine ủng hộ kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư Do Thái trên Dải Gaza của Thủ tướng Israel Ariel Sharon.
Bức thư của ông Bush có đoạn: "Nếu kế hoạch của Israel được thực hiện nó sẽ tạo ra một cơ hội thực sự để tiến tới hòa bình. Từ đó, việc thành lập một nhà nước Palestine có thể được bắt đầu một cách nghiêm chỉnh". Tổng thống Mỹ cũng nhắc lại sự ủng hộ của ông đối với bản lộ trình hòa bình Trung Đông vốn đang bị sa lầy do nạn bạo lực tiếp diễn.
Trước đó, chính quyền Palestine đã bày tỏ sự phẫn nộ khi Washington hậu thuẫn cho kế hoạch rút quân của Israel khỏi Dải Gaza nhưng vẫn giữ lại một số vùng đất chiếm đóng ở khu Bờ Tây. Kế hoạch này của Thủ tướng Sharon cũng bị chính đảng Likud của ông phản đối và hiện đang gây ra một cuộc tranh luận tại Israel.
Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath có kế hoạch sẽ gặp người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell vào cuối tuần này tại Jordan. Cuộc tiếp xúc giữa hai lãnh đạo ngoại giao Mỹ và Palestine diễn ra trước khi Thủ tướng Korei hội đàm với Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice tại Berlin vào ngày 17/5 tới. Đây là cuộc gặp ở cấp cao nhất giữa Mỹ và Palestine kể từ khi ông Ahmed Korei nhậm chức.

