Mỹ sẽ trao chủ quyền cho Iraq đúng thời hạn
"Toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer hôm thứ năm tuyên bố, có thể có những thay đổi trong cách thức thành lập một chính phủ mới của Iraq nhưng thời điểm liên quân chuyển giao quyền lực vẫn được giữ nguyên.
"Có hàng chục cách thức để tiến hành nhiệm vụ phức tạp này", ông Bremer khẳng định, "những thay đổi (trong phương án lựa chọn chính phủ mới cho Iraq) có thể xảy ra, nhưng thời hạn chuyển giao quyền lực là bất biến. 
Ông Bremer bày tỏ hy vọng Tổng thống Mỹ George Bush sẽ tái đắc cử trong kỳ bầu cử diễn ra vào tháng 11 tới và nhấn mạnh, sẽ không có thay đổi nào trong chính sách của Mỹ tại Iraq. 
Trong khi ông Bremer khẳng định giữ nguyên thời điểm chuyển giao chủ quyền cho Iraq, giới quan chức Mỹ và Iraq đang chờ đợi tuyên bố của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan về khả năng tổ chức bầu cử quốc hội vào trước ngày 30/6, hạn chót của việc bàn giao quyền lực.

