Ai Cập bầu cử tổng thống
Người dân Ai Cập hôm nay lần đầu tiên đi bỏ phiếu bầu tổng thống trực tiếp, với kết quả dự kiến chiến thắng sẽ thuộc về người đương nhiệm Hosni Mubarak. 
Nhà lãnh đạo 77 tuổi này đã điều hành Ai Cập 24 năm, và sẽ chạy đua cùng 9 ứng viên không tên tuổi khác. Các nhà quan sát quốc tế không được vào giám sát việc bỏ phiếu. 
Khoảng 10.000 điểm bỏ phiếu mở cửa lúc 8 giờ sáng nay (12 giờ Hà Nội) và sẽ đóng cửa vào 22 giờ địa phương. 
Các ứng viên đều được vận động tự do và có thời lượng xuất hiện trên truyền hình như nhau. Tuy nhiên, ngoại trừ gương mặt nổi bật là ông Mubarak, các ứng viên còn lại chỉ có rất ít cơ hội chiến thắng, bởi họ hầu như chưa làm chính trị gia thực sự ngày nào. 
Nhóm chính trị đối lập lớn nhất ở Ai Cập là phong trào Huynh đệ Hồi giáo bị loại khỏi cuộc chạy đua chức tổng thống. 
Theo luật pháp Ai Cập, nếu không ứng viên nào đạt 50% số phiếu bầu, thì hai ứng viên có số phiếu lớn nhất tranh cử vòng hai. Trong bỏ phiếu bầu tổng thống lần đầu tiên này, Ai Cập có 32 triệu cử tri đăng ký trong tổng 74,9 triệu dân. Nhiệm kỳ tổng thống Ai Cập là 6 năm. 

