Núi lửa phun trào, Indonesia phát cảnh báo cao nhất 
Núi lửa Semeru tại tỉnh Đông Java, Indonesia phun trào, khiến giới chức nâng mức cảnh báo về hoạt động của nó lên cấp cao nhất.
Cơ quan giảm nhẹ thiên tai Indonesia (BNPB) cho biết núi lửa Semeru, cách thủ đô Jakarta khoảng 640 km về phía đông, phun trào vào 2h46 hôm nay. Núi Semeru cao 3.676 m, là ngọn núi cao nhất ở đảo chính Java.
Trung tâm Giảm thiểu Rủi ro Địa chất và Núi lửa Indonesia (PVMBG) đã nâng cảnh báo về hoạt động của núi lửa Semeru từ cấp ba lên mức cao nhất là cấp 4. Phát ngôn viên PVMBG Hendra Gunawan cho biết việc này thể hiện "mối nguy hiểm đe dọa khu định cư của người dân và hoạt động của núi lửa đã leo thang".
Người dân được cảnh báo không tiến hành bất cứ hoạt động nào trong vòng 8 km tính từ trung tâm vụ phun trào núi lửa Semeru. Quan chức địa phương Thoriqul Haq cho biết quá trình sơ tán người dân sống gần núi lửa đã bắt đầu.
"Hầu hối lối vào ngọn núi đã bị đóng từ sáng nay. Trời đang mưa cộng thêm tro núi lửa che khuất tầm nhìn ngọn núi", tình nguyện viên địa phương Bayu Deny Alfianto mô tả, thêm rằng các vụ phun trào nhỏ vẫn tiếp diễn. Hiện chưa rõ vụ phun trào có gây thiệt hại về người hay không.
Vụ phun trào xảy ra sau một loạt trận động đất ở phía tây đảo Java, trong đó có sự việc khiến hơn 300 người chết hồi tháng trước.
Với 142 núi lửa trải khắp cả nước, Indonesia là quốc gia có số dân sống gần núi lửa nhiều nhất thế giới, trong đó 8,6 triệu người sống trong phạm vi khoảng 10 km gần núi lửa.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
