Nga chi 18 triệu USD để nâng cao lòng yêu nước
Chính phủ Nga sẽ thực hiện chương trình "Giáo dục lòng yêu nước cho công dân Liên bang Nga" giai đoạn 2006 - 2010 và quyết định này đã được Thủ tướng Mikhail Fradkov ký thành sắc lệnh hôm qua.
Từ năm 2006, chính phủ Nga sẽ chi tiền cho dự án này từ ngân sách liên bang hoặc các nguồn quỹ khác. Trong vòng 5 năm, chính phủ sẽ chi khoảng 17,8 triệu USD để nâng cao tinh thần yêu nước của người dân.
Kế hoạch kể trên sẽ tập trung vào việc tạo điều kiện cho các chương trình tuyên truyền về lòng yêu nước và sáng tạo các tác phẩm nghệ thuật ca ngợi tinh thần ái quốc. 
Chính phủ Nga cũng cam kết ủng hộ việc "tăng cường đề tài ái quốc trong các chương trình truyền hình, báo chí và các tác phẩm nghệ thuật". 
Các cơ quan được giao nhiệm vụ giám sát chương trình này là Bộ Giáo dục, Bộ Văn hóa Thông tin, Bộ Quốc phòng và Trung tâm Văn hóa Lịch sử Quân sự Liên bang Nga.

