Israel ném bom nhà thân nhân của chỉ huy quân sự Hamas
Không quân Israel ném bom trúng nhà thân nhân chỉ huy cánh quân sự của nhóm Hamas ở Dải Gaza, khiến ít nhất ba người thiệt mạng.
Kênh truyền hình Al Mayadeen hôm nay (11/10) đưa tin, cuộc không kích của quân đội Israel khiến anh trai, con trai và cháu gái của Deif thiệt mạng. Những người thân khác của chỉ huy quân sự Hamas cũng bị mắc kẹt trong ngôi nhà đổ sập sau cuộc không kích, nhưng chưa rõ số lượng.
Hiện chưa có thông tin về việc liệu Deif có ở trong ngôi nhà vào thời điểm nó bị phá hủy hay không. Hamas cũng không cung cấp thông tin về tình trạng của Deif.
Mohammed Deif là chỉ huy lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam của Hamas, được cho chỉ đưa ra 3 tuyên bố trong 9 năm qua, ngoài ra không xuất hiện trước công chúng trong gần 3 thập kỷ.
Theo truyền thông Israel, không có nhiều thông tin được tiết lộ về Deif và bản thân Deif cũng là một cái tên giả. Từ này có nghĩa là “khách” trong tiếng Ảrập, ám chỉ việc lực lượng phải di chuyển từ nơi này sang nơi khác để tránh bị tình báo Israel phát hiện.
