Hamas dọa giết con tin nếu Israel tấn công mục tiêu dân sự ở Gaza 
Hamas cảnh báo giết con tin bắt được trong cuộc tấn công vào Israel, nếu Israel tiếp tục tấn công các tòa nhà dân cư và cơ sở dân sự ở Gaza.
"Mỗi lần họ tấn công không có cảnh báo trước nhằm vào người dân của chúng tôi, những người đang an toàn trong ngôi nhà của họ, chúng tôi rất tiếc phải đáp trả bằng việc hành quyết các con tin dân sự của kẻ thù", Abu Obeida, phát ngôn viên lữ đoàn Qassam của Hamas, thông báo qua bản ghi âm hôm 9/10.
Obeida cũng cảnh báo sẽ quay video, ghi âm cảnh hành quyết con tin và đăng lên mạng xã hội. Theo Obeida, thông điệp này là "cảnh báo" sau khi Israel tuyên bố "bao vây toàn diện" Gaza và tấn công khu vực bằng các cuộc không kích.
Ngay sau cảnh báo của Obeida, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố những hình ảnh về "sự tàn phá và hủy diệt" từ các thành trì của Hamas "chỉ là khởi đầu".
Ông Netanyahu không trực tiếp đề cập bình luận của Obeida, nhưng cho biết Hamas sẽ hối hận vì đã phát động cuộc tấn công bất ngờ vào lãnh thổ Israel. "Kẻ thù thảm hại này muốn chiến tranh và họ sẽ được như ý", Thủ tướng Israel cho hay.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel. Các cuộc đụng độ đến nay đã khiến ít nhất 900 dân thường và binh sĩ Israel thiệt mạng, trong khi giới chức Gaza cho hay số người chết ở dải đất này đã tăng lên gần 700.
Sau cuộc tấn công vào Israel, Hamas tuyên bố đã bắt hơn 100 con tin, bao gồm người Israel và công dân nước ngoài, đồng thời bày tỏ ý định dùng con tin để đổi lấy tù nhân Palestine đang bị Israel giam giữ. Phong trào Hồi giáo Jihad, nhóm vũ trang Palestine khác, cũng thông báo đang giữ ít nhất 30 con tin ở Gaza. Theo Aljazeera, 5.200 người Palestine đang bị Israel giam, trong đó có 33 phụ nữ và 170 trẻ em.
Hamas hôm 9/10 cho biết 4 con tin đã chết trong các cuộc tập kích của Israel những ngày qua.
Năm 2006, Hamas bắt binh sĩ Israel Gilad Shalit, 19 tuổi, tại gần biên giới Gaza - Israel. Hamas giữ Shalit trong 5 năm trước khi dùng anh này để đổi lấy hơn 1.000 tù nhân Palestine tại các nhà tù của Israel.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres bày tỏ ông "vô cùng đau buồn" trước diễn biến này. Ông lên án cuộc tấn công của Hamas và việc nhóm này bắt con tin.
Đồng thời, ông cũng chỉ trích các vụ pháo kích vào các bệnh viện và nơi trú ẩn ở Dải Gaza, kêu gọi Liên Hợp Quốc cung cấp viện trợ nhân đạo. Ông Guterres cảnh báo các hoạt động quân sự của Israel "phải được tiến hành theo đúng luật nhân đạo quốc tế". "Đã đến lúc chấm dứt vòng luẩn quẩn đổ máu, hận thù và phân cực này", ông nói.
Huyền Lê (Theo TASS, NBC)
