Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali
Một đoạn băng video do một khách du lịch quay tại Raja Cafe cho thấy nghi phạm mặc áo phông đen đi qua chỗ khách du lịch và người dân địa phương rồi một tiếng nổ lớn vang lên.
Người đàn ông này giữ chặt chiếc balô, khẽ điều chỉnh nó và bước ra ngoài tầm ngắm của ống kính. Ngay sau đó, có một tiếng nổ lớn vang lên từ hướng anh ta, tiếp đó là khói bốc lên và những tiếng kêu thét vang. 
Cảnh sát Indonesia nâng cao mức báo động tại thủ đô nước này và Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono cảnh báo về những vụ tấn công mới.
Thiếu tướng Ansyaad Mbai, quan chức hàng đầu về chống khủng bố của Indonesia, cho rằng, các vụ tấn công là do Azahari bin Husin và Noordin Mohamed Top, hai kẻ đang bị truy nã gắt gao nhất tại Đông Nam Á, làm chủ mưu. Hai nhân vật này đều là người Malaysia và đã chạy sang Indonesia sau đợt truy quét chiến binh sau vụ 11/9. 
Những kẻ chủ mưu không nằm trong số bọn đánh bom. Các mẩu thi thể của ba nghi phạm đánh bom liều chết đã được tìm thấy tại hiện trường và chúng đều được cho là đã mang dây lưng thuốc nổ.
"Tất cả những gì còn lại là đầu và chân của chúng", Mbai cho biết. "Từ những bằng chứng có được, chúng tôi có thể kết luận rằng chúng đã mang dây thuốc nổ quanh hông". 
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cảnh báo rằng bọn khủng bố có thể sẽ tiếp tục tấn công quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới này. "Bọn khủng bố đang tìm kiếm các mục tiêu mềm", Yudhoyono nói.
Các cơ quan tình báo phương Tây và Indonesia từng liên tiếp cảnh báo rằng Jemaah Islamiyah lên kế hoạch nhiều vụ tấn công bất chấp việc hàng loạt thành viên của nhóm bị bắt giữ. 
Tháng trước, Yudhoyono nói rằng mạng lưới cực đoan này có thể tấn công Jakarta vào tháng 9 hoặc tháng 10. Ông giải thích hôm thứ bảy rằng lời cảnh báo của ông dựa trên thông tin tình báo rằng bọn khủng bố đã chuẩn bị thuốc nổ. 
Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm các vụ đánh bom kể trên. Tuy nhiên, mọi sự nghi ngờ đang đổ dồn về Jemaah Islamiyah, tổ chức được cho là chi nhánh của Al-Qaeda tại Đông Nam Á. Nhóm này bị cáo buộc đứng sau các vụ đánh bom trên đảo Bali năm 2002 và hàng loạt vụ tấn công khác.
Kể từ đó, hàng loạt nghi phạm thành viên của Jemaah Islamiyah đã bị bắt giữ tại Indonesia, Malaysia, Singapore, Philippines và Thái Lan. 
Lo sợ về các vụ tấn công mới nhằm vào khách du lịch, Israel đã khuyến cáo công dân nước này không đến khu nghỉ mát Sinai của Ai Cập trong những ngày nghỉ của người Do Thái vào tháng sau. Israel cho biết họ có thông tin cho thấy các chiến binh Ả rập đang lên kế hoạch tấn công người Do Thái tại khu nghỉ mát này.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Vụ Bali có thể liên quan đến giá xăng tăng(03/10/2005)



