Anh nêu điểm yếu trong phòng tuyến Nga tại tỉnh Lugansk 
Bộ Quốc phòng Anh đánh giá thành phố Svatovo, tỉnh Lugansk, có thể là "khu vực dễ bị tổn thương" trong phòng tuyến Nga trước đà tiến của Ukraine.
"Khi phòng tuyến của Nga ở khu vực tây nam, dọc theo bờ đông sông Dnieper, được củng cố vững chắc hơn, thành phố Svatovo giờ đây có thể là nơi lực lượng Nga dễ bị đánh tạt sườn", Bộ Quốc phòng Anh nhận định trong báo cáo tình hình chiến trường Ukraine ngày 21/11. "Các cuộc đấu pháo dữ dội đã diễn ra trong 7 ngày qua xung quanh Svatovo".
Cơ quan này nhận định Svatovo là đô thị quan trọng tại tỉnh Lugansk, miền đông Ukraine, do đó Nga rất có thể coi việc giữ Svatovo là một "ưu tiên chính trị".
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh cho rằng các chỉ huy Nga "có thể gặp nhiều khó khăn khi vừa duy trì hệ thống phòng thủ đáng tin cậy ở Svatovo, vừa cung cấp nguồn lực cho các đợt tiến công tại phía nam tỉnh Donetsk".
London nhận định lực lượng Nga đối mặt thách thức trong nguồn cung đạn dược và binh sĩ tinh nhuệ, khiến nhiều vị trí phòng thủ trên chiến tuyến chủ yếu được bảo vệ bởi lính dự bị động viên, vốn chưa được huấn luyện tốt.
Nga chưa bình luận về báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh.
Bộ Quốc phòng Nga ngày 11/11 thông báo rút toàn bộ lực lượng tại thành phố Kherson và khu vực bờ tây sông Dnieper, rút về củng cố phòng tuyến tại bờ đông sông Dnieper cũng như nhiều khu vực khác.
Nga đồng thời đẩy mạnh tiến công vào thành phố Bakhmut thuộc tỉnh Donetsk. Đô thị này được đánh giá là trung tâm vận tải quan trọng trong khu vực và giúp tiếp tế cho lực lượng Ukraine ở vùng Donbass.
Ukraine nhiều ngày qua mở các đợt tiến công vào phòng tuyến của lực lượng Nga tại tỉnh Lugansk, song chưa đạt được bước tiến rõ rệt như tại tỉnh Kharkov và Kherson những tháng trước. Bộ Quốc phòng Nga thông báo lực lượng nước này đẩy lui nhiều đợt tiến công của Ukraine vào vị trí của họ tại tỉnh Lugansk.
Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
