Lãnh đạo đảng của bà Bhutto bị bắn chết
Hai tay súng đi trên một chiếc ôtô màu trắng đã nã đạn vào ông Munawar Soharwardi - lãnh đạo đảng đối lập của Pakistan tại phía đông thành phố Karachi, thủ phủ tỉnh Sindh hôm qua. Vụ việc đã gây ra một vụ bạo loạn do những người ủng hộ chính trị gia này tiến hành. 
Bà Bhutto, hiện sống lưu vong tại Anh, cáo buộc chính phủ của ông Pervez Musharraf đứng sau vụ tấn công kể trên và cho rằng động thái đó là nhằm cảnh báo bà không nên về Pakistan. 
Vụ ám sát Soharwardi là thông điệp mà ông Musharraf gửi cho tôi. Nhưng tôi không sợ, bà Bhutto phát biểu với báo giới. Bà cũng yêu cầu một uỷ ban điều tra độc lập tiến hành làm rõ vụ việc. 
Hàng chục người ủng hộ Soharwardi đã tập trung biểu tình gần nhà chính trị gia này. Họ ném đá, đốt phá các cửa hàng và phương tiện giao thông. Một số người đã đốt lốp xe để làm cho tắc nghẽn giao thông trước và sau đám tang của Soharwardi. 
Soharwardi là quan chức thứ hai trong Đảng Nhân dân Pakistan (PPP) của cựu thủ tướng Benazir Bhutto bị giết trong vòng 3 tháng qua. Ngày 6/3, hai tay súng đã giết hại một nghị sĩ của PPP Abdullah Murad. 

