Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao
Cựu thủ tướng Viktor Yanukovich hôm qua đệ đơn cáo buộc cuộc bầu cử lại vòng hai đã diễn ra với nhiều sai phạm và đề nghị toà án huỷ bỏ kết quả, ấn định cuộc bầu cử mới. Đi kèm với đơn kiện là hàng trăm tài liệu. Cơ quan tư pháp sẽ xem xét từ ngày 17/1. 
Đơn kiện của ông Yanukovich đã được chờ đợi từ lâu, vì một khi toà án ra phán quyết (bản thân nguyên đơn cũng thừa nhận khó có khả năng thay đổi kết quả bầu cử), ngày nhậm chức của tân tổng thống sẽ được ấn định. Lá đơn ngày hôm qua là cơ hội cuối cùng của cựu thủ tướng Ukraina trong nỗ lực kháng cáo lên toà án tối cao. 
Trong khi đó, tổng thống đắc cử Viktor Yushchenko tỏ ra không e ngại đối thủ. "Tôi biết chúng ta đã thành công", ông nói với người ủng hộ tại Kiev. "Chúng ta đã giành chiến thắng. Tôi không hề nghi ngờ gì về cuộc bầu cử". 
Về thành phần chính phủ mới, Tổng thống đắc cử Ukraina cho biết đang lựa chọn. "Giờ chưa phải là lúc công bố", ông Yushchenko khẳng định. "Nhưng chúng tôi sẽ công khai... Tôi sẽ giang cánh tay với tất cả các lực lượng trong và ngoài Quốc hội". 
Mặc dù thừa nhận đơn kiện khó có khả năng thay đổi kết quả bầu cử, ông Yanukovich tuyên bố sẽ nỗ lực xây dựng hình ảnh là đối thủ của Yushchenko trước thềm cuộc bầu cử quốc hội quan trọng vào năm sau. 
Văn phòng trưởng công tố Ukraina hôm qua cho biết nhiều lá đơn ủng hộ ông Yanukovich của cử tri gửi bằng điện tín từ cơ sở ủng hộ của cựu thủ tướng là giả. "Trong số 373 người gửi điện được hỏi ở Dniepropetrovsk, chỉ có 9 người khẳng định là đã làm như vậy", công tố viên phụ trách các đơn kiện về nhân quyền Oleksander Onishchenko cho biết. 
Trong khi đó, đội ngũ của ông Yushchenko cho rằng cựu thủ tướng đang kéo dài thời gian kháng cáo để giúp chính quyền cũ che giấu những việc đã làm và biển thủ tiền ra nước ngoài. Tổng thống đắc cử hôm qua khẳng định sẽ trừng phạt tất cả các vi phạm. "Tôi biết tất cả những gì xảy ra trong những tuần qua", ông nói. "Hôm qua, tôi đã triệu tập trưởng công tố và ra lệnh cho ông mở cuộc điều tra từng vụ việc".
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)
Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005)

