Mỹ cho Ukraine vài tuần để phản công, Hungary đề xuất EU giảm viện trợ cho Kiev
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho biết, Ukraine còn từ 6 đến 8 tuần để tiếp tục nỗ lực phản công trước khi thời tiết lạnh giá kéo đến.
“Thời tiết không phải là bạn của chúng ta. Chúng ta còn 6 đến 8 tuần nữa trước khi mọi thứ trở nên tồi tệ”, hãng tin RIA Novosti dẫn lời ông Kirby cho hay. Ông nói thêm rằng, đợt lạnh đang đến gần cho thấy cần phải có sự hỗ trợ kịp thời để phân bổ kinh phí giúp đỡ Kiev từ Quốc hội.
Người đứng đầu Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng, ông Denis Pushilin không loại trừ khả năng sẽ có cuộc phản công mới của lực lượng vũ trang Ukraine trước mùa đông.
Hungary đề xuất EU giảm viện trợ cho Kiev
Tờ Bloomberg dẫn các nguồn tin trong Chính phủ Hungary cho hay, nước này đề xuất chia gói hỗ trợ trị giá 50 tỷ Euro cho Ukraine, được thiết kế trong 4 năm thành hai phần. Budapest tin rằng 25 tỷ Euro sẽ đủ cho Kiev trong giai đoạn này.
Theo các nguồn tin, Liên minh châu Âu (EU) cần đánh giá mức hỗ trợ trong giai đoạn 2024-2027, khi đó 25 tỷ Euro nữa có thể được cung cấp cho Kiev, tùy thuộc vào nhu cầu của Ukraine.
Vào cuối tháng 9, người đứng đầu Văn phòng Thủ tướng Hungary Gergely Gulyas cho biết, Budapest không phản đối việc từng nước EU hỗ trợ cho Kiev. Theo ông, cần phải có sự nhất trí liên quan đến bất kỳ thay đổi nào đối với ngân sách EU, song ngân sách này đang “được cân nhắc sửa đổi”.
Ông nhấn mạnh, Hungary sẽ đảm bảo rằng Ukraine “sẽ không nhận được một xu viện trợ mới” nếu nước này không thể hạch toán được số tiền mà EU đã cấp.
