Ông Trump nói về tình hình đảng Cộng hòa, không mặn mà chức Chủ tịch Hạ viện
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump than phiền về "cuộc nội chiến" của đảng Cộng hòa, đồng thời phủ nhận khả năng làm Chủ tịch Hạ viện.
Theo The Hill, trong ngày 4/10, ông Trump đã nhấn mạnh rằng ưu tiên hàng đầu của mình là chiến dịch tranh cử Tổng thống năm 2024, và ông không có ý định trở thành Chủ tịch Hạ viện Mỹ.
"Rất nhiều người đã gọi điện và gợi ý cho tôi về vị trí Chủ tịch Hạ viện. Tôi sẽ làm bất kỳ điều gì đem lại lợi ích cho đất nước và đảng Cộng hòa. Tuy vậy, tôi đang tập trung hoàn toàn vào chiến dịch tranh cử Tổng thống. Chúng ta vẫn còn nhiều người có thể đảm nhận tốt vị trí Chủ tịch Hạ viện", ông Trump nói.
Cũng theo cựu Tổng thống Mỹ, ông không hài lòng khi các thành viên của đảng Cộng hòa lục đục vào thời điểm này. "Tại sao chúng ta lại đấu đá lẫn nhau, đối thủ thực sự là các thành viên đảng Dân chủ", ông Trump nói.
Ông Trump cũng không trực tiếp bình luận về việc ông McCarthy bị bãi nhiệm. Theo truyền thông Mỹ, ông Trump và ông McCarthy vẫn thường giúp đỡ lẫn nhau mỗi khi gặp phải khủng hoảng cá nhân.
Đầu tuần này, Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu bãi nhiệm ông McCarthy, khiến ông trở thành Chủ tịch Hạ viện đầu tiên bị phế truất trong lịch sử. Nhiệm kỳ của ông McCarthy mới kéo dài khoảng 9 tháng.
Mới đây, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ Jim Jordan và lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Steve Scalise đã thông báo ý định tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện. Để trở thành nhân vật quyền lực thứ ba nước Mỹ, các ứng viên cần phải nhận được hơn 50% phiếu bầu từ các nghị sĩ.
