Nhóm thứ ba nhận trách nhiệm về vụ đánh bom Ai Cập
Hôm nay, thêm một tổ chức Hồi giáo chưa từng được biết đến tự nhận là Nhóm Tawhid và Jihad tại Ai Cậptuyên bố trên mạng Internet, chính chúng đã khủng bố khu nghỉ mát Sharm el-Sheith làm 88 người thiệt mạng, cuối tuần trước.
Trước đó, chỉ vài giờ sau vụ đánh bom Sharm el-Sheikh, một nhóm tuyên bố là chi nhánh của Al-Qaeda tại miền cận đông và Ai Cập,Lữ đoàn Abdullah Azzam, đã nhận nhận trách nhiệm về vụ này. Chúng cho biết, đây là hành động báo thù cho những cái chết của các tín đồ đạo Hồi tại Afghanistan, Iraq, Palestine và Chechnya. 
Nhưng gần như ngay sau đó, một tổ chức khác chưa từng được biết đến là Những chiến binh thần thánh của Ai Cập lại gửi fax đến nhiều tờ báo để bác tuyên bố của nhóm Al Qaeda nói trên và khẳng định, chính chúng mới là kẻ tổ chức vụ khủng bố. Thậm chí nhóm này còn đưa ra danh sách 5 người được cho là những kẻ đánh bom.
Tuy nhiên, lời nhận trách nhiệm hôm nay của Nhóm Tawhid và Jihad tại Ai Cậpđược coi là đáng tin cậy hơn cả, khi chúng cho công bố trên một trang web Hồi giáo từng được tổ chức Al-Qaeda tại Iraq thường xuyên sử dụng. 
Nhóm Tawhid và Jihad tại Ai Cậpcũng nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom khu nghỉ mát Taba của Ai Cập tháng 10 năm ngoái, làm 34 người chết. Chúng cho biết đã thực hiện hai vụ khủng bố nhằm tuân theo mệnh lệnh của các thủ lĩnh trong phong trào thánh chiến của Al-Qaeda là Osama bin Laden và Ayman al-Zawahri, đồng thời báo thù cho "những người anh em bị đàn áp ở Iraq và Afghanistan".
Hiện cảnh sát Ai Cập vẫn chưa thể xác định được tính chính xác của các tuyên bố nhận trách nhiệm nói trên.
Khủng bố đẫm máu tại Ai Cập(24/07/2005)
Kẻ đánh bom tại Ai Cập là người địa phương(26/07/2005)
Musharraf: Không có trung tâm Al-Qaeda ở Pakistan(25/07/2005)
Ai Cập truy nã 6 người Pakistan sau vụ đánh bom(25/07/2005)
Cảnh sát Ai Cập dựng hiện trường các vụ tấn công(25/07/2005)

