Mặt trái của những nỗ lực cứu trợ ở Aceh
Những cánh tay vươn dài của người tị nạn bên ngoài sân bay Aceh ít ngày sau vụ sóng thần giờ được thay bằng bàn tay của các nhà thầu khoán, những người đang tìm khách thuê ôtô và khách sạn.
Đa số dân cư tại thành phố đã bị sóng thần tàn phá này vẫn còn chấn thương bởi những gì xảy ra cách đây 3 tuần. Nhưng giống như người Campuchia, Đông Timor, Afghanistan và ở một số điểm nóng khác, một số người dân địa phương đang thấy rằng việc các phái đoàn cứu trợ ồ ạt đến đây chính là cơ hội ngàn vàng để kiếm tiền. 
"Một người lái xe cho UNICEF bảo tôi 'Đây là cơ hội để chúng ta kiếm thật nhiều tiền, vì thế cần tận dụng. Bạn phải kiếm được càng nhiều càng tốt ngay bây giờ'", Nouvand, một sinh viên ngành kế toán, người từng làm cố vấn xây dựng và phát thanh viên trước khi trở thành phiên dịch sau trận sóng thần, cho biết. 
Tiền cứu trợ bắt đầu bôi trơn bánh xe của nền kinh tế địa phương, vừa bị làm chệch bánh bởi thảm hoạ sóng thần. Nhưng cùng với nó là nguy cơ của những tác động xấu, trong đó có lạm phát và cạn kiệt chất xám bởi những trí thức địa phương đổ xô đi làm cho nước ngoài. Từng bị chỉ trích vì đã gây ra những hậu quả vô tình như thế, các đại diện của LHQ cho biết họ đang cố giảm nhẹ vấn đề. 
"Afghanistan là hoạt động quốc tế đầu tiên ở quy mô lớn. Kể từ đó, chúng tôi đã tìm cách giảm thiểu sự có mặt của mình", Douglas Keh, phát ngôn viên Chương trình Phát triển LHQ (UNDP) tại Banda Aceh, cho hay. 
Việc cầu tăng trong khi nguồn cung giảm đã khiến cho giá của một số mặt hàng chủ lực tăng vọt sau trận sóng thần. Một số người bán hàng cho biết một số mặt hàng phổ biến nhất như gạo và đường đã tăng giá từ 10 đến 20%. Lạc và dầu cọ tăng hơn 50%. Giá thực phẩm tăng đã vắt kiệt túi tiền của dân thường Aceh, những người có thu nhập bình quân đầu người chỉ hơn 250 USD/năm hồi năm 2002. 
Những ngôi nhà được cho thuê với giá hơn 100 USD/ngày
Tính đến nay, giá tăng đáng kể nhất là những mặt hàng và dịch vụ mà các nhân viên và tổ chức quốc tế cần đến, ví dụ ôtô, lái xe, phiên dịch và nhà ở. Trước thảm hoạ, tiền thuê một ôtô kèm một tài xế ở Banda Aceh vào khoảng 50 USD, giờ đây số tiền này lên đến 100 USD. Những kẻ đầu cơ đang mua lượng lớn vé máy bay và sau đó bán lại với giá chênh ít nhất 30%, và một ngôi nhà 4 phòng ngủ có giá thuê hơn 100 USD.
"Giá cả của mấy thứ này hiện giờ khác nhau rất nhiều", Nouvand cho biết. "Một người tính mức giá nào đó rồi lại nói với hàng xóm một mức giá khác. Vì thế giá cả rất khác nhau". 
Ở một số nước khác, nơi có mặt nhiều nhóm nhân đạo, việc giá cả một số mặt hàng nhất định tăng lên đã tạo ra nền kinh tế kép - một là giữa những người dân bình thường và một là giữa người nước ngoài và các nhà cung cấp địa phương, những người hưởng lợi chủ yếu sau thảm hoạ. 
Nền kinh tế kép có thể gây ra sự thất thoát nguồn nhân lực có trình độ cao. Ở những nước có nhiều tổ chức cứu trợ lớn hoạt động, việc tranh cướp lao động giữa các tổ chức quốc tế đã đẩy trí thức, công chức, giáo viên và những người có trình độ lao vào kiếm tiền bằng nghề lái xe, phiên dịch và quản lý cho các tổ chức phi chính phủ. 
Keh, nhân viên của UNDP, cho biết ngày càng nhiều các tổ chức hiểu về mối nguy hiểm có thể xảy ra bởi nguồn tiền khổng lồ và ồ ạt đổ vào khu vực này và họ đang có biện pháp nhằm tránh điều đó. 
Keh chỉ ra một số chương trình nhằm hạn chế lạm phát trong khi vẫn mang lại việc làm và sự liên kết trong xã hội, ví dụ như cung cấp cho các nạn nhân sóng thần đồ cứu trợ và chi phí sinh hoạt để họ tự xây dựng lại nhà cửa và cho họ tiền để giúp họ dọn dẹp đống đổ nát và làm sạch thành phố. 
Ông cho hay UNDP cũng dành nhiều thời gian nghiên cứu mức giá tại thị trường địa phương trước khi thoả thuận về giá nhà, xe và một số nhu yếu phẩm khác. "Tại Afghanistan, việc trả giá ít phức tạp hơn". 
Nhưng Keh và một số lãnh đạo UNDP cho biết vẫn còn khả năng tăng cường sự phối hợp tại Indonesia. Điều này khó thực hiện lúc đầu bởi các tổ chức cần gấp rút cung cấp đồ cứu trợ cho các nạn nhân. 
"Ngay bây giờ, không ai nghĩ đến những chuyện như thế này. Hiện tại chúng tôi vẫn ở trong tình trạng không ổn định", Pierre Legriene, cố vấn an toàn thực phẩm của Oxfam tại Banda Aceh, nhận định. 
Trong khi nhiều người nói rằng việc giá cả tăng là không tránh khỏi và còn quá sớm để nghĩ về mặt trái của việc một loạt các phái đoàn cứu trợ nữa đến đây trong khi nhiều tổ chức vẫn đang phải nỗ lực để cứu trợ khẩn cấp cho các nạn nhân. Số khác cho rằng trước khi các tổ chức quốc tế và tiền đổ vào nước này thì đây là thời điểm thích hợp để cân nhắc những mặt trái kia. 
"Không còn quá sớm để chú ý đến điều này vì tất cả các tổ chức phi chính phủ đang chuẩn bị đến đây", Legriene cho biết. "Mọi người đang hành động càng nhanh càng tốt và chúng tôi vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp. Nhưng nếu ai đó giám sát hậu quả và xem xét những biện pháp giảm nhẹ mặt trái của hoạt động này thì chất lượng cứu trợ có thể tăng lên".

