Cháy kho dầu Nga giáp biên giới Ukraine 
Thống đốc vùng Bryansk cho hay hỏa hoạn bùng lên ở kho dầu phía bắc khu vực, giáp biên giới với Ukraine, nhưng chưa rõ lý do.
"Các bể chứa dầu bốc cháy tại huyện Surazhsky. Lực lượng cứu hỏa và cứu hộ đang ở hiện trường", Thống đốc Alexander Bogomaz viết trên ứng dụng Telegram, cho hay hỏa hoạn bùng phát vào rạng sáng 30/11.
Ông Bogomaz cho biết ngọn lửa bao phủ diện tích 1.800 m2, hơn 80 người tham gia cứu hỏa và chưa ghi nhận thương vong. Tuy nhiên, ông không nêu rõ nguyên nhân gây ra vụ cháy.
Vùng Bryansk thuộc Nga giáp biên giới đông bắc Ukraine. Hãng thông tấn nhà nước Nga TASS sau đó đưa tin ngọn lửa lan rộng 4.000 m2.
Truyền thông Nga cho hay ngọn lửa bùng lên sau khi một máy bay không người lái thả chất nổ xuống một bồn nhiên liệu, nhưng không rõ máy bay không người lái này do ai vận hành.
Trong đêm 29/11, thống đốc vùng Kursk của Nga ở phía nam Bryansk, giáp biên giới Ukraine, cáo buộc quân đội Ukraine tấn công một nhà máy điện, gây mất điện cục bộ. Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Hồi tháng 10, một kho dầu của Nga ở Bolgorod cũng bốc cháy sau khi giới chức địa phương cho rằng Ukraine tập kích bằng pháo và rocket vào khu vực. Kiev không thừa nhận nhưng cũng không bác bỏ cáo buộc này.
Hồng Hạnh (Theo Reuters/AFP)
