Sharon: Arafat có thể là mục tiêu bị ám sát
Cùng nằm trong tầm ngắm của binh sĩ Israel còn có thủ lĩnh phiến quân Libăng Hassan Nasrallah. Thủ tướng Sharon đã đưa ra lời đe doạ rõ ràng nhất từ trước tới nay trong một cuộc phỏng vấn nhật báo Maariv, hôm qua.
Khi được hỏi là liệu Arafat và Nasrallah có phải là mục tiêu bị giết hay không, ông Sharon trả lời: Tôi cho rằng không ai trong số hai người sẽ được 'miễn dịch'. Bất cứ ai giết chết, làm hại hay phái người đi giết công dân Do Thái đều lọt vào tầm ngắm. 
Sharon nói thẳng: Arafat sẽ không được bảo đảm. Hôm nay, ai cũng biết rằng ông ta là trở ngại đối với bất kỳ một tiến trình nào. 
Sự đe doạ của ông Sharon được người phó Ehud Olmert củng cố: Những kẻ nào giết hại người Do Thái sẽ phải tự bảo vệ tính mạng. Đó là điều thủ tướng nói. 
Tuần trước, sau khi thủ lĩnh tinh thần của Hamas bị ám sát, tư lệnh quân đội Israel Moshe Yaalon có những đe doạ nhằm vào Arafat và Nasrallah. Tuy nhiên, lúc đó, các quan chức cấp cao Do Thái giấu tên tiết lộ rằng chưa có kế hoạch cụ thể đối với hai vị này. 
Thủ tướng Sharon nhiều lần cáo buộc ông Arafat dính líu tới các vụ tấn công nhằm vào người Do Thái bằng cách khuyến khích và "cúng" tiền cho các tổ chức chiến binh cực đoan. Nasrallah từng nói hồi đầu tuần rằng Hezbollah sẽ giúp Hamas trả thù vụ sát hại Yassin. 
Người đứng đầu Tel Aviv cũng lần đầu tiên ám chỉ thời gian cụ thể cho việc rút quân đội ra khỏi dải Gaza, đồng thời cho biết sẽ di dời 4 khu định cư Do Thái ở Bờ Tây cùng thời điểm trên. Tôi hy vọng điều đó được thực hiện vào mùa xuân năm 2005, Sharon nói, nhấn mạnh sẽ dành quyền quyết định cuối cùng cho đảng Likud đang chia rẽ. Ông dự kiến sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý trong đảng sau khi trở về từ cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Bush ngày 14/4.
Tháng 9 năm ngoái, nội các Israel tuyên bố Arafat cần bị loại bỏ - một quyết tâm mơ hồ ám chỉ khả năng người đứng đầu chính quyền Palestine có thể bị giết hoặc tống khứ khỏi lãnh thổ. 
Hơn 2 năm nay, ông Arafat bị Israel gần như giam lỏng tại trụ ở ở thành phố Ramallah. 

