Ảrập Xêút: hơn 200 người hành hương chết vì chen lấn
Hôm nay, những tín đồ Hồi giáo tới Ảrập Xêút hành hương đã giẫm đạp lên nhau làm ít nhất 244 người thiệt mạng và trên 200 người khác bị thương. Thảm họa xảy ra khi đám đông đổ về cầu Jamarat ở thành phố Mina, gần thánh địa Mecca, tham dự lễ ném đá xua đuổi ma quỷ.
Hôm nay, lễ hành hương của tín đồ Hồi giáo (Haji) bước vào giai đoạn đỉnh điểm, với tục ném đá vào các cây cột tượng trưng cho quỷ dữ. Kế đó là lễ hiến tế Eid al-Adha. Khi thảm họa xảy ra, hàng trăm nghìn người đang đổ dồn về, lèn chặt trên và dưới chiếc cầu dài 15 mét bắc ngang một thung lũng nhỏ ở thành phố Mina. Kiệt sức sau 3 ngày hành lễ nhưng ai cũng muốn chen lên trước để ném đá. Nhiều người đã ngã nhưng đám đông phía sau vẫn tiếp tục ùa lên, giẫm đạp lên họ. 
Theo Bộ trưởng Hành hương Ảrập Xêút Iyad Madani, hầu hết các nạn nhân là người trong nước, trong đó có nhiều người không được phép tham dự lễ năm nay. Ông cho biết: "Một số người hành hương không có tổ chức và sáng nay những người mang theo hành lý đã cản trở lưu thông của dòng người, gây ra sự chen lấn. Chúng tôi luôn chuẩn bị tất cả nhưng không thể biết được ý Thánh Allah...". 
Để kiểm soát số lượng người hành hương, Riyadh áp dụng hạn ngạch số người được phép tới Ảrập Xêút cho tín đồ Hồi giáo các nước khác. Tín đồ trong nước muốn tham gia lễ hội phải đăng ký.
Lễ ném đá là phần sinh động nhất và cũng nguy hiểm nhất của Haji. Hầu như năm nào cũng có người bị chen lấn, giẫm đạp tới chết trong lễ này: năm 2003: 14 người; năm 2002: 35 người; năm 1998: 190 người; năm 1994: 270 người.
Lễ hành hương về thánh địa Mecca năm nay bắt đầu từ hôm thứ năm, lên tới đỉnh điểm vào thứ bảy với hơn hai triệu tín đồ Hồi giáo tham dự. Bất chấp sự kiện bi thảm cướp đi sinh mạng hàng trăm người hành hương, buổi hành lễ quan trọng cuối cùng vẫn tiếp tục hôm chủ nhật. 

