Thủ tướng Đức công du Trung Quốc và Nhật 
Thủ tướng Gerhard Schroeder tới Trung Quốc hôm nay, khởi đầu chuyến công du châu Á 5 ngày để bàn về thương mại và quan hệ song phương. Dự kiến, ông sẽ bàn về khả năng dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí của EU đối với nước này.
Cùng đi với Schroeder có Bộ trưởng Nội vụ Otto Schily và 30 lãnh đạo doanh nghiệp Đức. Ông sẽ gặp Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo. 
Chuyến đi của Thủ tướng Đức diễn ra trước cuộc họp thượng đỉnh EU-Trung Quốc ở Brussels trong tuần này. Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Đức ở châu Á, thương mại song phương dự kiến sẽ tăng gấp đôi trong thập kỷ tới. 
EU áp dụng lệnh cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc từ năm 1989, sau sự kiện Thiên An Môn. Thủ tướng Schroeder ủng hộ dỡ bỏ lệnh cấm, mặc dù Quốc hội Đức hội tháng trước đưa ra nghị quyết đòi duy trì lệnh này.
Hai bên dự kiến sẽ thông báo thoả thuận cung cấp 180 đầu tàu do Siemens lắp đặt và kế hoạch bán 32 chiếc máy bay phản lực Airbus cho Trung Quốc. 
Theo kế hoạch, ông Schroeder tới Nhật hôm thứ tư. Tại đây, Thủ tướng Đức sẽ gặp người đồng nhiệm Junichiro Koizumi. Một trong các chủ đề thảo luận là việc hai nước xin trở thành uỷ viên thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.

