Con trai của Thatcher đồng ý nhận tội 
Mark Thatcher - con trai cựu thủ tướng Margaret Thatcher - sẽ nhận là có tham gia vào âm mưu đảo chính ở Guinea Xích đạo, để đổi lấy một mức án thấp hơn tại toà án Nam Phi. 
Thatcher sẽ thừa nhận trước toà là do sơ suất đã đầu tư vào một chiếc máy bay được những kẻ âm mưu đảo chính sử dụng. Trước đó, con trai cựu thủ tướng bác bỏ mọi liên quan và bị cấm rời khỏi Nam Phi trong khi cuộc điều tra tiếp tục.
Mark Thatcher, 51 tuổi, bị bắt hồi tháng 8 tại nhà riêng và được thả sau khi đóng 314.000 USD tiền tại ngoại. Ông bị tố cáo là đã vi phạm luật chống lính đánh thuê của Nam Phi. 
Dự kiến, doanh nhân này sẽ lãnh 5 năm án treo và phải nộp khoản tiền phạt khoảng từ 374.000 USD  934.000 USD. 
Năm ngoái, 14 bị cáo đã bị kết án là có tội ở Guinea Xích đạo, do tham gia vào âm mưu lật đổ Tổng thống Teodoro Obiang Nguema Mbasogo, ngưòi đã lãnh đạo quốc gia sản xuất dầu lớn thứ 3 châu Phi trong 25 năm qua. Không một ai lãnh án tử hình như đề nghị của bên công tố.
Guinea Xích đạo khẳng định Mark Thatcher cùng 6 nhà tài trợ Anh khác đã bắt tay với các lính đánh thuê châu Phi và 6 phi công người Mỹ định tiến hành đảo chính hồi tháng 3 năm ngoái. Các quan chức Guinea Xích đạo cho biết sẽ đòi dẫn độ ông Thatcher từ Nam Phi sang nước này để xét xử. 

