Các ngôi làng Guatemala trở thành mộ tập thể sau lở đất 
Những người cứu trợ Guatemala phải hủy bỏ việc tìm kiếm các nạn nhân hiện bị chôn vùi do lở đất, dẫn đến lo ngại hàng trăm thi thể có thể không bao giờ được tìm thấy.
Chúng tôi phải ngừng việc tìm kiếm. Mưa quá nhiều và những nơi đào đất lún quá nguy hiểm. Chúng tôi không thể mạo hiểm thêm mạng sống, phát ngôn viên của lực lượng cứu hộ cho biết.
Hơn 500 người đã chết ở Guatemala sau bão nhiệt đới Stan, và còn nhiều người khác mất tích. Ít nhất 100 người khác thiệt mạng ở Trung Mỹ và Mexico.
Stan đánh vào miền nam Mexico hôm thứ ba tuần trước, gây ra mưa tầm tã nhiều ngày.
Phó tổng thống Guatemala Eduardo Stein cho biết những người cứu trợ vẫn chưa đến được ít nhất 90 làng hiện bị cô lập vì lở đất. Theo một số ước tính, 1.400 người có thể đã bị chôn vùi.
Hai ngôi làng của người Maya, nơi thiệt hại nặng nhất, hoàn toàn nằm dưới bùn. Diego Esquina, trưởng làng Panabaj, bình luận ngôi làng của ông sẽ không còn tồn tại nữa: Chúng tôi mệt mỏi, không còn biết nơi nào để đào nữa. Các thi thể đã thối rữa đến mức không còn có thể nhận dạng và sẽ chỉ gây ra bệnh tật.
Tại đây, khoảng 77 thi thể đã được tìm thấy, nhưng 250 người vẫn mất tích. Làng Tzanchaj cũng ở trong thảm cảnh tương tự. Theo Phó tổng thống Stein, những ngôi mộ tập thể như vậy có khả năng sẽ không được đụng tới và được coi là những khu nghĩa trang để đảm bảo điều kiện vệ sinh.
Sau Guatemala, Els Salvador là nơi có con số thương vong lớn nhất, với con số người chết được xác nhận là 67.
Colombia và Mỹ cho biết sẽ gửi lương thực, chăn và thiết bị sơ cứu giúp các nạn nhân.

