Các vụ nổ ở Bali là đánh bom tự sát 
Những kẻ đánh bom tự sát đã phối hợp thực hiện những vụ tấn côngvào 3 hàng ăn đông khách trên hòn đảo du lịch Bali tối qua, làm ít nhất 25 người chết, một quan chức chống khủng bố của Indonesia hôm nay cho biết. 
Theo trung tướng Ansyaad Mbai, 3 kẻ đánh bom đã bước vào các nhà hàng, giắt thuốc nổ trên người. Thi thể của chúng được tìm thấy tại hiện trường. 
Tất cả những gì còn lại chỉ là đầu và chân chúng, ông cho biết. Dựa theo các bằng chứng, chúng tôi có thể kết luận là những kẻ đánh bom đã đeo thuốc nổ quanh thắt lưng. 
Các vụ nổ gần như đồng thời xảy ra khoảng 20h tối qua tại hai hàng đồ biển trên bãi biển Jimbaran và một hàng mỳ 3 tầng tại khu Kuta. 
Hai nhân vật người Malaysia bị nghi ngờ chủ mưu các vụ đánh bom này. Azahari bin Husin và Noordin Mohamed Top là những thành viên chủ chốt của nhóm Jemaah Islamiyah (JI), mạng lưới có liên quan đến Al-Qaeda. Cả hai cũng bị cáo buộc đạo diễn các vụ đánh bom tại hộp đêm ở Bali năm 2002, làm 202 người thiệt mạng, và 2 vụ khác tại thủ đô Indonesia năm 2003 và 2004. Những vụ này đều sử dụng những kẻ đánh bom tự sát. 
Giới tình báo Indonesia và phương Tây đã nhiều lần cảnh báo rằng Jemaah Islamiyah đang hoạch định thêm các vụ tấn công mới. 
Tôi nhận được thông tin là những kẻ khủng bố định ra tay ở Jakarta và thuốc nổ đã sẵn sàng, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono hôm qua cho biết. 
Có 2 công dân Australia, một người Nhật, cùng 12 người Indonesia trong số những người thiệt mạng. Các quan chức bệnh viện Sanglah, nơi tập trung các nạn nhân, cho biết như vậy. Họ đang tìm cách nhận dạng những thi thể khác. 
Trong số 101 người bị thương, có 49 người Indonesia, 17 người Australia, 6 công dân Hàn Quốc, 4 người Nhật và 2 người Mỹ. 
Ở Washington, Nhà Trắng lên án vụ tấn công nhằm vào những người vô tội vào lúc họ đang dùng bữa tối. Chúng tôi bày tỏ tình đoàn kết với chính phủ Indonesia và sẵn sàng hỗ trợ bằng mọi cách". 
Baradita Katoppo, một khách du lịch Indonesia đến từ Jakarta, kể rằng một quả bom đã phát nổ tại quán Nyoman Café trên bãi biển Jimbaran. Tại đây, anh đang ăn tối với bạn bè. 5 phút sau, một vụ nổ khác rung chuyển nhà hàng đông khách gần đó. Máu ở trên mặt, trên người họ. Tất cả đều hỗn loạn. Chúng tôi không biết phải làm gì. Một nhân chứng khác, I Wayran Kresna, thì kể lại rằng anh đếm được ít nhất 2 người chết, nhiều người khác bị thương đã được đưa tới bệnh viện. Tôi giúp chuyển các thi thể. Đâu đâu cũng nhìn thấy máu. 
Gần như đồng thời, cách đó 30 km ở Kuta, một quả bom phát nổ tại nhà hàng Raja 3 tần, nằm trong một khu buôn bán ngoài trời tấp nập. Vụ nổ hình như xảy ra trên tầng 2 của nhà hàng này. 
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)


