Nhân vật thứ ba của phiến quân Chechnya bị tiêu diệt
Rizvan Chitigov, thủ lĩnh phiến quân có ảnh hưởng thứ ba sau Shamil Basayev và Doku Umarov, bị hạ trong một căn hộ ở Chechnya, hôm qua. Cùng ngày, vệ sĩ cũ của Aslan Maskhadov cùng bị an ninh Chechnya hạ. 
Cách đây vài ngày, lực lượng an ninh nghe chặn một cuộc điện thoại di động và xác định nơi Chitigov có thể lẩn trốn sau mùa đông ở Baku (thủ đô Azerbaijan). Lực lượng truy tìm, gồm dân quân dưới quyền Phó thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov và an ninh, đã kiểm tra một căn hộ nghi vấn tới 3 lần nhưng không thấy gì. Tuy nhiên, khi họ chuẩn bị rời khỏi căn hộ lần thứ 4 thì nghe thấy tiếng động.
Hoá ra Chitigov đã ở trong một hốc tường nhỏ trong bức tường được che bằng gạch hơn 3 ngày. Thủ lĩnh phiến quân vội rời khỏi đây và làm rơi một viên gạch xuống sàn. Chitigov nổ súng nhằm vào cảnh sát nhưng bắn trượt và bị hạ sát trong loạt bắn trả của lực lượng an ninh.
Chitigov tốt nghiệp trường trinh sát của Mỹ và từng ký hợp đồng làm cho một tiểu đoàn lính thủy đánh bộ. Hồi đầu những năm 1990, tên này tới Mỹ với sự giúp đỡ của một quỹ Hồi giáo quốc tế có phái đoàn đại diện tại Chechnya. Trở lại Chechnya năm 1994, Chitigov tuyên bố lẽ ra đã có sự nghiệp trong Hải quân Mỹ, nhưng được Khattab thuyết phục trở lại quê hương. 
Ban đầu Chitigov hoạt động dưới quyền Khattab và chỉ huy tiểu đoàn xe tăng duy nhất mà nước cộng hoà tự xưng Ichkeria có. Người này bắt đầu chiến dịch thứ hai ở Grozny, sau đó trốn ở vùng núi và Gruzia. Theo thông tin thu được hồi mùa hè năm 2001, Chitigov trù tính sử dụng vũ khí hoá học và vi khuẩn chống lực lượng Liên bang Nga. Ngay sau đó, căn cứ bí mật của Chitigov, nơi có chứa chất độc ricin tự chế, bị phát hiện. Đây là thời điểm Chitigov được đặt biệt danh "nhà Hoá học".
Tổng thống Chechnya Alu Alkhanov ca ngợi tin Chitigov bị hạ sát là một "thành công lớn lao". Theo các nguồn tin Nga, nhóm ly khai của Chatigov, gồm khoảng 15 thành viên, đã bị xoá sổ gần như hoàn toàn hồi tháng 2 gần thủ phủ Grozny.
Cũng hôm qua, Alvi Tosuyev, vệ sĩ của thủ lĩnh ly khai Aslan Maskhadov, bị bao vây trong một ngôi nhà ở làng Berdikel, ngoại ô thủ phủ Grozny. Tên này bỏ mạng trong cuộc đọ súng với các đơn vị hành pháp.
Tosuyev là vệ sĩ riêng của thủ lĩnh ly khai và trước đó là đồng minh thân cận nhất của Abu Al-Walid, cũng bị hạ sát ở Chechnya. Tên này từng vạch kế hoạch tấn công phó thủ tướng thứ nhất Chechnya Kadyrov. 

