Ukraina bác tin Nga cắt nguồn cung cấp khí đốt
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko bác bỏ thông tin cho rằng công ty khí đốt của Nga Gazprom dọa
"Không, họ sẽ không cắt nguồn gas cung cấp cho chúng tôi. Nếu người ta giải quyết vấn đề bằng cách thức đó thì quả là ngớ ngẩn, chẳng khác nào hăm doạ", Yushchenko nói.
"Tôi không nghĩ giới chức cả hai bên có thể hạ thấp mình đến mức đó. Đó không phải là chính sách của tôi, tôi không quen giải quyết vấn đề bằng đối đầu", Yushchenko khẳng định.
Tuyên bố trên của Yushchenko được đưa ra một ngày sau khi cuộc gặp cấp thủ tướng giữa hai bên tại Matxcơva không đạt được thoả thuận về giá khí đốt. Bế tắc này kéo dài nhiều tháng nay sau khi Matxcơva muốn nâng giá khí đốt mà họ bán cho Ukraina lên bằng mức giá trên thị trường thế giới.
Hiện tại, Ukraina thanh toán chi phí gas cho Nga theo phương thức trao đổi, theo đó, Matxcơva cung cấp khí đốt cho Kiev để đổi lấy việc chuyển dầu theo đường ống qua lãnh thổ Ukraina đến châu Âu.
Matxcơva muốn chuyển sang phương thức thanh toán bằng tiền và tăng gấp 4 lần giá hiện nay. Công ty Gazprom đe doạ sẽ cắt nguồn cung nếu hai bên không đạt được thoả thuận trước ngày 1/1/2006. Trong khi đó, Ukraina muốn Nga tăng giá cả dần dần trong nhiều năm.
Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Ukraina Yury Yekhanurov cho biết nước này có thể đệ đơn lên Trọng tài quốc tế Stockholm để yêu cầu giải quyết vụ tranh cãi. 
"Chúng tôi đã có hợp đồng và nếu có vấn đề thì mọi quyết định sẽ được phán quyết tại toà án Stockholm", Yekhanurov cho hay.
Trong khi đó, Gruzia đồng ý tăng gấp đôi giá tiền mua khí đốt của Gazprom, từ 63 USD lên 110 USD một mét khối. Gazprom cũng cho biết họ quan tâm đến chuyện mua hạ tầng đường ống dẫn dầu của Gruzia. 

