Anh công bố tên của 2 nghi phạm đánh bom
Cảnh sát London hôm nay thông báo tên tuổi của 2 trong số 4 kẻ tình nghi tham gia vụ đánh bom không thành ngày 21/7 và cung cấp thêm vài bức ảnh về các nghi phạm. 
Hai nhân vật này là Muktar Said Ibraihim, còn có tên Muktar Mohammed Said, 27 tuổi và Yasin Hassan Omar, 24 tuổi. Ibrahim bị nghi ngờ tìm cách làm nổ chiếc xe buýt và Omar định đánh bom một đoàn tàu điện ngầm. 
Cảnh sát cho biết những quả bom không nổ đã được đặt trong cùng một loại hộp nhựa đựng đồ ăn, để trong những chiếc balô màu tối. Họ cũng xác nhận thông tin mới tìm thấy một thiết bị nổ được giấu trong những bụi cây gần Wormwood Scrubs, tây London. Thiết bị này tương tự như loại mà 4 kẻ đào tẩu đã sử dụng. Nó cũng được nhét trong một chiếc hộp nhựa giống như loại đã nói ở trên. Loại hộp này được sản xuất tại Ấn Độ và bán tại 100 cửa hàng trên khắp nước Anh. 
Phó trợ lý cảnh sát trưởng London Peter Clarke kêu gọi các chủ cửa hàng từng bán 5 hay nhiều hơn hộp đựng đồ ăn cho gia đình, đựng được 6,25 lit, có nắp trắng, trong những tháng gần đây thông báo cho cảnh sát biết. 
Thủ tướng Anh Tony Blair đã thay mặt lực lượng cảnh sát xin lỗi về vụ bắn chết nhầm một thợ điện Brazil Jean Charles de Menezes vì họ tưởng anh định đánh bom: Chúng tôi đều rất lấy làm tiếc về cái chết của một người vô tội và tôi hiểu rõ cảm xúc của gia đình anh. Nhưng chúng ta cũng phải hiểu rằng cảnh sát đang làm công việc của họ trong những hoàn cảnh rất khó khăn. Nếu ở tình huống khác và đây đúng là một kẻ khủng bố, và cảnh sát không hành động như vậy, họ cũng sẽ bị phê phán theo cách khác. 
BBC cho biết visa của Menezes đã hết hạn và đây có thể là lý do tại sao anh bỏ chạy khi bị cảnh sát hô đứng lại. 
Tuy nhiên, người thân của Menezes bác bỏ điều này và khẳng định sẽ xem xét khả năng khởi kiện về vụ bắn súng. 
Cho đến nay cảnh sát đã bắt 5 người để điều tra về vụ đánh bom 21/7. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

