Phái đoàn nghị sĩ Mỹ sang thăm Trung Quốc
Một phái đoàn nghị sĩ lưỡng đảng của Mỹ do lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện - ông Chuck Schumer dẫn đầu đã tới Trung Quốc.
Theo Reuters và CGTN, phái đoàn nghị sĩ lưỡng đảng Mỹ sang thăm Trung Quốc gồm 6 người, trong đó có 3 đảng viên Dân chủ và 3 đảng viên Cộng hòa, đã tới sân bay Pudong của Thượng Hải lúc 2h chiều nay (7/10).
Ông Schumer dự kiến sẽ gặp các quan chức cấp cao tại Thượng Hải rồi sau đó mới tới Bắc Kinh. 
Khi được hỏi về kỳ vọng của mình đối với chuyến thăm, ông Schumer cho biết ông hy vọng chuyến thăm sẽ có hiệu quả.
Các quan chức Mỹ nói, mục tiêu chuyến đi tới châu Á, gồm cả các điểm dừng ở Hàn Quốc và Nhật Bản, của phái đoàn trên là nhằm thúc đẩy các lợi ích kinh tế và an ninh quốc gia Mỹ.
Tại Trung Quốc, đoàn hy vọng sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Đoàn thượng nghị sĩ Mỹ sẽ gặp các quan chức chính phủ và người đứng đầu doanh nghiệp ở ba nước mà họ đến thăm, cũng như gặp đại diện của các công ty Mỹ hoạt động trong vùng. 
Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh hoan nghênh chuyến thăm của nghị sĩ Schumer và hy vọng chuyến thăm sẽ làm sâu sắc thêm sự hiểu biết khách quan của Thượng viện Mỹ về Trung Quốc, tạo điều kiện cho các cuộc đối thoại giữa cơ quan lập pháp hai nước. 
Chuyến đi của các nghị sĩ Mỹ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington đang tăng và khi quan chức hai nước đang cố thiết lập một nền tảng cho cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng 11. 
