Israel trong tình trạng báo động
Quân đội và cảnh sát Israel hôm nay được đặt trong tình trạng cảnh giác cao nhất, đề phòng bất ổn sẽ nổ ra trước lễ tang và an táng cố Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. 
Quân đội thắt chặt vành đai an ninh quanh khu Bờ Tây, nhưng không vào các làng mạc để tránh va chạm với dân Palestine địa phương. Người Palestine được phép tới thành phố Ramallah, nơi ông Arafat dự kiến được chôn cất vào lúc 16h (giờ địa phương) tức 21h tối nay (giờ HN). Nhưng họ chỉ có thể tới đây trên những chiếc xe buýt chỉ định riêng. 
Người dân Israel cũng được tới thành phố ở trung tâm khu Bờ Tây này, với điều kiện họ phải ký giấy tự đảm nhận trách nhiệm về an toàn cá nhân. 
An ninh bên trong Israel cũng tăng cường. Các rào chắn đường dược dựng thêm tại các thành phố chính. Chính phủ bổ sung hàng trăm cảnh sát tại khu đền Al-Aqsa ở Jerusalem, nơi hàng nghìn tín đồ Hồi giáo dự kiến sẽ dự buổi cầu nguyện ngày thứ sáu cuối cùng của lễ Ramadan. Chỉ những người trên 45 tuổi mới được phép cầu nguyện tại Al-Aqsa, địa điểm thiêng liêng thứ ba của đạo Hồi. 

