Tổng thống Pakistan kêu gọi giải pháp mới cho Kashmir
Ông Pervez Musharraf hôm qua hối thúc việc cần có cách tiếp cận mới triệt để hơn về cuộc tranh chấp Kashmir giữa Ấn Độ và Pakistan. Ông đề cập đến lựa chọn đặt vùng đất nóng bỏng này dưới sự kiểm soát chung của hai nước.
Tổng thống Musharraf cho rằng, yêu cầu từ trước đến nay của Pakistan về một cuộc trưng cầu dân ý là không thực tế, trong khi đó nỗ lực của Ấn Độ biếnRanh giới Kiểm soát thành đường biên giới cố định lại không thể chấp nhận được. Do đó ông gợi ý phân chia lại khu vực tranh chấp và có sự can thiệp sâu hơn của Liên Hợp Quốc.
Hai quốc gia láng giềng Nam Á từng lâm vào 2 cuộc chiến vì vấn đề tranh chấp vùng đất Kashmir. Tổng thống Musharraf thông báo với các nhà ngoại giao và phóng viên tại Islamabad rằng, ông đã yêu cầu Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh thảo luận về các ý tưởng của ông khi họ hội đàm tại trụ sở LHQ, hồi tháng trước. "Lần đầu tiên chúng tôi đã nhìn thấy ánh sáng ở cuối đường hầm", ông Musharraf khẳng định.
Một số nhà phân tích và phóng viên phương tây nhận định, tuyên bố nói trên là ý tưởng táo bạo nhất của một nhà lãnh đạo Pakistan từ trước đến nay liên quan đến vấn đề Kashmir. Tổng thống Musharraf đưa ra một số sự lựa chọn để giải quyết cuộc tranh chấp như sau:
Phi quân sự hoá toàn bộ khu vực và áp dụng chế độ tự trị
Có thể đặt Kashmir dưới sự kiểm soát chung của cả hai nước 
Một số vùng có thể chia tách giữa hai nước còn Thung lũng Kashmir thì hoặc trở thành khu vực tự trị hoặc đặt dưới sự giám sát của Liên Hợp Quốc 

