Nhân chứng vụ đánh bom: 'Tôi đã thấy địa ngục'
Hàng đoàn người đứng trước cổng bệnh viện Gregorio Maranon ở Madrid, chờ đợi tin tức thân nhân bị thương. Một số chợt bật khóc nức nở, ôm choàng lấy nhau, rồi cùng lên xe hướng về các nhà xác. 
Một người đứng ở nhà ga Atocha may mắn sống sót kể lại rằng hành khách quá sững sờ đến mức quên cả chạy khi quả bom thứ nhất phát nổ. Chỉ đến khi tiếng nổ thứ hai vang lên, mọi người mới lao đi trong cơn hoảng loạn. 
"Người ta vứt tất, túi xách, giày dép, chạy và chạy. Người nọ xô vào người kia", Anibal Altamirano 26 tuổi nói. "Không biết đường nào mà đi nữa. Có người xông bừa cả vào đường tàu, không nghĩ đến việc có thể một đoàn tàu khác đang tiến đến". 
Tổng cộng có 10 quả bom phát nổ liên tiếp, giết chết hơn 190 và làm bị thương 1.200 người. 
Lính cứu hoả Juan Redondo, tới nhà ga El Pozo ở phía đông thành phố, nhìn thấy một cảnh tượng của một "cuộc thảm sát quy mô lớn". 
Ít nhất 70 xác người nằm la liệt trên đường chờ của nhà ga. "Trông như bãi xác người", Redondo nói. "Tôi chưa từng nhìn thấy cái gì như vậy. Việc thu nhặt tử thi rất khó khăn. Tôi không còn phân biệt được cái gì mà nhặt lên nữa". 
"Thảm cảnh này vượt quá mọi sức tưởng tượng", người lính cứu hỏa vừa nói vừa chỉ lên một thân người bị thổi bay lên nóc nhà ga. 
Những thi thể rách nát dính vào những phần kim loại của các toa tàu, rải rác trên sàn nhà ga. Nhân công làm việc trong nỗi kinh hoàng, đặc biệt xót xa khi họ thu nhặt những mảnh thân thể của người già và trẻ em. 
"Tôi thấy những cái tay, chân. Tôi sẽ không bao giờ quên được. Tôi đã thấy địa ngục", Enrique Sanchez, một nhân viên cứu thương đang làm việc tại nhà ga Santa Eugenia, nói tại nơi một toa tàu đã bị nổ vỡ toác ra. 
"Tôi thấy mọi thứ nổ tung trên không, tôi không biết gì nữa, thật là khủng khiếp", một công chức tên là Juani Fernandez, 50 tuổi, đứng ngay tại thềm nhà ga Atocha khi vụ nổ xảy ra, kể lại. 
Quang cảnh tấp nập của giờ cao điểm buổi sáng đã lập tức ngưng lại, nhường chỗ cho lực lượng cứu hoả, an ninh và y tế giải quyết hậu quả vụ nổ bom, di tản người chết và bị thương. 
"Người ta la thét và bỏ chạy, người nọ đâm sầm vào người kia, trong khi chúng tôi bỏ chạy thì lại có tiếng nổ nữa. Tôi nhìn thấy máu tuôn ra từ một số người. Mấy người khác gục xuống đất", Fernandez vẫn chưa hết bàng hoàng, nói với phóng viên AP. 
Một số nhân chứng khác cho đài phát thanh quốc gia Tây Ban Nha hay họ nhìn thấy nhiều người nằm trên mặt đất, còn các toa xe bị phá huỷ. 
Một phụ nữ sống gần nhà ga El Pozo, cùng tuyến với Atocha, nói: "Cái cảnh mà tôi nhìn thấy chẳng khác gì địa ngục. Người người chạy đến Atocha. Tôi còn thấy cả những thân người kẹt bên trong các toa tàu". 
Bên ngoài nhà ga Atocha, hàng đoàn xe cứu thương và xe cảnh sát vật lộn trong giờ cao điểm. Trực thăng gầm rú trên không. Cư dân gần đó được khuyến cáo không đứng ở ban công các toà nhà, nhưng họ vẫn tập trung tại đó. Nhiều người hốt hoảng điện thoại tìm thân nhân và bạn bè, nhưng có những cuộc gọi không bao giờ được đáp lại. 
"Trên những thi thể, chuông điện thoại cứ réo lên mãi", Beatriz Martin, bác sĩ chăm sóc các nạn nhân ở El Pozo, nghẹn ngào. 

