Indonesia phát hiện kho giấu bom của chiến binh
Đêm qua, cảnh sát thành phố Poso trên đảo Sulawesi phát hiện một nơi cất giấu 60 quả bom và 2 khẩu súng tự chế. Hòn đảo này là trung tâm của cuộc xung đột tôn giáo trong suốt mấy năm qua.
Kho vũ khí được giấu trong đống đổ nát của một ngôi nhà nằm biệt lập tại vùng Muengko, ngoại ô thành phố Poso. Khu vực này bị đốt phá trong các vụ bạo lực xảy ra trước đây. Các nhân viên an ninh tìm thấy kho bom sau khi nhận được tin mật báo của một người địa phương.
Những quả bom tự chế đều dùng những ống thép để nhồi thuốc và kíp nổ. Chúng vẫn có thể sử dụng được nhưng có thể đã được cất giấu từ khá lâu vì đều bị hoen gỉ lớp vỏ ngoài. Riêng hai khẩu súng đều đã hỏng. Tất cả đều được đưa về trụ sở cảnh sát Poso để vô hiệu hóa.
Tỉnh Trung Sulawesi, đặc biệt là thành phố Poso và các vùng phụ cận, từng chứng kiến những vụ xung đột liên tiếp giữa cộng đồng người Hồi giáo và những người theo đạo Thiên chúa kể từ năm 2000. Khoảng một nghìn người đã thiệt mạng trong những vụ bạo lực này. Jakarta đứng ra làm trung gian hoà giải giữa hai phe phái hồi tháng 12/2001, nhưng tình trạng an ninh địa phương vẫn bất ổn.

