Ba Lan nói quan hệ với Ukraine đang thoái trào 
Ngoại trưởng Ba Lan cho hay quan hệ đang thoái trào với Ukraine là một phần lý do ông không tới Kiev dự cuộc họp của những người đồng cấp EU.
Ngoại trưởng Ba Lan Zbigniew Rau hôm 2/10 cho biết cuộc họp của các ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) tại Kiev là sự kiện "quan trọng", nhưng ông không tham dự vì nhiều lý do, trong đó có vấn đề sức khỏe và tình hình quan hệ với Ukraine.
"Trong chính trị, đặc biệt là trong quan hệ song phương giữa các nước, sẽ có lúc thăng lúc trầm. Mối quan hệ giữa Ba Lan và Ukraine đang bước vào thời kỳ thoái trào và việc tôi không dự họp một phần thể hiện cho điều này", ông Rau nói.
Ngoại trưởng Ba Lan nói thêm việc Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nêu mâu thuẫn giữa hai nước ra trước cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) đã làm lung lay niềm tin của Warsaw vào chính sách hiện tại của Kiev.
Tổng thống Ukraine trước đó phát biểu tại Đại hội đồng LHQ rằng "một số người bạn châu Âu chỉ thể hiện tình đoàn kết trên sân khấu chính trị" và "biến vấn đề ngũ cốc thành màn kịch giật gân". Dù ông Zelensky không nêu đích Ba Lan, Warsaw đã phản ứng giận dữ, cho rằng Kiev nên "bày tỏ lòng biết ơn" với sự hỗ trợ của họ.
Quan chức phụ trách chính sách đối ngoại EU Josep Borrell hôm 2/10 thông báo ngoại trưởng các nước thành viên sẽ họp ở Kiev tuần này để thể hiện sự đoàn kết và ủng hộ với Ukraine. Ngoại trưởng Ba Lan đã từ chối dự sự kiện này.
Cuộc họp dự kiến bàn về quá trình kết nạp Ukraine vào EU cùng các biện pháp quan trọng khác như tăng cường hỗ trợ quân sự cho Kiev và siết trừng phạt Moskva. Bên lề cuộc họp, các ngoại trưởng EU còn gặp Tổng thống Ukraine.
Ba Lan là một trong những nước tích cực ủng hộ Ukraine khi xảy ra xung đột hồi tháng 2/2022. Tuy nhiên, quan hệ hai nước gần đây leo thang căng thẳng về vấn đề ngũ cốc giá rẻ Ukraine. Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba tin tưởng hai bên sẽ tìm ra lối thoát cho mâu thuẫn này, nhưng không nêu chi tiết.
Ngọc Ánh (Theo Ukrainska Pravda)
