Xung đột tôn giáo đẫm máu tại Nigeria
Hôm qua, lực lượng dân quân Tarok của người Thiên chúa giáo đã tấn công nhóm Fulanis của những tín đồ Hồi giáo ở thị trấn Yelwa-Shendam. Sự kiện này châm ngòi cho một cuộc chém giết giữa hai cộng đồng tôn giáo làm 67 người thiệt mạng.
Một phát ngôn viên cảnh sát Nigeria cho biết con số người chết vì đụng độ có thể sẽ còn tăng vì nhiều thi thể còn chưa được tìm thấy. Thị trấn Yelwa-Shendam là địa danh hẻo lánh thuộc bang Plateau. Trong mấy tháng qua, khu vực này liên tiếp nổ ra các hành động bạo lực làm hơn 400 người chết.
Một quan chức địa phương là Sotonye Wakama đã đến thị sát ngôi làng của người thiểu số Hausa ở Yelwa-Shendam, sau khi các nhân chứng chạy khỏi đây báo tin về vụ tấn công. "Chúng tôi đã tìm thấy 67 thi thể nhưng vẫn đang tiếp tục tìm và có thể sẽ phát hiện thêm", ông Wakama cho biết.
Một thanh niên Hồi giáo ở địa phương là Mohammed Ahmed kể lại, dân quân của người Thiên chúa giáo Tarok mang theo súng máy, đi trên hai chiếc xe jeep đã tràn vào và tấn công Yelwa-Shendam. 
"Nếu bạn nghe thấy tiếng súng của họ bạn sẽ thấy như thể trời muốn sập vậy. Tôi đã trông thấy rất nhiều phụ nữ và trẻ em bị giết". Theo Ahmed, dân quân đã phong toả hầu hết các ngả đường thoát khỏi thị trấn.
Trong hơn 2 tháng qua, các tín đồ đạo Hồi làm nghề chăn thả gia súc đã liên tục đụng độ với những người Thiên chúa giáo Tarok làm nghề nông. Nguyên nhân phần lớn vì những tranh chấp về đất đai và vật nuôi. Hàng nghìn người địa phương đã phải bỏ đi nơi khác sinh sống để tránh bạo lực. Năm 2001, hơn một nghìn người thiệt mạng vì các vụ đụng độ tại thành phố Jos, thủ phủ bang Plateau.

