Đương kim tổng thống Philippines 'tái đắc cử'
Một cuộc kiểm phiếu độc lập hôm qua cho thấy, bà Gloria Arroyo đã đánh bại đối thủ chính là cựu minh tinh Fernando Poe. Nhưng phải nhiều ngày nữa kết quả chính thức của cuộc bầu cử tổng thống Philippines hôm 10/5 mới được công bố.
Kết quả do một tổ chức giám sát ở Philippines có tên Namfrel đưa ra thường phản ánh chính xác kết quả chính thức của cơ quan bầu cử quốc gia. Căn cứ trên nhiều số liệu và các phương tiện với sự hỗ trợ của hàng nghìn tình nguyện viên,Namfrel cho rằng Tổng thống Gloria Arroyo đã giành chiến thắng với 39% số phiếu ủng hộ.
Trong khi đó, ứng viên Fernando Poe đã theo sát đương kim tổng thống với 37% phiếu. Còn 3 ứng viên ít ảnh hưởng là cựu tư lệnh cảnh sát Panfilo Lacson, cựu bộ trưởng giáo dục Raul Roco và nhà truyền giáo kinh Phúc âm Eduardo Villanueva chia đều số phiếu còn lại.
Nhưng Namfrel cho biết, họ không thể kiểm được số phiếu của khoảng 7 triệu cử tri vì các vấn đề liên quan đến kỹ thuật. Do nhận thấy sẽ có ít sự khác biệt giữa kết quả chính thức và không chính thức do Namfrel đưa ra, nhiều nhà hoạt động đối lập với bà Arroyo đã lên tiếng chỉ trích về sự gian lận trong cuộc bầu cử. Hiện đã xuất hiện tin đồn về những âm mưu gây mất ổn định ở Philippines nếu Tổng thống Gloria Arroyo tái đắc cử.

