Công chúa Nhật sắp kết hôn 
Công chúa Sayako, con gái duy nhất của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko, sẽ thông báo ý định kết hôn với Yoshiki Kuroda - một quan chức Tokyo - trong vài tuần tới. Theo luật lệ hoàng gia, Sayako sẽ trở thành thường dân một khi cô lấy chồng. 
Sakayo, thường được biết đến dưới tước hiệu hoàng gia Norinomiya, năm nay 35 tuổi, còn chồng tương lai của cô 39 tuổi. Đôi uyên ương học cùng lớp tại Đại học Gakushuin ở Tokyo và biết nhau từ khi còn bé. Hai người đã nhận được lời chúc phúc của Nhật hoàng và hoàng hậu. 
Lẽ ra họ đính hôn từ hồi đầu tháng, nhưng trì hoãn việc này để tỏ lòng kính trọng đối với các nạn nhân trận động đất hồi tháng trước ở Niigata và các trận bão lớn trước đó. 
Công chúa Sakayo có hai anh trai: thái tử Naruhito  44 tuổi và hoàng tử Akishino  38 tuổi. 
Lần gần đây nhất một thành viên gia đình Nhật trở thành thường dân do kết hôn là năm 1983, khi em họ của Nhật hoàng  công nương Masako - đi lấy chồng. 
Sayako là một nhà điểu cầm học, làm việc tại một viện nghiên cứu ở Chiba, gần Tokyo. Tại đây, cô nghiên cứu về chim bói cá và các loại bệnh cúm ở gia cầm.

