Phiến quân Thái Lan tấn công ga tàu giết cảnh sát
Chiều qua, nhóm tay súng chưa rõ tung tích đột kích một ga đường sắt ở tỉnh miền nam Narathiwat, sát hại hai nhân viên an ninh. Sau đó, một số chiến binh lại gây ra vụ tấn công khác ở tỉnh Yala láng giềng làm bị thương một thày giáo.
Các nhân chứng kể lại, có 5 tay súng tiến về phía trạm kiểm soát của cảnh sát ở một đoạn đường sắt giao nhau thuộc tỉnh Narathiwat rồi nổ súng dữ dội. Cuộc giao tranh kéo dài trong 10 phút khiến hai sĩ quan an ninh và một chiến binh thiệt mạng ngay tại hiện trường. Sau đó thêm một tay súng chết trong bệnh viện và một tên bị bắn hạ trong khi chạy trốn. Cảnh sát đang truy lùng những tên còn lại.
Còn nạn nhân bị thương nặng trong vụ tấn công tại tỉnh Yala là một hiệu trưởng trường phổ thông 44 tuổi. Đây là những sự kiện mới nhất trong nạn bạo lực tại miền nam Thái Lan, khu vực có đa số người theo Hồi giáo sinh sống.
Kể từ tháng 1/2004, bạo loạn ở 3 tỉnh nam Thái Lan là Narathiwat, Pattani và Yala làm gần 600 người thiệt mạng. Các phật tử, nhân viên nhà nước và lực lượng an ninh đang trở thành mục tiêu của lực lượng mà Bangkok gọi là các chiến binh đòi ly khai.

