Luật sư của Saddam có thể quay lại toà 
Ít nhất 8 luật sư bào chữa cho Saddam Hussein và phụ tá sẽ có mặt trong phiên toà diễn ra hôm 28/11 tới, quan chức toà án Iraq hôm qua cho biết. 
"Chúng tôi hy vọng ít nhất 1 luật sư cho mỗi bị cáo sẽ đại diện cho thân chủ của họ trong phiên xử sắp tới", một quan chức Iraq giấu tên cho biết.
Theo ông, phần lớn luật sư bào chữa đã chấp nhận những đề xuất từ phía chính quyền Iraq, theo đó, họ sẽ được đảm bảo an ninh giống như những thẩm phán và công tố viên của phiên toà. 
"Kết quả là đoàn luật sư từng tuyên bố tẩy chay phiên toà đã từ bỏ quyết định đó", quan chức này nói. 
Trong trường hợp luật sư bào chữa không ra toà, Toà án Đặc biệt sẽ chỉ định luật sư thuộc chính quyền thế chỗ. Theo luật pháp Iraq, Saddam và phụ tá có quyền yêu cầu ai sẽ đại diện cho họ.
Luật sư Khalil al-Dulaimi, trưởng đoàn biện hộ, chưa có bình luận gì về vấn đề này. 
Hôm 13/11, khoảng 1.100 luật sư đại diện cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và phụ tá tuyên bố sẽ rút khỏi phiên toà do lo ngại về an ninh của bản thân và gia đình. Chỉ sau phiên xử đầu tiên một ngày, luật sư Saadoun al-Janabi bị những tay súng bịt mặt bắt cóc. Thi thể của ông được phát hiện một ngày sau đó với nhiều phát đạn trên đầu. Hôm 8/11, luật sư Adel al-Zubeidi bị giết trong một cuộc bao vây trong khi đồng nghiệp của ông là Thamir al-Khuzaie bị thương. Al-Khuzaie đã bỏ ra nước ngoài và xin được tị nạn ở Qatar. 
Mỹ và Iraq hứa sẽ tiến hành điều tra về các vụ việc trên.
Saddam Hussein bị Mỹ bắt 2 năm trước sau 8 tháng lẩn trốn. Trong phiên toà đầu tiên hôm 19/10, toà án Iraq xem xét cáo trạng đầu tiên liên quan tới vụ việc chính quyền của Saddam gây ra cái chết của hơn 140 người Shiite ở làng Dujail, phía bắc Baghdad. 
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Saddam Hussein bị đánh(17/11/2005)
1.100 luật sư bào chữa cho Saddam Hussein rút lui(15/11/2005)
Đoàn luật sư của Saddam Hussein dọa tẩy chay tòa(10/11/2005)
Thêm một luật sư phiên toà xử Saddam bị bắn chết(08/11/2005)
Các luật sư vụ Saddam Hussein yêu cầu được bảo vệ(22/10/2005)


