Ông Biden nói có thể gặp ông Tập tháng sau 
Tổng thống Biden cho biết có thể gặp Chủ tịch Trung Quốc tại San Francisco vào tháng sau trong bối cảnh hai nước nỗ lực cải thiện quan hệ.
"Chúng tôi chưa tiến hành các công tác chuẩn bị cho cuộc gặp như vậy, song nó có khả năng xảy ra", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong cuộc họp báo ngày 6/10, sau khi được hỏi về thông tin ông dự kiến gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).
Hội nghị thượng đỉnh APEC sẽ diễn ra ở thành phố San Francisco, bang California vào ngày 16-17/11. Một quan chức Mỹ cho biết Nhà Trắng đã lên kế hoạch cho cuộc gặp bên lề giữa ông Biden và ông Tập nhằm ổn định quan hệ giữa hai nước.
Tuy nhiên, Trung Quốc chưa xác nhận liệu ông Tập có tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC và gặp Tổng thống Biden hay không. Nhà Trắng cũng từ chối đưa ra bình luận chi tiết.
Lần cuối cùng lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc gặp trực tiếp là bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Bali, Indonesia tháng 11/2022. Cuộc gặp này được đánh giá là nỗ lực cải thiện quan hệ hai nước sau thời gian căng thẳng.
Tuy nhiên, nỗ lực phá băng quan hệ song phương bị cản trở khi Mỹ bắn rơi khí cầu Trung Quốc vào đầu tháng 2. Mỹ cáo buộc đây là khí cầu do thám, trong khi Trung Quốc khẳng định phương tiện này là thiết bị quan trắc khí tượng bay lạc.
Nhiều quan chức cấp cao của Mỹ những tháng gần đây tới thăm Trung Quốc, trong đó có Ngoại trưởng Antony Blinken, Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen và đặc phái viên tổng thống về môi trường John Kerry. Động thái này được nhận định là nhằm tái khởi động nỗ lực cải thiện quan hệ.
Tổng thống Biden từng bày tỏ thất vọng khi ông Tập không tham gia hội nghị thượng đỉnh G20 tại Ấn Độ ngày 9-10/9. Ông Biden khi đó khẳng định sẽ tìm cách gặp lãnh đạo Trung Quốc.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
