Saddam: 'Tôi không sợ tử hình'
Saddam Hussein tuyên bố như vậy, tại phiên tòa hỗn loạn hôm qua, khi nhân chứng đầu tiên đưa ra lời khai nói rằng người của cựu tổng thống Iraq từng bắt bớ, tra tấn và giết người bừa bãi. 
Nhân chứng Ahmed Hassan Mohammed kể lại chi tiết vụ 148 người Shiite bị giết ở làng Dujail, phía bắc Baghdad, năm 1982. Ông cho biết trong số các phương tiện tra tấn của lực lượng Iraq có một cái máy đôi khi dùng để xay cả người còn sống. Theo Mohammed, phụ nữ và trẻ em bị tra tấn và những đứa trẻ sơ sinh đã chết bị vứt công khai. Ông kể về cái chết của một người bạn mình: Họ bẻ hết tay, hết chân anh ấy và bắn vào bàn chân anh ấy. Nhiều người khác bị bắt đi tù và đa số chết ở đó. Quang cảnh thật rùng rợn. Cả phụ nữ có con nhỏ cũng bị bắt. Đó là ngày tận thế. Có tới 10 nhân chứng sẽ đưa ra lời khai về vụ thảm sát Dujail, một số dự kiến sẽ giấu tên. 
Saddam Hussein rất tức giận và tranh cãi với thẩm phán. Ông ta đòi có cơ hội để giãi bày những khúc mắc của mình về tiến trình xét xử: Tôi không sợ tử hình. 
Phiên tòa trước đó bắt đầu trở lại, sau khi bên biện bỏ ra ngoài để phản đối, buộc thẩm phán phải hoãn phiên xử trong 90 phút. Nguyên do là phía luật sư biện hộ không được đưa ra luận điểm tranh cãi về tính hợp pháp của tiến trình xét xử. Thẩm phán sau đó đã đảo ngược quyết định này. Cựu tổng chưởng lý Mỹ Ramsey Clark, luật sư của Saddam Hussein, bình luận rằng trừ khi phiên tòa được coi là hoàn toàn công bằng, nó sẽ chia rẽ thay vì hòa giải Iraq. Ông cũng kêu gọi cần có thêm các biện pháp an ninh để bảo vệ đội luật sư biện hộ, sau khi 2 luật sư bị giết hại trong những tuần gần đây. 
Saddam Hussein và 7 cựu quan chức Iraq bị cáo buộc tham gia vào vụ giết 148 người Shiite ở làng Dujail, sau khi có một vụ ám sát ông ta không thành. 
Bên biện từ lâu đã chất vấn tính hợp pháp của tiến trình xử án, vốn do một tòa án Iraq thực hiện. Tòa án được lập ra dựa trên một loạt các luật của Iraq và quốc tế. Trước phiên tòa hôm qua, một trong 5 thẩm phán đã rút lui, vì lý do có khả năng mâu thuẫn lợi ích: một trong các bị cáo có thể liên quan đến vụ giết anh trai ông. Một thẩm phán khác sẽ được cử thay vị này. 
Hai phiên tòa lần trước đều bị hoãn, vì bên biện yêu cầu thêm thời gian để chuẩn bị.

