Rumsfeld thăm thương binh Mỹ tại Iraq 
Sớm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld bất ngờ có chuyến thăm tới một căn cứ quân sự ở Mosul. Chuyến đi không báo trước diễn ra 3 ngày sau vụ đánh bom làm chết 22 người, đa số là lính Mỹ tại thành phố miền bắc Iraq này.
Một chiếc máy bay chở hàng C-17 đã đưa nhà lãnh đạo quân sự Mỹ tới Mosul. Trong bài trả lời phỏng vấn trên máy bay, Bộ trưởng Rumsfeld tuyên bố từng có ý định đi thăm lính Mỹ từ trước khi xảy ra vụ đánh bom ở căn cứ Marez. 
Ngay sau khi đặt chân tới thành phố lớn thứ ba Iraq, ông Rumfeld đã tới thăm các binh sĩ bị thương trong vụ tấn công nói trên đang điều trị tại khoa phẫu thuật, cách khu nhà ăn bị đánh bom khoảng 2 km. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố: "Trọng tâm của chuyến đi này là để cảm ơn các binh sĩ và chúc mừng họ nhân lễ Giáng sinh".
Quân đội Mỹ tin rằng, vụ nổ hôm thứ ba và cũng là tổn thất lớn nhất của họ kể từ đầu cuộc chiến Iraq là do một kẻ đánh bom mặc quân phục Iraq gây ra. Trong số những nạn nhân xấu số có 13 lính Mỹ, 5 nhà thầu khoán dân sự Mỹ và 4 công dân Iraq. Ngoài ra còn có 70 lính Mỹ bị thương, phần lớn trong số này đã được đưa tới một quân y viện ở Đức chữa trị.
Ông Rumsfeld đang phải đối mặt với câu hỏi về vấn đề điều kiện an ninh đã để xảy ra tình trạng có kẻ đột nhập căn cứ quân sự tấn công các binh sĩ. Hôm thứ tư bộ trưởng này bày tỏ rằng, ông thực sự buồn trước những lời cáo buộc rằng ông thất bại trong nhiệm vụ bảo vệ các quân nhân.
Một số đảng viên Cộng hoà có ảnh hưởng cũng công khai đặt câu hỏi với Tổng thống Bush về quyết định giữ ông Rumsfeld lãnh đạo Lầu Năm Góc trong nhiệm kỳ hai của mình. Ở tuổi 72, Donald Rumsfeld là bộ trưởng quốc phòng già nhất trong lịch sử nước Mỹ. Trước đó, dưới thời Tổng thống Gerald Ford ông lại được coi là người trẻ tuổi nhất nắm cương vị này. 

