Thủ tướng Israel và Palestine đồng ý gặp nhau
Hôm nay, người đứng đầu nội các Do Thái Ariel Sharon và ông Ahmed Korei đã thoả thuận sẽ gặp nhau trong một hội nghị vào tuần tới. Phụ tá của 2 nhà lãnh đạo cho biết, họ cần chuẩn bị thêm và thời điểm chính xác cho cuộc gặp vẫn chưa được quyết định.
Hai thủ tướng Israel và Palestine, chưa từng gặp nhau kể từ khi ông Ahmed Korei nhậm chức tháng 11 năm ngoái, đã cố gắng sắp xếp cho cuộc hội đàm trong suốt mấy tháng qua. Tuy nhiên, 2 người đồng nhiệm ở Trung Đông này hiện vẫn chưa thể đồng ý với nhau về chương trình nghị sự trong cuộc gặp.
Người phụ trách đàm phán của chính quyền Palestine, Saeb Erekat, và cố vấn của ông Ariel Sharon, Raanan Gissin, đều khẳng định sự cần thiết phải có thêm hoạt động chuẩn bị cho cuộc gặp cấp cao quan trọng nói trên.

