Mỹ lên án vụ đánh bom đẫm máu ở Baquba
Người phát ngôn Nhà Trắng Trent Duffy hôm qua mô tảvụ đánh bom tự sát ở Baquba, làm ít nhất 68 người thiệt mạng, là một "bi kịch khủng khiếp". Tuy nhiên, sự việc đó sẽ không làm chệch hướng nỗ lực tái thiết Iraq của Mỹ. 
"Chúng tôi luôn nghĩ và cầu nguyện cho gia đình các nạn nhân", ông Duffy cho biết. "Vụ việc nhấn mạnh tại sao người dân Iraq, với sự giúp đỡ của thế giới, sẽ phải chiến thắng chủ nghĩa khủng bố".
Trong khi đó, tại Ảrập Xêút, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thảo luận với các quan chức chủ nhà liệu các quốc gia Ảrập và Hồi giáo có nên đóng góp quân để giữ gìn ổn định ở Iraq hay không. Phía Riyadh cho biết hội đàm mới ở giai đoạn đầu và chưa đạt được thoả thuận. 
Hôm qua là ngày bạo lực tồi tệ nhất ở Iraq kể từ khi chủ quyền được chuyển giao, với hơn 100 người thiệt mạng trên toàn đất nước vùng Vịnh này.
- 7 lính Iraq và 35 phần tử phản kháng thiệt mạng trong vụ bố ráp gần thành phố Suwariya, phía nam Baghdad.
- 2 lính thuộc lực lượng đa quốc gia bỏ mạng trong cuộc đụng độ với lực lượng phản đối ở tỉnh Anbar.
- 1 lính Mỹ chết và 3 người khác bị thương do bom bên đường ở tây bắc Baghdad.
- 11 lính Mỹ bị thương và ít nhất 1 phần tử phản kháng Iraq bỏ mạng trong vụ tấn công nhằm vào trại lính Mỹ ngoại ô Ramadi, phía tây thủ đô Iraq.
- Ít nhất 1 người thiệt mạng trong vụ nổ rocket trên con phố đông đúc tại Baghdad.
- Một cảnh sát Iraq bị bắn chết ở thành phố phía bắc Kirkuk.
- Kênh truyền hình Al-Jazeera đưa tin nhận được cuốn băng 2 con tin Pakistan bị giết.
- Các tay súng tấn công nhà riêng thống đốc tỉnh Al-Anbar ở Ramadi, bắt cóc 3 con trai của vị quan chức này.

