Gối thư giãn cho lính 
Quân đội Đan Mạch đã gửi những chiếc gối phát ra tiếng nhạc êm dịu cho các binh lính đang đóng ở Iraq và Kosovo để giúp họ chống stress. 
Trong lần thử nghiệm đầu tiên, chúng tôi đã gửi đi Iraq và Kosovo mỗi nơi 10 cái gối. Hiện chúng đang được các binh lính của chúng tôi sử dụng, Henrik Lundstein, trưởng khoa Lãnh đạo và Tâm lý thuộc Học viện Quân sự Hoàng gia Đan Mạch cho biết. 
Nước này có khoảng 540 binh lính đóng ở Iraq và 340 tham gia lực lượng gìn giữ hoà bình tại Kosovo. 
Chiếc gối này có gắn loa bên trong, được nối với máy chơi nhạc mp3, phát ra những bản nhạc êm dịu và âm thanh trong tự nhiên như nước chảy róc rác và chim hót líu lo. Mang tên MusiCure (Âm nhạc chữa bệnh), nó được nhà soạn nhạc Niels Eje cùng các bác sĩ tâm lý sáng tạo ra. 
Sau thành công của gối tại các bệnh viện Đan Mạch, Lundstein cho biết quân đội nước này hy vọng nó cũng sẽ giúp ích cho những binh lính: Chúng tôi mong nó có thể đem đến những giây phút thư giãn cho những quân nhân luôn phải chịu đựng sự căng thẳng tận cùng. 

