Rocket rơi gần trụ sở của Mỹ ở Baghdad
Ít nhất một quả rocket rơi vào "khu vực xanh" do quân đội Mỹ kiểm soát ở thủ đô Baghdad hôm thứ hai. Nó bắn trúng một bãi đỗ xe, nhưng không gây thương vong và thiệt hại về nhà cửa.
Vụ việc xảy ra 8 ngày, sauvụ đánh bom tự sátnhằm trụ sở của Mỹ ở Baghdad, làm ít nhất 20 người chết và 60 người bị thương.
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Bush thông báo lực lượng Mỹ đang giam giữ Hassan Ghul, thành viên Al-Qaeda cấp cao ở Iraq. Theo ông Bush, Hasan Ghul có liên quan trực tiếp đến Khalid Shaikh Mohammed(cũng đang ở trong tay Mỹ). Bộ trưởng An ninh Iraq Nouri Badran tố cáo Al-Qaeda đứng đằng sau một loạt vụ nổ bom gài ôtô. 
Một phái đoàn của Liên Hợp Quốc đang ở thăm Iraq để xem xét khả năng đưa các nhân viên quốc tế trở lại nước này. 

