Đài Loan chia rẽ sau bầu cử
Với chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 20/3, ông Trần Thuỷ Biển có thêm 4 năm nữa để tiếp tục thay đổi Đài Loan và quan hệ với Trung Quốc Đại lục. Tuy nhiên, chiến thắng sít sao, gây tranh cãi đồng nghĩa với việc ông sẽ phải đối mặt với nguy cơ một hòn đảo bị chia rẽ.
Ngay từ trước khi kết quả được công bố, phe đối lập, do Quốc dân đảng (KMT) đứng đầu, đã phàn nàn về chuyện bầu cử không công bằng. Các nhà hoạt động KMT cáo buộc vụ ám sát hụt ông Trần và cấp phó Annette Lu là được sắp đặt, để thay đổi cục diện cuộc bỏ phiếu. 
Các giả thuyết về âm mưu không mới trong các cuộc bầu cử ở Đài Loan. Và những cáo buộc đó có thể sẽ bị quên lãng khi những chi tiết mới trong vụ ám sát hụt nổi lên. Tuy nhiên, điều còn lại là sự cay cú của lực lượng ủng hộ KMT vì rõ ràng, vụ mưu sát đã tước chiến thắng của họ. 3 ngày trước bầu cử, Liên Chấn vẫn dẫn trước Trần Thủy Biển trong các cuộc thăm dò dư luận. Những người ủng hộ Quốc dân đảng tin rằng đã có đủ cử tri thay đổi quyết định. "Chúng tôi rất tức giận. Truyền hình chỉ đưa tin về tai nạn của ông Trần suốt ngày đêm, và tất nhiên, điều đó đã tạo nên khác biệt", Alice Chu, một người ủng hộ KMT, nói. 
Về phần mình, đảng Dân tiến (DPP) của ông Trần Thủy Biển mạnh mẽ bác bỏ cáo buộc rằng vụ bắn súng được xếp đặt. Họ khẳng định đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử công bằng. Cố vấn của nhà lãnh đạo Đài Loan Joseph Wu nói: "Một số người có thể đoán chúng tôi thu được phiếu cảm thông. Tuy nhiên, một cuộc thăm dò dư luận tiến hành trước bầu cử cho thấy ông Trần dẫn trước 2%".
Tính sít sao trong chiến thắng của Trần Thuỷ Biển - 30.000 phiếu chênh lệch so với 300.000 phiếu cách đây 4 năm - còn cho thấy ông sẽ phải cẩn trọng. Điều này thể hiện rõ ràng trong quan hệ với Trung Quốc Đại lục, vốn vẫn coi hòn đảo thuộc lãnh thổ và đe doạ khai chiến nếu Đài Loan tuyên bố độc lập. 
Ông Trần thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý về cách thức quan hệ với Bắc Kinh, được tổ chức đồng thời với bầu cử. Không có đủ cử tri ủng hộ các đề xuất mà nhà lãnh đạo đưa ra để chúng được thông qua. Kết quả này tương đồng với những cuộc thăm dò dư luận, rằng người dân Đài Loan rất chia rẽ về quan hệ với Đại lục.
Một bên là ông Trần của DPP, lực lượng muốn đứng ngang bằng với Trung Quốc và cuối cùng là tuyên bố độc lập. Một lực lượng đông đảo khác ủng hộ nguyên trạng, không làm gì để Trung Quốc tức giận. Một nhóm nhỏ hơn thì chủ trương tái thống nhất. 
Ông Trần giờ đối mặt với một nhiệm vụ vô cùng khó khăn là tìm ra một đường lối trung dung - sự nhượng bộ mà phe đối lập cho rằng ông không có khả năng làm được. "Căng thẳng có thể sẽ tăng lên", nghị sĩ KMT John Chang nói. "Ông Trần sẽ nỗ lực để đưa tên mình vào sách sử, và điều đó có nghĩa là đưa Đài Loan tiến gần tới độc lập hơn".
Giới chỉ trích nhà lãnh đạo lập luận cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức để giúp ông tái cử, và thất bại trong trưng cầu dân ý có thể không làm ông lo ngại. Tuy nhiên, tầm quan trong của cuộc trưng cầu dân ý là ở chỗ, lần đầu tiên trong lịch sử, nó tạo ra tính hợp pháp cho việc thực hiện và ông Trần có thể biết ý kiến của người dân bằng những câu hỏi khác.
Trung Quốc, từ lâu đã nghi ngờ ý định của Trần Thuỷ Biển, lo ngại, nhà lãnh đạo hòn đảo sẽ tổ chức trưng cầu về hiến pháp Đài Loan. DPP cho rằng văn bản pháp lý cao nhất hòn đảo đã lỗi thời và để vùng lãnh thổ trong tình trạng pha trộn giữa chế độ tổng thống và nghị viện. Theo nhiều nhà quan sát, trong đó có cả các nhà phân tích quân sự ở Bắc Kinh, lập luận về hiến pháp là một phương sách nữa mà nhờ đó, Trần Thủy Biển sẽ đưa Đài Loan tiến gần tới độc lập hơn. Nếu vậy, vấn đề đặt ra là Trung Quốc sẽ để nhà lãnh đạo hòn đảo tiến xa tới mức nào trước khi phản ứng với những lời lẽ giận giữ, và có thể như năm 1996 là những cuộc thử tên lửa. 
Cố vấn chính của ông Trần về các vấn đề đại lục, Tsai Ing-wen, hy vọng Bắc Kinh sẽ thay đổi quan điểm trong 4 năm cầm quyền sắp tới của nhà lãnh đạo. Trong nhiệm kỳ thứ nhất của Trần Thủy Biển, Trung Quốc đưa ra các điều kiện tiên quyết để hội đàm mà ông Trần không muốn và không thể đáp ứng, vì vậy quan hệ giữa hai bờ eo biển đã đóng băng. "Đài Loan có vẻ đang tách rời họ (các nhà lãnh đạo Bắc Kinh)", bà Tsai nói. "Họ nên nhìn lại những việc làm sai trong 4 năm qua, và đó chính là việc họ từ chối hội đàm".
Tuy nhiên, rất khó làm dịu mối nghi ngại của Trung Quốc với Trần Thủy Biển. Đài Loan sẽ tổ chức bầu cử cơ quan lập pháp và bầu cử địa phương trong 2 năm tới. Và nếu muốn huy động cơ sở ủng hộ của DPP, ông Trần cần phải có những lời lẽ cứng rắn về Đại lục. Và nếu ông tổ chức trưng cầu dân ý về hiến pháp, sớm nhất là vào năm 2006, thì Trung Quốc nhiều khả năng sẽ đẩy mạnh triển khai tên lửa, chứ không đòi hội đàm. "Chúng ta đang chơi trò chơi trong nước và quốc tế hết sức nguy hiểm", nhà phân tích chính trị Yu-shan Wu nhận định. "Tuy nhiên, Đài Loan có khả năng sống sót tốt, và sẽ tiếp tục làm những điều phi thường".
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

