Sinh viên Cuba công kích phái đoàn ngoại giao Mỹ
5.000 sinh viên và học sinh trung học Cuba tối qua tập trung bên ngoài trụ sở phái đoàn đại diện ngoại giao Mỹ tại Havana, lên án "chủ nghĩa đế quốc Mỹ", chính sách của Washington với hòn đảo vùng Caribe, Iraq và một số nơi khác. 
Trong khi đó, Phó chủ tịch Cuba Carlos Lage Davila và Chủ tịch Quốc hội Ricardo Alarcon cùng theo dõi.
"Chủ nghĩa phát xít mới của Mỹ tiếp tục quấy rối cuộc cách mạng của chúng ta", Chủ tịch Hội sinh viên ĐH Havana Carlos Lage phát biểu. "Chừng nào Mỹ còn khiêu khích, chúng ta sẽ làm tất cả những gì có thể để chống lại". 
Sự kiện này xảy ra đúng ngày kỷ niệm 82 năm ngày thành lập Liên đoàn sinh viên đại học Cuba, nhằm phản đối cách trang trí lễ Giáng sinh làm nhà chức trách sở tại tức giận của đại diện Mỹ. Buổi mít tinh được phát trực tiếp trên truyền hình. 
Hôm 17/12, người Cuba để trước trụ sở cơ quan đại diện Mỹ những bức ảnh lớn trong đó các tù nhân bị trùm đầu và dính máu ở nhà tù Abu Ghraib, Iraq, binh lính Mỹ mồi chài trẻ em và dòng chữ "phát xít" lớn. Diễn biến này xảy ra sau khi Washington từ chối yêu cầu dỡ bỏ trang trí từ phía Havana.

