Baghdad và các khu vực miền trung Iraq rơi vào hỗn loạn 
Một máy bay tiêm kích AC-130 của Mỹ tấn công các mục tiêu ở Fallujah đêm qua, sau khi hàng trăm phụ nữ và trẻ em chạy khỏi thành phố nhân lúc ngừng bắn. Các tay súng ở rìa phía tây Baghdad tấn công một đoàn xe chở nhiên liệu, giết chết một binh lính Mỹ và một tài xế Iraq, và gây ra đám cháy lớn.
Đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera cho biết có ít nhất 9 người thiệt mạng. Tại quảng trường thủ đô Baghdad, nơi bức tượng Saddam Hussein bị kéo đổ một năm về trước, các binh lính phải dỡ bỏ một biểu tượng mới: những bức ảnh giáo sĩ cực đoan người Shiite Moqtada al-Sadr. 
Một lính Mỹ khác thiệt mạng ở khu vực khác của thủ đô. Các nhóm quân nổi dậy còn tấn công lính Mỹ ở 2 thành phố phía bắc, Baqouba và Muqdadiyah. Tổng số binh lính Mỹ chết trong tuần này ở Iraq lên đến 45. Giao tranh đã làm 460 người chết, trong đó có hơn 280 người Fallujah. 
Tại Fallujah, thủy quân lục chiến ngừng tấn công quân nổi dậy Sunni để các nhà lãnh đạo Iraq do Mỹ chỉ định có thời gian thương thuyết với các lãnh đạo thành phố về cách giảm bớt bạo lực. Bản thân các thành viên Hội đồng Điều hành rất tức giận Washington, về 5 ngày chiến sự dữ dội. Ghazi Ajil al-Yawer, một thành viên Sunni trong Hội đồng điều hành Iraq, tuyên bố ông sẵn sàng từ chức, nếu Mỹ không tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho khủng hoảng ở Fallujah: Làm sao một cường quốc như Mỹ lại đặt mình vào hoàn cảnh chiến tranh với một thành phố nhỏ như Fallujah? Đây là thảm sát. Một thành viên khác, Adnan Parachi, bình luận cuộc tấn công ở Fallujah là không hợp pháp và không thể chấp nhận được, còn thành viên người Kurd Mahmoud Uthman thì miêu tả chính sách của Mỹ là phản tác dụng. Cả bộ trưởng Nhân quyền lâm thời Abdel Basit Turki và một thành viên trong ban chủ tịch luân phiên Hội đồng Điều hành, Iyad Allawi, đều từ chức mà không đưa ra lời giải thích. 
Tại Fallujah, buổi chiều, súng chỉ nổ lẻ tẻ. Nhưng đến đêm, các vụ nổ lớn lại bắt đầu, khi AC-130 tấn công các mục tiêu, còn binh lính và quân nổi dậy thì dùng súng cối giao chiến. 
Toàn quyền Mỹ ở Iraq Paul Bremer cho biết lệnh ngừng bắn đơn phương nhằm cho phép viện trợ nhân đạo vào thành phố và những người dân Fallujah chôn cất những người thân đã chết. Nhiều gia đình ra khỏi nhà lần đầu tiên trong nhiều ngày để chôn xác người thân trong sân vận động bóng đá của thành phố. Một dòng hàng trăm xe cộ chở phụ nữ, trẻ em và người già ra khỏi Fallujah. Họ van xin cho được đưa cả những người đàn ông đi cùng, và khi các lính thủy đánh bộ từ chối, một số gia đình quay trở lại.
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)
Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq(26/04/2004)

