Thượng Hải bắt 42 người biểu tình chống Nhật
Giới chức Thượng Hải, Trung Quốc, vừa giữ 42 người, trong đó 26 người bị tạm giam và 16 người bị bắt chính thức, vì tội "gây rối trật tự xã hội" trong các cuộc biểu tình chống Nhật gần đây. 
Đài truyền hình Thượng Hải chiếu lại những đoạn phim có ghi lại cảnh những nghi phạm ném chai lọ và tòa lãnh sự Nhật và phá vỡ cửa sổ của các nhà hàng được cho là thuộc quyền sở hữu của người Nhật.
"Tôi rất ân hận về hành động của mình", một trong số những thanh niên bị bắt có tên là Zhang Jianyong từ tỉnh Hồ Bắc cho hay. "Lẽ ra tôi không nên phạm luật". 
Zhang bị cáo buộc trèo lên mái nhà và ném đá và chai lọ vào các quán bar và cửa hàng của Nhật, tờ Nhật báo Thượng Hải cho biết. 
Các bản tin đều cho hay, hầu hết các cuộc biểu tình diễn ra trong hòa bình nhưng khẳng định bạo động và bất kỳ hình thức phá hoại trật tự xã hội nào cũng không được khoan dung. 
Cuối tuần trước, hàng nghìn cảnh sát và binh sĩ chống bạo động đã đóng gần sứ quán Nhật tại Bắc Kinh và lãnh sự quán Nhật tại Thượng Hải để phòng trường hợp các cuộc biểu tình biến hành bạo động.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)



