Người Kuala Lumpur đi hít khí tươi
Cũng như nhiều người dân Kuala Lumpur khác, gia đình Cheng đã phải chạy khỏi thủ đô để trốn làn khói bụi bao trùm khắp nơi và mong được hít thở không khí trong lành. 
Họ đến Penang, một điểm nghỉ mát nổi tiếng của Malaysia, nhưng những làn khói bụi vẫn bám theo và không để họ yên.
Cheng Yi cho biết: "Tôi đang mát xa trên bãi biển thì người mát xa cho tôi nói rằng những cơn gió miền nam đang thổi. Điều đó có nghĩa là khói bụi sẽ đến đây ngày hôm sau. Thực sự là tôi đã không tin anh ta". 
Nhưng đúng là trò đùa của số phận, bởi làn khói bụi đã đuổi theo Cheng đến tận miền Bắc và bao trùm khắp các bang Penang, Perak và Kedah. 
Cheng Yi cho biết: "Tôi nhận được không dưới 10 tin nhắn. Có người nói cám ơn vì tôi đã mang khói đi theo và bảo tôi đừng quay về Kuala Lumpur và mang khói trở về". 
Dù chỉ số ô nhiễm ở Penang không cao bằng ở Kuala Lumpur vài ngày qua, nhiều du khách và người dân địa phương không dám liều lĩnh ở lại đây.
Cheng Yen nói: "Tôi cảm thấy thoải mái nhưng vẫn muốn tránh khói". Vì thế, gia đình này quyết định đóng gói hành lý, lên đường cao tốc và lái xe suốt 4 tiếng để trở lại thủ đô. 
Cheng Yi cho hay: "Thật là khó chịu vì chúng tôi đã lên kế hoạch hoành tráng để nghỉ hai đêm ở đây. Cuối cùng thì khói không để chúng tôi yên và đeo bám chúng tôi đến tận đây". 
Josephine Hadikusumo, một người bạn của gia đình Cheng, đã phải hủy chuyến bay ra khỏi Kuala Lumpur vì không thể đoán trước được khói sẽ bay đến tận đâu. 
"Thật khó chịu. Mỗi lần chỉ số ô nhiễm không khí lên cao một tý là tôi phải hủy chuyến bay. Mỗi lần chỉ số này xuống được một chút tôi lại đặt chuyến. Tôi làm thế hai lần rồi đấy". 
Nhưng mọi thứ có vẻ đang khá dần lên. Người Kuala Lumpur bắt đầu có cái để vui mừng vì cuối cùng sáng qua đã có mưa. Dù còn quá sớm để nói khi nào thì khói hoàn toàn biến mất, họ bắt đầu hy vọng tình hình khá lên. Cơn mưa hôm qua to đến mức một số khu vực trong thành phố gần như ngập lụt. 
"Mưa rồi và mọi người đều sung sướng", một người dân thành phố nói. "Thật hạnh phúc. Giờ tôi lại bắt đầu đi làm được rồi", một người khác cho hay. 
Và mặc dù nhiều người Malaysia như gia đình Cheng đã tức giận khi cả cuối tuần qua chạy trốn khỏi làn khói bụi không thành công thì cuối cùng họ cũng vui mừng khi thấy những tòa nhà chọc trời không còn bị khói bao trùm mà thay vào đó là những đám mây báo hiệu sẽ có mưa. 
Khói cháy rừng ở Indonesia(12/08/2005)
Malaysia đưa lính cứu hỏa đến Indonesia(15/08/2005)
Indonesia cam kết trừng phạt những kẻ đốt rừng(12/08/2005)
Malaysia kêu gọi người dân cầu mưa(12/08/2005)
Malaysia ban bố tình trạng khẩn cấp vì khói(11/08/2005)
Malaysia điên đầu vì khói(10/08/2005)




