Israel và Palestine đưa ra những cử chỉ hoà bình
Trước chuyến công du của 3 đặc sứ Mỹ tới Trung Đông nhằm tìm cách giải quyết xung đột, cả hai bên Israel và Palestine hôm qua đều đã thể hiện những tín hiệu thiện chí, trong bối cảnh tiến trình hoà bình giậm chân tại chỗ. 
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei cho biết ông ủng hộ kế hoạch của Israel rút quân khỏi dải Gaza, nhưng coi đây chỉ là một yếu tố trong nỗ lực hoà bình toàn diện, và yêu cầu Israel rút khỏi toàn bộ Gaza và Bờ Tây. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon trước đó đề xuất quân đội Do Thái sẽ rút khỏi dải Gaza và một phần Bờ Tây, theo các điều kiện mà Tel Aviv đặt ra. "Thế giới không cho phép tình trạng bế tắc này tiếp diễn", ông Sharon phát biểu đêm qua. "Trong tình thế này, sẽ không tránh khỏi sự xuất hiện của hàng núi sáng kiến của cộng đồng quốc tế". 
Ông Korei cũng chỉ trích các vụ đánh bom tự sát của người Palestine, nói rằng Israel đã sử dụng những vụ tấn công này "làm cái cớ duy trì gây hấn và những biện pháp trừng phạt khác". Thông thường, thủ tướng và các nhà lãnh đạo Palestine vẫn ra tuyên bố lên án sau mỗi vụ đánh bom, nhưng không lên án cách thức (đấu tranh) này. 
Về phần mình, Israel cho dỡ bỏ hai khu định cư - một ở ngoại ô Hebron và một ở phía nam Jerusalem. Lộ trình hoà bình kêu gọi Tel Avib dỡ bỏ toàn bộ các khu định cư mọc lên trong 3 năm ông Sharon cầm quyền. Chính quyền Israel đã huỷ bỏ tổng cộng khoảng 10 khu trại không có người ở, nhưng lại xây mới một vài khu khác. 
Các đặc phái viên, gồm 3 quan chức an ninh và ngoại giao của Mỹ, sẽ tiến hành thảo luận với quan chức Israel và Palestine vào hôm nay, với trọng tâm là kế hoạch cách ly của Tel Aviv. 

