Hình ảnh Matxcơva trước giờ kỷ niệm Chiến thắng 
Tổng thống Nga Putin ca ngợi Hồng quân Liên Xô giải phóng châu Âu, trong khi các cựu chiến binh của cuộc chiến Vệ quốc thưởng thức buổi hoà nhạc đặc biệt, quân nhân đã sẵn sàng cho lễ diễu binh hoành tráng ngày mai, kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức. 
Hai cựu binh Thế chiến II chuyện trò trong khi xem hoà nhạc hôm qua tại Matxcơva. 
Cảnh sát Matxcơva gác các phố dẫn tới Quảng trường Đỏ chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 9/5. 
Tập diễu binh chuẩn bị cho lễ Chiến thắng. 
Một cụ bà đặt hoa trên Mồ Liệt sĩ Chiến tranh Vệ quốc ở thủ đô Nga. 
Thành viên trẻ của câu lạc bộ quân đội Nga trong trang phục của Hồng quân Liên Xô, chuẩn bị biểu diễn nghệ thuật. 
Tổng thống V. Putin trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc cho cựu chiến binh. 
Tổng thống Putin đặt vòng hoa tại tượng đài tưởng niệm những người hy sinh trong Chiến tranh Vệ quốc, hôm qua. 
Tập diễu binh tại thành phố St Petersburg.
Thành phố Volgograd, nổi tiếng với trận Stalingrad. Học sinh trung học canh gác nghĩa trang những người hy sinh. 
Một cựu binh Thế chiến II của Nga chuyện trò với một cựu binh chiến tranh Afghanistan, trong một buổi lễ kỷ niệm. 

