Iraq treo giải 10 triệu USD bắt quan chức thời Saddam
Văn phòng thủ tướng Iraq hôm qua cho biết, chính phủ đang treo giải thưởng cho việc bắt giữ Izzat Ibrahim al-Duri, phó tổng tư lệnh quân đội thời Saddam Hussein và là cựu quan chức Iraq cao cấp nhất hiện chưa rõ tung tích.
Al-Duri là nhân vật số 6 trong danh sách truy lùng của quân đội Mỹ gồm 55 cựu quan chức Iraq. Người này là phó chủ tịch Hội đồng chỉ huy cách mạng Iraq, cơ quan có quyền lực tối cao trong chế độ cũ, đồng thời nằm trong nhóm quan chức thân cận của Saddam.
Với tư cách là lãnh đạo của đảng Baath trong nhiều năm, Al-Duri đóng vai trò quan trọng giúp Saddam giành được quyền lực thông qua cuộc đảo chính năm 1968. Giới chức Mỹ còn cho rằng ông này dính líu đến quyết định của Saddam sử dụng vũ khí hoá học chống người Kurd ở miền bắc Iraq năm 1988, làm khoảng 5.000 người chết và 10.000 người bị thương.
Trước đây, quân đội Mỹ đã bắt giam một số thành viên trong gia đình Al-Duri nhằm gây sức ép buộc ông ra hàng. Một số nguồn tin cho hay, hiện người này đang mắc chứng bệnh bạch cầu. Tháng 11/2003, quân đội Mỹ cũng từng treo giải 10 triệu USD cho ai bắt được Al-Duri. 
Trong khi đó, làn sóng đánh bom nhằm vào cảnh sát và quân đội Iraq vẫn ngày càng gia tăng về số lượng và mức độ sát thương. Vụ đánh bom xe hôm qua tại thành phố Irbil làm chết 12 người và 103 người bị thương, tất cả đều là cảnh sát. Vụ tấn công cùng ngày ở thủ đô Baghdad cũng làm 5 nhân viên an ninh Iraq thiệt mạng.

