Lãnh đạo Ảrập đầu tiên thăm Iraq thời hậu Saddam
Hôm qua, Thủ tướng Jordan Adnan Badran thực hiện chuyến công du lịch sử tới nước láng giềng Iraq. Đây là nhà lãnh đạo Ảrập đầu tiên đến thăm quốc gia này kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ năm 2003.
Thủ tướng Adnan Badran có cuộc gặp với Phó tổng thống Iraq Adel Abdul Mehdi và người đồng nhiệm Ibrahim Jaafari tại Baghdad, nhằm thúc đẩy quan hệ song phương. Sự kiện diễn ra vài tuần sau khi Iraq cáo buộc Jordan chứa chấp những kẻ dính líu đến "các hành động khủng bố".
Trong cuộc họp báo sau cuộc hội đàm với ông Badran, Thủ tướng Iraq Jaafari bày tỏ: "Chuyến thăm này đánh dấu một bước ngoặt chính trị to lớn. Tôi kêu gọi tất cả các quốc gia Ảrập hãy theo sáng kiến của Jordan. Chuyến thăm hôm nay cũng phá bỏ rào cản và đem đến một thông điệp chính trị".
Còn ông Badran khẳng định, hai nước cần phối hợp để kiểm soát chặt chẽ hơn đường biên giới chung, vì "an ninh tại Iraq có ý nghĩa quan trọng với an ninh và sự ổn định của Jordan". Nước này được coi là lối thâm nhập chính của các chiến binh nước ngoài vào Iraq, tham gia cuộc nổi dậy chống lực lượng chiếm đóng do Mỹ đứng đầu. 
Jordan rút đại sứ tại Iraq về nước ngay trước khi liên quân do Mỹ đứng đầu tấn công Iraq năm 2003. Vào tháng 8 năm này xảy ra vụ đánh bom xe tự sát bên ngoài khuôn viên sứ quán Jordan ở Baghdad, làm 19 người thiệt mạng. Tháng trước, Jordan chỉ định đại sứ mới tại Baghdad nhưng sau đó hoãn lại do lo ngại tình hình an ninh.
Chuyến thăm của Thủ tướng Jordan Badran diễn ra đúng thời điểm Iraq cho đóng cửa khẩu Rabiah thông với Syria, đoạn gần thành phố miền bắc Talafar, nơi quân đội Mỹ và Iraq đang tham chiến giành lại quyền kiểm soát. Talafar là một trong những điểm tập kết của những chiến binh đến từ nước láng giềng Syria.

