Các thách thức của chính phủ mới ở Ấn Độ
Chính phủ mới của Ấn Độ, dự kiến là liên minh trung tả, đối mặt với một loạt thử thách trong những tháng tới. Sau khi giành chiến thắng bất ngờ, đảng Quốc đại do bà Sonia Gandhi đứng đầu sẽ phải chứng tỏ khả năng điều hành đất nước hiệu quả. 
Một thời là đảng chiếm ưu thế nhất Ấn Độ, đảng Quốc đại không có nhiều kinh nghiệm quản lý liên minh. Trong quá khứ, họ dựa vào ban lãnh đạo mạnh và thực tế hầu như không vấp phải nhiều sự phản đối. Giờ, đảng Quốc đại phải điều hành liên minh với khoảng 15 đối tác, một nhiệm vụ có thể trở nên khó khăn vì thiếu kinh nghiệm chính trị ở giới chóp bu. Mỗi đồng minh sẽ có yêu cầu chính trị riêng và muốn ấn định chương trình nghị sự.
Tuy nhiên, thách thức lớn nhất có thể là đảng Cộng sản. Sự ủng hộ của họ đóng vai trò sống còn với đảng Quốc đại. Họ đã lên tiếng phản đối tư nhân hoá các công ty nhà nước sinh lãi - chính sách của chính phủ sắp mãn nhiệm và được nhiều đảng viên Quốc đại ủng hộ. 
Bất cứ động thái nào nhằm thoả hiệp chương trình cải cách kinh tế của Ấn Độ cũng sẽ gây phản ứng tiêu cực từ thị trường tài chính và các nhà đầu tư nước ngoài. Một số quyết định kinh tế quan trọng đang chờ chính phủ mới, trong đó có bán cổ phần của những ngân hàng quốc doanh, tư nhân hoá hãng hàng không nhà nước Air India và Indian Airlines hay bãi bỏ quy định với ngành dầu mỏ. 
Giới quan sát cho rằng, cuối cùng, chính phủ mới sẽ phải tăng giá dầu để phù hợp với xu thế toàn cầu. Tuy nhiên, động thái đó sẽ bị đảng Cộng sản và các đồng minh phản đối, đặc biệt là sau khi cử tri bác bỏ chiến dịch của BJP đặt kế hoạch cho thành công kinh tế Ấn Độ. Hiện nay, rõ ràng, hầu hết người Ấn Độ không tin vào chiến dịch, đặc biệt là trong tình trạng đa số dân chúng thiếu các dịch vụ cơ bản như nước sạch, điện và y tế.
Bà Sonia Gandhi đã tuyên bố đảng Quốc đại sẽ tiếp tục tiến trình hoà bình với Pakistan, do thủ tướng sắp mãn nhiệm Atal Behari Vajpayee khởi xướng. Một loạt hội nghị dự kiến sẽ diễn ra trong những tháng tới giữa các quan chức 2 nước để thực hiện một loạt biện pháp, trong đó có nối đường xe buýt giữa các khu vực do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát tại Kashmir. 
Tuy nhiên, một số nhà phân tích lo ngại tiến trình sẽ bị chậm lại, đặc biệt là khi ông Vajpayee có vẻ đã xây dựng được quan hệ với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf. Nhiều người cảm thấy phải mất thời gian dài tân thủ tướng Ấn Độ mới có thể có được mối quan hệ như vậy với ông Musharraf.
Chính quyền Vajpayee cũng đã xây dựng mối quan hệ gần gũi với Mỹ và Israel, một chính sách mà dự kiến chính phủ mới cũng sẽ tiếp tục. Tuy nhiên, đảng Cộng sản lâu nay không mấy quan tâm đến quan hệ với Mỹ và phản đối chính sách với Israel của New Delhi. Họ cho rằng, chính sách như vậy được thực hiện với cái giá là quan hệ với thế giới Ảrập. 
Tuy nhiên, cuối cùng, tương lai của chính phủ sẽ được quyết định bởi các ưu tiên trong chính sách trong nước. BJP thất bại vì những cử tri giận dữ thấy rằng chính phủ không quan tâm đến nhu cầu cơ bản của họ. Đảng Quốc đại có lẽ sẽ nhớ kỹ thông điệp này và tập trung vào các nguyên tắc cơ bản.

