Hamas nói Iran sẽ tham chiến nếu Gaza 'bị hủy diệt' 
Quan chức cấp cao Hamas cho hay các đồng minh Iran và lực lượng Hezbollah ở Lebanon "sẽ tham chiến nếu Gaza đối mặt một cuộc chiến hủy diệt".
"Họ sẽ không ngồi yên. Israel biết họ sẽ mở cánh cửa địa ngục nếu tìm cách hủy diệt Gaza và sử dụng những vũ khí phi truyền thống để làm vậy", Ali Barakeh, quan chức cấp cao của tổ chức Hamas nói ngày 9/10 tại Beirut, Lebanon.
Barakeh bác thông tin Iran giúp Hamas lên kế hoạch hoặc "bật đèn xanh" cho tổ chức này mở chiến dịch tấn công Israel ngày 7/10. Ông cho biết Iran và Hezbollah từng hỗ trợ Hamas, nhưng từ sau chiến tranh Gaza năm 2014, tổ chức đã tự sản xuất rocket và huấn luyện các tay súng.
Tuy nhiên, quan chức Hamas khẳng định các đồng minh như Iran và Hezbollah sẽ "tham gia trận chiến" nếu Israel tiến hành chiến dịch quy mô lớn nhằm "xóa sổ" Hamas ở Dải Gaza.
Ông Barakeh đưa ra bình luận sau khi Israel triên khai 100.000 quân phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza, liên tục không kích, pháo kích vào vùng lãnh thổ và đe dọa mở chiến dịch "hủy diệt Hamas" nhằm đáp trả đợt tấn công bất ngờ của nhóm này vào miền nam Israel khiến hàng trăm người thiệt mạng. Quân đội Israel ngày 9/10 thông báo họ đã "kiểm soát hoàn toàn các khu định cư" ở lãnh thổ gần Gaza.
Theo Barakeh, chiến dịch tấn công có tên gọi Bão al-Aqsa được lên kế hoạch bởi một số chỉ huy Hamas cấp cao ở Gaza. "Chỉ một số ít chỉ huy quân sự Hamas biết về giờ bắt đầu tấn công", ông nói, thêm rằng ngay cả những đồng minh thân cận nhất cũng không được báo trước thời điểm chiến dịch.
Bộ Ngoại giao Iran ngày 9/10 cũng bác thông tin Tehran hỗ trợ Hamas tấn công Israel. Nhà Trắng cho biết họ chưa phát hiện bằng chứng Iran liên quan chiến sự.
Quan chức Hamas còn bác đồn đoán chiến dịch được lên kế hoạch suốt hơn một năm để ngăn Mỹ thuyết phục Arab Saudi bình thường hóa quan hệ với Israel. Ông nói nguyên nhân khiến Hamas mở chiến dịch là chính phủ cực hữu Israel có hành động khiêu khích. Hamas cũng tin rằng Israel có kế hoạch ám sát các chỉ huy hàng đầu tổ chức này.
Bakareh cho hay chính Hamas cũng bị sốc trước diễn biến nhanh chóng của chiến dịch, bởi họ từng dự đoán Israel sẽ ngăn chặn hoặc hạn chế được cuộc tấn công. Hamas chỉ lập kế hoạch tác chiến với khoảng 1.000 tay súng xâm nhập Israel theo đường bộ, đường thủy và dùng dù lượn.
"Chúng tôi bất ngờ trước sự sụp đổ đó", ông nói. "Chúng tôi lên kế hoạch chỉ để giành thắng lợi một phần và bắt tù nhân để trao đổi. Quân đội của họ chỉ là hổ giấy".
Bakareh cảnh báo Hamas mới sử dụng 2.000 tay súng để tiến hành chiến dịch, tổ chức vẫn còn đội quân 40.000 người tính riêng ở Gaza. "Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ cho cuộc chiến và sẵn sàng mọi kịch bản, kể cả chiến sự kéo dài", ông nói.
Trong khi đó, Israel tuyên bố phát động chiến tranh tổng lực và sẽ trừng phạt Hamas ở mức độ "chưa từng thấy". Israel đã triệu tập 300.000 quân dự bị nhập ngũ và đề cập khả năng mở chiến dịch trên bộ nhằm vào Gaza, thậm chí kiểm soát khu vực này.
Như Tâm (Theo AP, Reuters)
