Gần 50 người bị truy tố vì lừa đảo cứu trợ bão Katrina
Bộ Tư pháp Mỹ hôm qua thông báo khởi tố hình sự đối với 49 người, vì vai trò của họ trong vụ biển thủ tiền cứu trợ của tổ chức Chữ thập Đỏ cho các nạn nhân bão Katrina. 
Trong số này, có nhiều người làm việc tại trung tâm thông tin của Chữ thập Đỏ ở California và bị cáo buộc giúp gia dình và bạn bè làm đơn từ giả để xin tiền trợ cấp. 
FBI tham gia cuộc điều tra, sau khi tổ chức nhân đạo nhận thấy một số lượng lớn bất thường các khoản tiền được chi trả ở khu vực. Ước tính 500.000 USD bị biển thủ qua chương trình này. 
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết, số người bị truy tố có thể còn gia tăng. Không có nhân vât nào làm việc trực tiếp cho tổ chức Chữ thập Đỏ Mỹ, nhưng họ được những người thầu phụ tuyển dụng vào làm tại các trung tâm thông tin. 
Trung tâm thông tin ở Baskerfield của Chữ thập Đỏ là một trong 3 nơi lớn nhất được lập ra để giải quyết các đơn từ xin cứu trợ một cách nhanh nhất. Các nhà điều tra khẳng định 22 nhân viên làm việc tại đây đã lạm dụng hệ thống này bằng cách giúp gia đình và bạn bè khai man để xin tiền trợ cấp, chỉ cho họ cách gọi điện cho ai và trình bày như thế nào về hoàn cảnh của mình. Những người khai man được cấp một số PIN để họ có thể rút tiền từ các dịch vụ của Western Union. 
Không có ai trong số những người bị truy tố sống ở vùng bị trúng bão Katrina hay bị chịu thiệt hại vì bão. 
Tổ chức Chữ thập Đỏ thừa nhận rằng sau trận thiên tai, áp lực chuyển tiền đến cho những người gặp nạn khiến cho các biện pháp phòng ngừa không được quan tâm thích đáng. Họ đang phối hợp cùng FBI để đảm bảo rằng hiện tượng lừa đảo này sẽ dễ phát hiện hơn trong tương lai. 
Tổ chức cứu trợ khẳng định họ đã làm mọi việc trong khả năng của mình để phát hiện và truy tố các hiện tượng gian lận và chúng cũng chỉ chiếm một phần nhỏ trong các khoản đóng góp cho tổ chức này. 
Chữ thập Đỏ Mỹ từng đối mặt với những câu hỏi trong quá khứ về cách họ quản lý các quỹ cứu trợ khẩn cấp lớn, đáng chú ý là quỹ Tự do được lập ra sau các vụ tấn công 11/9. 

