Australia tìm kiếm lao động nhập cư 
Australia đang cần 20.000 người nhập cư có trình độ để giải quyết tình trạng thiếu lao động trầm trọng trong các ngành như kỹ sư, thương mại, y tế và kế toán.
Abdul Rizvi , phát ngôn viên Cơ quan Di trú Australia, cho hay cơ quan này sẽ tổ chức các buổi triển lãm quảng bá văn hóa và lối sống của Australia ở London, Berlin, Amsterdam và Chennai ở Ấn Độ. Song Rizvi cũng cho biết họ tìm kiếm nhân công có trình độ ở bất kỳ nơi đâu. 
Năm tới, các chương trình quảng cáo tuyển dụng sẽ được tổ chức ở Bangkok, Seoul, Los Angeles và Manila. 
Australia, quốc gia có chính sách nhập cư chặt chẽ nổi tiếng, đang trong tình trạng thiếu lao động trầm trọng và sự tăng trưởng kinh tế của đất nước có 20 triệu dân này đang bị đe dọa.
Chính phủ Australia sẽ bắt đầu chiến dịch quảng cáo trên báo chí nước ngoài từ tháng 9 và mời những người nhập cư có trình độ gặp gỡ các nhà tuyển dụng và đại diện của chính phủ tại các buổi triển lãm. Trong những năm 1950, nước này cũng đã tổ chức chiến dịch thu hút lao động nước ngoài và gần một triệu người đã đến đây theo chương trình hỗ trợ nhập cư. 
"Nếu bạn nghĩ về những gì chúng tôi đã làm trong những năm 1950 và tác động của nó đối với Australia thì sẽ thấy vì sao chúng tôi đang tái hiện hoạt động đó", Rizvi nói.
Tuy nhiên, lần này Australia chỉ tập trung vào một số lĩnh vực cụ thể mà họ thiếu lao động. "Trong những năm 1950, các quan chức di trú đi khắp nơi và tìm người, lần này chúng tôi chỉ nói 'các bạn hãy thuyết phục các nhà tuyển dụng rằng họ cần tuyển bạn'", Rizvi nói. Hồi đầu năm, Australia tuyên bố sẽ thu hút 20.000 lao động nước ngoài có trình độ trong giai đoạn 2005 - 2006 và các lao động thuộc các nghề như bác sĩ, thợ làm tóc, thợ cơ khí, dược sĩ và kế toán là đặc biệt cần thiết.

