Palestine kết thúc 40 ngày để tang Arafat
"Không một lời lẽ tôn kính nào có thể diễn tả được sự tôn kính Chủ tịch Yasser Arafat", Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas phát biểu tại Ramallah tại buổi lễ kết thúc 40 ngày để tang, hôm qua. "Arafat là bất diệt trong trí nhớ của người dân Palestine cũng như Ảrập và Hồi giáo".
Tham dự buổi lễ là những nhân vật nổi tiếng của Palestine và đại diện các nước Ảrập. Trong khi ông Abbas đọc diễn văn bên trong trụ sở trước đây của nhà lãnh đạo Palestine, thỉnh thoảng tiếng súng từ đám đông tập trung bên ngoài lại vang lên. 
Chủ tịch PLO khẳng định một ngày nào đó, cố lãnh đạo Palestine sẽ được chôn cất ở Jerusalem. "Chúng ta sẽ tiếp tục cuộc chiến đấu để biến ước mơ thành hiện thực và đứa trẻ Palestine kéo cờ Palestine trên các bức tường ở Jerusalem, thủ đô quốc gia Palestine độc lập", ông Abbas tuyên bố. 
Thủ tướng Ahmed Korei khẳng định ban lãnh đạo mới sẽ kế tiếp các bước đi của cố chủ tịch Arafat. "Các nguyên tắc của ông là của chúng ta, mục tiêu của ông là của chúng ta", ông Korei nói.
Trong một diễn biến khác, đêm qua, khoảng 30 xe bọc thép Israel, trong đó có xe ủi, đã bố ráp trại tị nạn Khan Younis, phía nam Dải Gaza. Quân đội Do Thái cho biết chiến dịch này nhằm chấm dứt các cuộc tấn công bằng bom và pháo hạng nặng nhằm vào các khu định cư. Chưa có tin về thương vong. Một số gia đình Palestine đã rời đi.

