Bãi biển giữa lòng Tokyo
Kể từ tuần tới, cư dân thủ đô xứ sở mặt trời mọc sẽ không cần phải đi xa để tránh cái nóng gay gắt của mùa hè. Một bãi biển nhân tạo đang được gấp rút xây dựng trong thành phố từ một nghìn tấn cát trắng mua của Trung Quốc.
Trong thời gian tồn tại kéo dài 9 ngày, bãi biển đặc biệt đặt tại quận Shibuya sẽ cho phép những người thích tắm nắng cơ hội được thoả mãn thú vui của mình ngay giữa thành phố ồn ào xe cộ, với cảm giác ram ráp của cát biển dưới chân.
Giờ đây, trẻ em thủ đô Nhật Bản cũng có thể thoả sức sáng tạo ra những lâu đài cát tại khu nghỉ dưỡng nhân tạo nói trên, hoặc chơi môn bóng chuyền bãi biển.
Dự án xây dựng bãi biển tiêu tốn 4,5 triệu USD còn bao gồm các buổi hoà nhạc, chiếu phim và một cuộc trình diễn thời trang quy mô. Những nhà thiết kế Nhật Bản lấy cảm hứng từ sự thành công của dự án tương tự tại thành phố Paris, Pháp để sáng tạo ra công trình trên.
Dự án bãi biển nhân tạo tại Tokyo được xây dựng bởi một mạng truyền hình vệ tinh của Nhật Bản có tên SKY PerfecTV!. Các nhà tổ chức hy vọng sẽ lôi cuốn được khoảng 200.000 người tới bãi biển của mình.

