Bosnia phục chế cây cầu biểu tượng chiến tranh 
Hôm qua, giới chức chủ nhà và quan khách quốc tế đã tham dự lễ khánh thành cây cầu đá trắng Stari Most ở thành phố Mostar. Công trình này được phục chế theo nguyên mẫu có hơn 400 tuổi đã bị đạn pháo phá huỷ trong cuộc chiến tranh năm 1993.
Việc xây dựng lại cây cầu đã làm tăng hy vọng về một đất nước từng bị tàn phá trong chiến tranh có thể hồi sinh với một xã hội đa sắc tộc ở Bosnia-Hercegovina. Thành phố Mostar nằm cách thủ đô Sarajevo hơn 100 km về phía nam.
Ngoài các quan chức nước chủ nhà, tham dự lễ hội mừng khánh thành cầu Mostar bắt đầu từ sáng qua còn có Thái tử Anh Charles và hơn 200 khách đến từ 52 đoàn quốc tế. Một cuộc biểu diễn mang tính tượng trưng đã được tổ chức với sự tham gia của các ban kèn đồng đến từ Croatia, đất nước có đa số người dân theo Thiên chúa giáo, và Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia có đông người theo đạo Hồi. Hơn 2.100 nghệ sĩ đã tham gia các buổi hoà nhạc và hoạt động nghệ thuật khác để mừng sự hồi sinh của cây cầu lịch sử. 
Nhưng đa số người dân Mostar đã không được tiếp cận cây cầu trong thời gian diễn ra lễ hội và phải ở nhà xem truyền hình trực tiếp các hoạt động ăn mừng. An ninh tại thành phố nhỏ bé này đã được thắt chặt với sự tham gia của hơn 2.300 cảnh sát. Trong khi đó, các trực thăng của lực lượng không quân liên tục quần đảo phía trên. Còn dưới mặt nước, những thợ lặn của cảnh sát theo dõi mọi động tĩnh bất thường.
Cây cầu nổi tiếng ở Mostar được xây dựng dưới thời đế chế Thổ Ottoman. Kể từ khi hoàn thành năm 1566, cầu Stari Most (Cầu Cổ) làm bằng đá trắng đã trở thành một công trình nổi tiếng được yêu thích vì vẻ đẹp thanh tao nhưng vững chãi. 
Giai thoại kể rằng, kiến trúc sư thiết kế cây cầu là Mimar Hajrudin đã bỏ chạy khỏi thành Mostar, ngay trước khi giàn giáo được tháo dỡ vì sợ cầu bị sập. Trước đó, hoàng đế Ottoman là Suleiman đã doạ sẽ chặt đầu ông nếu công trình này không thể đứng vững.
Cây cầu đá ở Mostar đã đứng trơ gan cùng tuế nguyệt suốt mấy thế kỷ, vững vàng trải qua nhiều cuộc biến thiên của lịch sử, đặc biệt là hai cuộc chiến tranh thế giới ác liệt. Nhưng cuối cùng nó vẫn không thể thoát khỏi sự tàn phá của bom đạn vào ngày 9/11/1993. Sự sụp đổ của công trình này được coi là biểu tượng của cuộc chiến tranh Bosnia, sự kiện đã cướp đi sinh mạng 260.000 người và làm 1,8 triệu người khác mất nhà cửa.
Thành phố Mostar có cảnh quan thơ mộng nhưng nơi đây đã chứng kiến sự chia cắt giữa người Hồi giáo và người Croatia ở hai bờ sông Neretva. Người dân hy vọng cây cầu được mở cửa trở lại sẽ giúp thống nhất giữa hai cộng đồng khác nhau về tôn giáo này.

