Phản ứng của thế giới về vụ giẫm đạp ở Iraq
Hôm qua, nhiều nhà lãnh đạo quốc gia và các tổ chức quốc tế bày tỏ sự đau buồn sâu sắc về thảm kịch ở Baghdad, nơi có gần 1.000 người Hồi giáo dòng Shiite bị giẫm đạp cho đến chết trên một cây cầu, hoặc chìm dưới dòng Tigris.
Một số quốc gia có quan điểm chính trị khác biệt về Iraq như Mỹ và Iran, nước có đa phần dân số theo Hồi giáo dòng Shiite, đều lên tiếng đề nghị giúp cứu chữa cho những nạn nhân bị thương.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack tuyên bố tại Washington: "Nước Mỹ đau buồn sâu sắc vì sự mất mát bi thảm về sinh mạng của những người đi hành lễ ở Kazimiyah, Baghdad. Chúng tôi cam kết sẽ huy động mọi nỗ lực của quân đội Mỹ và lực lượng đa quốc gia tại Iraq để hỗ trợ các nạn nhân".
Hãng thông tấn Iran IRNA đưa tin, Tổng thống nước này Mahmoud Ahmadinejad gọi điện cho cả tổng thống và thủ tướng Iraq, nhằm bày tỏ niềm tiếc thương sâu sắc trước những hậu quả của "các hành động khủng bố". Ông còn đề xuất lập nhóm Bộ Tam trong khu vực gồm Iran, Syria và Iraq để tìm cách đương đầu với các vấn đề.
Cả Liên minh châu Âu, NATO và Iran đều buộc tội vụ giẫm đạp là do những kẻ khủng bố gây ra. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw thay mặt 25 nước EU bình luận, vụ giẫm đạp chen lấn gây hậu quả nghiêm trọng là "thảm kịch khủng khiếp và gây sốc nhất do chủ nghĩa khủng bố châm ngòi".
Còn Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer cho rằng: "Hàng trăm người dân vô tội, gồm phần lớn là phụ nữ và trẻ em, đã chết vì nỗi lo sợ mà những kẻ khủng bố đang gieo rắc tại Iraq".

