Người Hồi giáo Shitte phản đối kế hoạch bầu cử Iraq
Hôm qua, chức sắc cao cấp thứ nhì của chi phái Hồi giáo Shitte ở Iraq Hojat Al-Islam Ali Abdulhakim Alsafi đã gửi thư tới Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh, nhận xét kế hoạch chuyển giao quyền lực liên quan nhiều tới cuộc bầu cử "của Mỹ" hơn là những quyền lợi của người Iraq.
Trong thư, ông Alsafi cảnh báo Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair rằng họ sẽ kéo đất nước vùng Vịnh này vào một cuộc chiến và sẽ chuốc lấy thất bại nếu không để cho người dân Iraq được lựa chọn thể chế của mình. Ông cho rằng, lập luận của liên quân về những khó khăn trong công tác hậu cần khi tổ chức bầu cử chỉ là một cái cớ để chối bỏ những khát vọng chính đáng được tự tay bầu người đại diện cho mình của người Iraq. Điều này sẽ gạt cộng đồng chiếm đại đa số - người Shitte - sang bên lề.
Lá thư tới tay người nhận đúng lúc hàng chục nghìn người Iraq biểu tình tại thành phố Basra phản đối kế hoạch bầu cử. Những người tham gia tuần hành kêu gọi hãy để họ lựa chọn nhà chức trách mới cho đất nước trong các cuộc bầu cử trực tiếp chứ không phải được lựa chọn gián tiếp như Mỹ đề xuất. Cuộc biểu tình diễn ra một cách ôn hoà nhưng đây cũng là một thông điệp rõ ràng mà những nhà tổ chức muốn gửi tới Mỹ: họ có thể động viên số đông quần chúng để chống đối, nếu cần.
Theo liên quân, tổ chức bầu cử sớm là không khả thi, do cơ sở hạ tầng của đất nước bị chiến tranh tàn phá không thể đáp ứng cho một cuộc tổng tuyển cử theo hạn chót 30/6/2004. Vì vậy, họ đề xuất thành lập một chính phủ theo chỉ định để đại diện cho các nhóm sắc tộc và tôn giáo đa dạng của Iraq. Trung tuần tháng 11/2003, "toàn quyền" Paul Bremer và Hội đồng Điều hành Iraq thoả thuận, quốc hội Iraq lên nắm quyền vào giữa năm 2004 sẽ được chỉ định chứ không qua bầu cử. Đây là điều người Shitte, chiếm đa số tại Iraq, không muốn vì nếu tổ chức tổng tuyển cử theo tỷ lệ, chắc chắn họ sẽ giành được quyền lực.
Chủ tịch Hội đồng Điều hành Iraq Adnan Pachachi từng cảnh báo, sự chiếm đóng của Mỹ và đồng minh có thể sẽ kéo dài 2 năm nữa nếu các bên không đạt được sự đồng thuận về phương thức lựa chọn chính phủ mới.

