Hội đồng Bảo an LHQ thông qua nghị quyết về Iraq
Sau 2 tuần đàm phán và chỉnh sửa, hôm qua, dự thảo nghị quyết về tương lai Iraq do Mỹ - Anh đề xuất đã được nhất trí thông qua. Văn bản chính thức nhấn mạnh tới chủ quyền của nhân dân Iraq kể từ ngày 30/6 và cho phép lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu tiếp tục nhiệm vụ gìn giữ hoà bình. 
Đó là một dấu mốc quan trọng. Kể từ ngày 30/6 tới, chủ quyền đất nước sẽ thuộc về nhân dân Iraq. Đây là một bước đi hướng tới chính phủ được bầu một cách dân chủ, đại diện ngoại giao Mỹ John Negroponte, người sẽ đảm nhận cương vị đại sứ tại Iraq cuối tháng này, phát biểu. 
Tổng thống Bush coi việc thông qua nghị quyết là "một chiến thắng lớn đối với nhân dân Iraq". 
Một số điều quan trọng trong nghị quyết đã được đề cập một cách rõ ràng, như việc đặt ra một thời gian biểu cho các cuộc bầu cử (không muộn hơn ngày 31/5); người dân Iraq được quyền quản lý nguồn thu từ dầu mỏ; chính phủ lâm thời có quyền yêu cầu lính Mỹ rời đi bất cứ lúc nào (nhiều người cho rằng điều này chắc sẽ không thể xảy ra) và hoạt động của lực lượng quốc tế sẽ chấm dứt vào cuối tháng giêng năm 2006. 
Một trong những điểm chính là quyền phủ quyết của chính phủ lâm thời Iraq đối với các hoạt động quân sự. Nghị quyết nhấn mạnh rằng chính phủ mới ở Iraq sẽ không có quyền bác bỏ các hoạt động quân sự của Mỹ. 
Các quan chức Mỹ cho rằng việc Hội đồng Bảo an LHQ thông qua nghị quyết với đa số phiếu là do chuyến thăm và bài phát biểu tại cơ quan này của Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari. Một quan chức cấp cao trong Bộ Ngoại giao Mỹ nói: Đó chính là lý do đặt dấu chấm hết đối với cuộc tranh luận căng thẳng.
Ông Zebari nói rằng nghị quyết mới sẽ tạo điều kiện hợp tác chặt chẽ hơn đối với các vấn đề an ninh cơ bản. "Những điều chúng tôi quan tâm ở đây, đó là các hoạt động quân sự lớn có thể sẽ để lại những hậu quả nghiêm trọng về mặt chính trị như những gì từng diễn ra ở Fallujah. Chúng tôi tin rằng người Iraq cảm thấy tình hình đã đỡ hơn". 
Một số chuyên gia cho rằng việc thông qua với đa số phiếu như vậy là một dấu hiệu rõ ràng nhất của sự nhất trí, đồng lòng xoay quanh vấn đề Iraq trong cộng đồng quốc tế. 
Một thắng lợi về mặt tinh thần đối với chính phủ mới của Iraq đã không có tác động nhất định tới việc tăng cường an ninh và chấm dứt đổ máu. Hôm qua, một loạt các vụ tấn công đẫm máu xảy ra làm chết nhiều người. 

