Khủng hoảng chính trị Ukraina không làm Putin ngạc nhiên
Tổng thống Nga Putin hôm nay cho biết ông không hề ngạc nhiên trước quyết định giải tán chính phủ của người đồng nhiệm Ukraina Viktor Yushchenko, song ông cho rằng người dân nước này có thể tìm được lối thoát. 
"Chẳng có gì ngạc nhiên khi tổng thống Ukraina giải tán chính phủ. Thậm chí là hơn thế nữa bởi nó xảy ra trong hoàn cảnh cuộc đấu tranh chính trị ngày càng căng thẳng trước các cuộc bầu cử quốc hội", Putin phát biểu trong cuộc họp báo sau buổi hội đàm với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tại Berlin hôm nay. 
Putin cũng cho biết ông đã điện đàm với Yushchenko. Người đứng đầu điện Kremlin cho biết ông tin tưởng rằng người dân Ukraina và ban lãnh đạo sẽ tìm được giải pháp. "Và nước Nga sẽ giúp ổn định tình hình tại quốc gia mà chúng tôi có nhiều sợi dây gắn kết đến mức không đếm được". 
Cuộc cách mạng Cam tại Ukraina năm ngoái đã dấy lên mối quan ngại tại Nga và Matxcơva đã cáo buộc phương Tây lấy cớ ủng hộ dân chủ để nhận chìm ảnh hưởng của Nga tại Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS). 
Ngọc Sơn (theo Mosnews)


