Chiến binh ngỏ ý thương thuyết với chính phủ Iraq
Một cựu bộ trưởng người Sunni hôm qua cho biết có 2 nhóm chiến binh sẵn sàng thương thuyết với chính phủ, mở ra cơ hội chính trị mới ở Iraq. 
Theo cựu bộ trưởng Điện lực Ayham al-Samarie, Quân đội Hồi giáo ở Iraq và Quân đội Mujahedeen sẵn sàng thảo luận với chính phủ để tham gia vào tiến trình chính trị. Al-Samarie, mang hai quốc tịch Mỹ và Iraq, cho biết 2 nhóm chiếm 50% hoạt động nổi dậy. Con số này không kể đến nhóm Al-Qaeda ở Iraq, do Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu, chuyên tiến hành một số vụ tấn công đẫm máu nhất.
Phía Mỹ tin rằng có khoảng 12.000 - 20.000 chiến binh tham gia hoạt động nổi dậy hiện nay.
Al-Samarie bắt đầu liên lạc với các lãnh đạo chính trị của quân nổi dậy khoảng 5 tháng trước. Ông chưa gặp các chỉ huy quân sự của 2 nhóm này, và cũng không tiết lộ những người ông đã gặp là ai: Súng ống chưa bao giờ giải quyết được vấn đề, chính trị mới làm được việc này. Làm sao chính phủ có thể giải quyết xung đột mà không thảo luận với chiến binh? Chiến binh tồn tại và ai cũng biết là họ tồn tại. Tôi đã nói với các lãnh đạo chiến binh rằng "Không ai biết các anh muốn gì. Các anh nói rằng muốn kẻ chiếm đóng rời Iraq, nhưng sau đó thì các anh sẽ muốn gì? Các anh phải có một lịch trình chính trị". Các lãnh đạo chiến binh đồng ý rằng đã đến lúc họ lộ diện.
Quân đội Hồi giáo Iraq là một nhóm chiến binh lớn, nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công lực lượng Mỹ và Iraq. Nhóm này hoạt động tích cực nhất ở Baghdad và khu vực phía nam. Ngoài ra, nó còn từng thực hiện các vụ ám sát quan chức chính phủ, vụ giết một nhà báo Italy và các nhà thầu Pakistan. Nhóm thả 2 nhà báo Pháp hồi tháng 12/2004 sau khi cầm giữ họ trong 124 ngày. Nhóm này tự nhận có hàng nghìn thành viên, chủ yếu là người Iraq, và có thời điểm hợp tác với Al-Qaeda. 
Quân đội Mujahedeen thì ít người biết đến hơn, nhưng cũng từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công, trong đó có vụ bắn rơi chiếc trực thăng chở 11 dân thường, trong đó có 6 người Mỹ, và bắt cóc các nhà báo Indonesia sau đó thả tự do cho họ hồi tháng 2. 
Chính phủ do người Shiite đứng đầu của Thủ tướng Jaafari từ chối bình luận về thông tin nói trên. Nỗ lực thương thuyết xảy ra vào một thời điểm khá nhạy cảm, khi chính phủ đang bị các nhóm Sunni chỉ trích là nhằm vào cộng đồng thiểu số trong các hoạt động quy mô lớn chống chiến binh như Chiến dịch Tia chớp ở Baghdad. Theo Hiệp hội Các học giả Hồi giáo Sunni - một tổ chức có nhiều ảnh hưởng, chiến dịch này đã dẫn tới 900 vụ bắt bớ, và có thể làm trầm trọng hơn xung đột sắc tộc. 
Chúng tôi cố gắng giảm căng thẳng, nhưng chính phủ lại đi con đường khác. Những gì mà quân đội đang làm khi bố ráp và bắt bớ chỉ làm tăng không khí thù ghét mà thôi, phát ngôn viên Hiệp hội Abdul-Salam al-Qubeisi bình luận. 

