Khủng bố ở Jordan có dấu hiệu của Al-Qaeda
Những vụ nổ hôm qua nhằm vào 3 khách sạn đông người phương tây ở Amman, với mục đích giết càng nhiều người càng tốt để phá hoại kinh doanh và du lịch, cho thấy đây nhiều khả năng là hành động của mạng Al-Qaeda hoặc những kẻ chịu ảnh hưởng của chúng. 
Từ lâu Jordan cũng đã được cảnh báo trở thành mục tiêu chính của khủng bố, vì nước này là đồng minh Ảrập gần gũi nhất đối với Mỹ. Các phần tử Hồi giáo cực đoan phản đối quan điểm thân Washington của Quốc vương Jordan, cũng như hiệp ước hoà bình của nước này với nước láng giềng Israel.
Một trong những nguyên nhân khác khiến Jordan có nguy cơ bị tấn công cao là việc trùm Al-Qeada tại Iraq, Abu Musab al-Zarqawi, căm thù giới lãnh đạo ở quê nhà. 
Do đó, đây không phải lần đầu tiên Jordan bị tấn công. Hồi tháng 8 vừa qua, các tàu hải quân Mỹ đang đậu ở cảng Aqaba của Jordan từng bị bắn 3 quả rocket làm một binh sĩ người địa phương thiệt mạng.
Nhận thức về mối đe doạ từ các phần tử Hồi giáo cực đoan, an ninh Jordan đã cho thực thi một chiến dịch mạnh tay trong thời gian qua. Họ tuyên bố phá một âm mưu tấn công của Al-Qaeda bằng vũ khí hoá học năm 2004, và ngăn chặn các hành động bạo lực nhằm vào du khách Israel và Mỹ trong lễ mừng Thiên niên kỷ mới năm 2000.
Nhưng các vụ tấn công đẫm máu hôm qua cho thấy Jordan vẫn tiếp tục bị đe doạ và gần như không thể ngăn chặn được tất cả các vụ tấn công. Ngay sau khi đánh bom xảy ra, Phó thủ tướng Jordan Marwan Muasher nhận định rằng, trùm khủng bố Al-Zarqawi và mạng Al-Qaeda là "nghi phạm chính".
Một quan chức chống khủng bố ở Washington trước đó cho biết, tình báo Mỹ phát hiện các dấu hiệu về việc trùm Al-Qaeda Osama bin Laden đã liên hệ với Abu Musab al-Zarqawi, để hối thúc tên này mở các vụ tấn công bên ngoài lãnh thổ Iraq.
Al-Zarqawi, kẻ khét tiếng với các vụ đánh bom tự sát ở Iraq, từng bị một toà án quân sự Jordan kết án tử hình vắng mặt vì vụ sát hại nhà ngoại giao Mỹ Laurence Foley, năm 2002. Người này còn bị buộc tội dính líu tới âm mưu phá huỷ khách sạn Radisson SAS ở Amman, năm 1999. Đây cũng chính là một trong những khách sạn bị tấn công đêm qua.
Trùm khủng bố tại Iraq là con trai một người tị nạn Palestine và chào đời ở Jordan. Al-Zarqawi sinh trưởng ở thành phố Zarqa của Jordan và từng đến Afghanistan năm 1989. Hắn bị cảnh sát Jordan bắt năm 1992 và lĩnh án tù 7 năm vì âm mưu lật đổ chế độ quân chủ. Sau khi được thả, Al-Zarqawi quay trở lại Afghanistan, nơi mà các quan chức Mỹ cho rằng hắn đã thiết lập các trại huấn luyện khủng bố.

