Lenin tái ngộ Stalin ở Ấn Độ
Bang Kerala, miền nam Ấn Độ, có một nơi được đặt tên là Matxcơva, một ngôi làng quanh năm nóng 35 độ C với những đồn điền trồng cao su. Ở nơi đây còn có tới 6 người tên là Lenin, 2 Gagarin và 2 "đại thi hào" Pushkin. 
Khi được một người bạn kể về ngôi làng này, giám đốc Trung tâm Văn hoá Nga ở Ấn Độ Ratheesh Nair đã tổ chức một cuộc gặp gỡ 30 người có tên đặt theo các lãnh đạo Xôviết như Lenin, Stalin, Brezhnev và Khurushchev. 
Một người tên là Lenin, 25 tuổi, tốt nghiệp ngành luật hiện theo học cao học, tâm sự: "Tôi rất tự hào khi được mang tên này. Tôi đã đi khắp nơi ở Ấn Độ và chưa bao giờ giáp mặt một Lenin thứ hai". 
Gagarin, giáo viên 45 tuổi, cho biết sở dĩ anh có tên như vậy là vì vào năm anh sinh ra nhà du hành vũ trụ Yuri Gagarin bay vào không gian. Anh cho hay cái tên này đã khiến anh rất mê thiên văn học. 
Cô bé Tereshkova, học sinh lớp 7, tỏ ra rất hãnh diện vì tên của mình. Em nói rằng cha mẹ đã đặt tên em giống như một nữ hoàng Nga. Thực tế, đó là tên người phụ nữ đầu tiên bay lên vũ trụ. 
Một trong hai Pushkin cho biết anh không hề biết gì về đại thi hào người Nga. VG Pushkin cho hay hồi nhỏ anh rất xấu hổ vì tên cha mẹ đặt cho. Bạn bè anh lúc đó toàn tên là Sathish, Unni hay Ramesh. "Mãi sau này tôi mới nhận ra tầm quan trọng khi có một cái tên như thế", Pushkin nói. "Không một ai trong số 25.000 nhân viên ở ngân hàng tôi làm việc có cái tên không giống người Ấn Độ như thế. Tôi nổi tiếng cũng vì điều đó". 
Phần lớn những người có tên giống người Nga đều sinh ra trong thời Chiến tranh Lạnh. Xu hướng đặt tên con theo các lãnh đạo Nga giảm dần sau khi Liên bang Xôviết sụp đổ. Giờ đây, vẫn có người có tên Lenin nhưng Brezhnev, Stalin hay Khrushchev trở nên rất hiếm.
Khrushchev, một lái xe buýt, cho biết anh đã đặt cho con cái những cái tên thuần Ấn Độ. "Vợ tôi không thích những tên đó lắm. Nàng đã thuyết phục tôi đặt cho con trai và con gái những cái tên thuần Kerala", anh nói.
Pushkin cũng đặt cho con gái anh những cái tên Ấn Độ. "Hai con gái tôi tên là Lakshmi và Reshma". 

