Phiến quân bắn chết 8 cảnh sát Philippines
Chiều nay, nhóm Quân đội Nhân dân Mới (NPA) đã phục kích một đội tuần tra của cảnh sát trên đảo miền trung Masbate làm 8 sĩ quan thiệt mạng. Vụ tấn công xảy ra chỉ 2 ngày sau khi Manila và NPA đạt thoả thuận ở Oslo về việc tìm kiếm một giải pháp chính trị lâu dài cho cuộc xung đột.
Phát ngôn viên cảnh sát Philippines Joel Goltiao cho biết, các sĩ quan an ninh đã thiệt mạng vì chiếc xe jeep của họ đâm phải mìn. Trong cuộc giao tranh chớp nhoáng sau đó chỉ có một tay súng phiến quân bị tiêu diệt. Hiện quân đội và cảnh sát chính phủ đang tiến hành truy đuổi các chiến binh NPA.
Trong ngày hôm qua, khoảng 50 tay súng NPA còn đột kích một số chốt canh gác của quân đội chính phủ ở miền trung Philippines làm 3 binh sĩ bị thương. Phía phiến quân NPA có 2 thành viên đã bị bắn chết.
Nhóm NPA đã gia tăng các hoạt động vũ trang đúng thời điểm cuộc đàm phán hoà bình ở Oslo (Na Uy) giữa tổ chức này với Manila đang tạm khép lại. Hai bên đồng ý sẽ khởi động lại vòng thương thuyết mới vào tháng sau tại Trung Quốc. 
Các cuộc hoà đàm giữa Manila với NPA trì hoãn từ năm 2001 sau khi các tay súng của nhóm đòi ly khai này tổ chức ám sát các chính trị gia địa phương. NPA đã bị Mỹ và một số nước Tây Âu đưa vào danh sách các tổ chức khủng bố quốc tế.

