Kyrgyzstan sẽ bầu cử tổng thống vào tháng 6
Cuộc bầu cử tổng thống Kyrgyzstan sẽ diễn ra vào tháng 6 theo hiến pháp hiện hành của nước này, quyền tổng thống Kurmanbek Bakiyev cho biết hôm qua. 
"Các cuộc bỏ phiếu để chọn tổng thống mới sẽ diễn ra trong vòng 3 tháng nữa theo luật hiện hành. Chúng ta sẽ tuân thủ luật pháp", Bakiyev phát biểu trước quốc hội Kyrgyzstan, song không nói rõ ngày tổ chức bầu cử.
Bakiyev, thủ lĩnh Phong trào Nhân dân Kyrgyzstan, trước đó tuyên bố ông được quốc hội chỉ định làm quyền tổng thống và thủ tướng. 
"Quốc hội đã bổ nhiệm tôi làm thủ tướng và đồng ý để tôi thực hiện các chức năng của tổng thống. Giờ tôi thực hiện nhiệm vụ của cả thủ tướng và tổng thống", Bakiyev phát biểu trước đám đông những người ủng hộ ở Bishkek hôm thứ năm. 
Bakiyev sinh ngày 1/8/1949 tại vùng Jalal Abad, miền nam Kyrgyzstan. Ông tốt nghiệp Học viện bách khoa Kuybyshev năm 1972 và phục vụ trong quân đội Xô viết từ năm 1974 đến 1976. 
Tháng 12/2000, quốc hội Kyrgyzstan đã thông qua đề nghị của tổng thống Askar Akayev để Bakiyev thủ tướng. 
Ông bị buộc từ chức hồi tháng 5/2002 sau những cuộc đụng độ đẫm máu của phe đối lập ở miền nam. Sau khi từ chức, Bakiyev chuyển sang phe đối lập, trở thành thủ lĩnh của Phong trào Nhân dân Kyrgyzstan và đứng đầu các cuộc biểu tình phản đối kết quả bầu cử năm nay. 
Bakiyev được sự ủng hộ ở miền nam và lực lượng lao động gốc Nga, những thành phần chủ chốt trong giới trí thức và các ngành công nghiệp ở miền bắc.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

