Trung Quốc lập website chống tham nhũng
Nhằm đẩy manh cuộc chiến chống tham ô và hối lộ, Trung Quốc công bố một site dành riêng cho người dân công bố thông tin về các quan chức tham nhũng. 
Đây được coi là một trong những nỗ lực của đảng cộng sản Trung Quốc nhằm đảm bảo với người dân rằng chính quyền rất nghiêm túc trong chống tham nhũng, cho dù một số người dân vẫn cho rằng họ có thể bị trả thù nếu khui ra chuyện nhũng nhiễu ăn tiền. 
Website này do Ủy ban kiểm tra trung ương Đảng điều hành. Đây là nơi mà mọi người dân thường có thể trực tiếp gửi những lời than phiền của mình, không cần phải qua các cơ quan cấp địa phương - những người thường bị cho là sẽ trả thù người tố giác hoặc phớt lờ các khiếu kiện của dân. 
Trung Quốc là nước có cộng đồng người sử dụng Internet thứ nhì thế giới, chỉ sau Mỹ, với tổng số hơn 100 triệu người dùng mạng. 

