Đài Loan sẽ cắt giảm quân đội
Nhà lãnh đạo Đài Loan Trần Thủy Biển hôm qua tuyên bố hòn đảo sẽ giảm 100.000 quân trong vòng 4 năm tới. Thời gian làm nghĩa vụ quân sự cũng giảm từ 20 tháng xuống còn một năm. Ông Trần cho rằng động thái này giúp giảm căng thẳng trong quan hệ với Trung Quốc Đại lục.
Việc cắt giảm thời gian phục vụ quân đội sẽ được thi hành vào năm 2008. Tuy nhiên, từ ngày 1/7/2005, tân binh thực hiện nghĩa vụ quân sự trong 18 tháng. 
Cũng hôm qua, ông Trần kêu gọi lệnh cấm vũ khí huỷ diệt ở eo biển Đài Loan. "Vì những lý do nhân đạo và luật pháp quốc tế, chúng tôi cho rằng nên cấm sử dụng vũ khí huỷ diệt như bom hạt nhân, vũ khí sinh hoá ở eo biển Đài Loan", ông Trần khẳng định. 
Ông Trần Thủy Biển đề nghị Bắc Kinh hợp tác với Đài Bắc thiết lập quy tắc ứng xử để tránh những vụ đụng độ quân sự. Nhà lãnh đạo hòn đảo cũng mời các nhà lãnh đạo Đại lục tham gia hội nghị cấp cao.

