Quan chức cấp cao hai miền Triều Tiên chuẩn bị gặp mặt
Bộ Thống nhất của Hàn Quốc cho biết sẽ nhân cuộc gặp ngày 16-17/5 để thuyết phục Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán 6 bên về hạt nhân.
Rhee Bong-jo, Thứ trưởng Thống nhất Hàn Quốc, hôm nay cho biết thảo luận xoay quanh yêu cầu cấp phân bón để sản xuất nông nghiệp của miền Bắc. Địa điểm là thành phố Kaesong của Bắc Triều Tiên. 
Cùng ngày trước đó, Kwon Ho-ung  người đứng đầu phái đoàn của Bình Nhưỡng trong các cuộc thảo luận cấp bộ trưởng giữa hai miền  đã đề xuất cuộc gặp này trong bức điện gửi Bộ trưởng Thống nhất Chung Dong-yong. 
Chúng tôi sẽ chuyển quan điểm của mình về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên cũng như những lo ngại của cộng đồng quốc tế. Tôi tin rằng thảo luận song phương như thế này sẽ tạo không khí tích cực cho đàm phán hạt nhân, Rhee bình luận.
Hồi đầu năm, Bắc Triều Tiên đã yêu cầu Hàn Quốc cấp 500.000 tấn phân bón, nhưng Seoul chưa quyết định có trợ giúp hay không. 
Các quan chức cấp thấp của hai bên mới đây đã gặp nhau ở Kaesong hồi cuối tháng 4 để thảo luận về việc giúp miền Bắc chống dịch cúm gia cầm. Tuy nhiên, đàm phán cấp cao đình trệ từ tháng 7 năm ngoái. 

