Tương lai của đảng Dân chủ Mỹ
24 giờ vừa qua là khoảng thời gian tồi tệ với những người Dân chủ Mỹ. Họ không chỉ thua trong cuộc bầu cử tổng thống với độ cách biệt lớn hơn mức dự đoán, mà còn mất những ghế quan trọng trong Thượng viện. 
Những người Dân chủ sẽ làm thế nào để xây dựng lại hình ảnh cuả mình trong 4 năm tới? 
Đó là câu hỏi mà cây bút Steve Schifferes của BBC đặt ra và bình luận về nguyên nhân thất bại cũng như khó khăn trước mắt đối với đảng Dân chủ Mỹ sau cuộc bầu cử. 
"Tôi đã muộn một chút và thiếu một chút", ông Kerry nói với các ủng hộ viên đầy thất vọng, sau khi đã thừa nhận thất bại trước tổng thống Bush. 
Sau khi được đề cử trong đại hội của đảng Dân chủ, Thượng nghị sĩ John Kerry đã quyết định một thay đổi căn bản trong chiến dịch vận động của mình vào tháng 9. 
Ông quyết định quay sang tập trung vào cuộc chiến Iraq - bỏ qua ý kiến của các cố vấn muốn ông nhấn mạnh các vấn đề kinh tế. Đây có thể là một bước đi sai lầm. 
Thăm dò ý kiến cử tri sau bầu cử do AP và các hãng truyền hình tiến hành cho thấy chủ đề cuộc chiến Iraq không quan trọng bằng kinh tế, trong các cuộc vận động. 
Mặc dù cả hai chủ đề này đều nhận được sự quan tâm của các cử tri ủng hộ Kerry, nhưng đề cập đến chiến tranh Iraq đồng nghĩa với việc nhắc người ta nhớ đến cuộc chiến chống khủng bố - lĩnh vực mà cử tri tỏ ra tin tưởng ở ông Bush hơn. 
Tổng thống được đánh giá cao hơn thượng nghị sĩ Kerry về các phẩm chất như "trung thực và đáng tin cậy", là "nhà lãnh đạo mạnh mẽ", và "có quan điểm rõ ràng trong mọi vấn đề". 
Việc thượng nghị sĩ Kerry thay đổi quan điểm về chiến tranh Iraq có thể đã làm mất lòng một số cử tri trung dung, dù rằng điều đó giúp ông có lợi thế trong cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình lần thứ nhất. 
Điều đó cũng phản ánh những khó khăn mà một đối thủ vấp phải khi đương đầu với tổng thống đương nhiệm "trong thời chiến", khi vai trò của ông chủ Nhà Trắng là tổng tư lệnh. 
Nhiều người đánh giá rằng Thượng nghị sĩ Kerry không có khả năng thu hút thiên bẩm, cái đã giúp Bill Clinton giành và giữ Nhà Trắng trong tay phe Dân chủ. Phẩm chất được đề cao nhất trong ông Kerry là "thông minh". 
Thăm dò dư luận cho thấy số người Dân chủ bỏ phiếu cho Cộng hoà nhiều hơn số người Cộng hoà bỏ phiếu cho Dân chủ. 
Giờ đây, việc tìm một thủ lĩnh mới cho Dân chủ cũ không dễ dàng. Ông Tom Daschle, từng là thủ lĩnh phe thiểu số trong thượng viện, đã thất bại trong cuộc đua gay cấn ở South Dakota. 
Ngoài ra, đảng Dân chủ còn một loạt những khó khăn khác khi đề cập đến các vấn đề xã hội, kinh tế và tìm kiếm một lực lượng ủng hộ vững chắc và mạnh. 
Lãnh đạo phe Dân chủ sắp phải đối mặt với một đảng Cộng hoà mới được tiếp thêm sức mạnh. Đảng Cộng hòa không chỉ giành Nhà Trắng mà còn kiểm soát Thượng viện. 
Trong diễn văn thừa nhận thất bại, thượng nghị sĩ John Kerry kêu gọi người Mỹ cùng đoàn kết vì những điều tốt đẹp cho đất nước, và cam kết ủng hộ những nỗ lực của Mỹ trong vấn đề Iraq. Giờ đây, quả bóng đang ở bên sân Cộng hoà, và họ sẽ là người quyết định có bắc một cây cầu xoá đi sự ngăn cách giữa hai đảng hay không. 

