Người dân Florida đi tránh bão
Bão Wilma chuẩn bị tiến vào bang Florida, miền nam nước Mỹ, ngày mai và 160 nghìn dân đã được lệnh đi sơ tán. 
Trung tâm dự báo bão của Mỹ cho biết bão Wilma, đã đổ vào bán đảo Yucatan của Mexico hôm thứ sáu và Cancun hôm qua, đã suy yếu xuống cấp 3 và có thể tràn vào Florida ngày mai.
Khoảng 160.000 người dân Florida đã được lệnh sơ tán hôm qua, trong đó có toàn bộ dân cư nhóm đảo Florida Keys nhưng nhiều người đã đi từ hôm thứ sáu. Dù bão chưa đến nhưng mưa lớn đã xảy ra tại một số khu vực ở Florida hôm qua và gây lụt ở một số nơi. 
Giới chức Floria đã liên tiếp lùi kế hoạch sơ tán và vùng Key West, nơi sinh sống của khoảng 80 nghìn dân, là khu vực đầu tiên nhận lệnh đi tránh bão. 
Hiện chưa biết số người đã rời đi là bao nhiêu song Monroe County, người đứng đầu cơ quan giải quyết các vấn đề khẩn cấp, cho hay khoảng 20% trong số 78 nghìn người dân khu vực này đã sơ tán. "Nếu không ra khỏi đây, họ sẽ gặp rắc rối lớn", ông nói. 
Cơ quan này cũng cho hay hàng chục trực thăng quân sự và khoảng 13,2 triệu bữa ăn liền đã sẵn sàng. 
Tại các quận phía đông nam, nơi có thành phố Fort Myers và Naples, người dân vùng bờ biển và đảo Marco đã được lệnh di chuyển và các trung tâm trú ẩn đã mở cửa. Nhiều khả năng bão sẽ tràn vào Naples ngày mai. 
Wilma là trận bão thứ 12 được đặt tên trong mùa bão này ở Đại Tây Dương. Trước đó, bão Katrina đã làm hơn 1.200 người thiệt mạng tại Vịnh Mexico và bão Stan làm hơn 2.000 người chết và mất tích tại Gualemala hồi đầu tháng. 
Ngọc Sơn (Theo AFP, Xinhua)


