Hàn Quốc: Nhà hàng bị voi tấn công 'kiếm bộn'
Biến xui xẻo thành điều may mắn, nhà hàng ở phía đông Seoul bịvoi xổng chuồng tấn công tháng trước đã mở cửa trở lại với tên mới "Nhà hàng Voi từng đến". Đặc biệt, thực đơn "món ăn voi" gồm 7 loại rau và súp nóng có giá 7.000 won. 
Chủ tiệm Keum Taek-hoon hôm qua cho biết đã dùng 18 triệu won tiền bảo hiểm (tương đương 18.000 USD) để xây dựng lại cửa hàng. Bà cho biết doanh thu tăng gấp đôi vì lượng thực khách hiếu kỳ. Keum dự định trang trí nhà hàng bằng những bức ảnh voi. 
Hôm 20/4, 6 chú voi trốn khỏi khu biểu diễn xiếc của công viên Children's Grand làm Seoul náo động. 3 trong số đó đi vào nhà hàng, khiến nhân viên và thực khách sợ hãi. Chúng dẹp đổ bàn ghế và ăn cà rốt. 
"Tôi có thể nói gì về những chú voi nhỉ? Cảm ơn vì đã gây phiền toái", bà Keum nói.

