Lãnh đạo Trung Quốc gửi đội điều tra tới Cáp Nhĩ Tân
Một nhóm quan chức đã được cử tới thành phố Cáp Nhĩ Tân hôm qua để điều tra về vụ nổ nhà máy hóa chất khiến sông Tùng Hoa, chảy qua thành phố này, bị nhiễm độc.
Quan chức Trung Quốc gọi đây là một vụ ô nhiễm nước nghiêm trọng. 
Trước đó, giới chức nước này đã buộc tội Tổng công ty Dầu khí Trung Quốc (CNPC), sở hữu nhà máy ở Cát Lâm bị nổ hôm 13/11, phải chịu trách nhiệm trong vụ việc. Lãnh đạo của CNPC cũng lên tiếng xin lỗi 3,8 triệu người dân Cáp Nhĩ Tân vì vụ rò rỉ. 
Trong khi đó, hàng trăm người ở ven sông Tùng Hoa đã được sơ tán. Khoảng 6.000 người ở miền tây nam Trung Quốc cũng tản cư khỏi nơi ở do lo sợ về nguy cơ tương tự như Cáp Nhĩ Tân, sau khi nhà máy hóa chất ở Trùng Khánh nổ hôm 24/11.
Ở Cáp Nhĩ Tân, khoảng 500 người xếp hàng chờ xe tải chở nước của chính phủ tới. "Tất cả mọi người đều có đủ nước cho các nhu cầu cơ bản ở nhà nhưng họ muốn lấy thêm để dùng trong việc rửa các thứ và nấu ăn", Guan Hongya, 54 tuổi, nói. 
Nhà bếp của Guan xếp la liệt những thứ có thể đựng nước trong khi ở phòng ngủ là vô số chai nước uống. Khi được hỏi bà sẽ làm thế nào nếu tới tận thứ 2 (28/11) mới có nước sinh hoạt, Guan nói: "3 ngày nữa à? Không vấn đề gì.
Hôm 13/11, một nhà máy hóa chất ở Cát Lâm đã phát nổ khiến lượng lớn chất độc hại bị rò rỉ xuống sông Tùng Hoa, làm thành một dải nước nhiễm độc benzene dài 80km chảy qua Cáp Nhĩ Tân. Chính quyền thành phố thông báo ngừng cấp nước sinh hoạt và sẽ chỉ cung cấp trở lại cho tới thứ 2. 

