Anh hoãn kế hoạch bỏ phiếu về hiến pháp EU
Chính phủ Anh hôm nay xác nhận nước này gác lại kế hoạch trưng cầu dân ý về hiến pháp EU mà đúng ra phải tiến hành vào mùa xuân năm sau. 
Phát ngôn viên của ông Blair tuyên bố: Chúng tôi đang ở một thời điểm không chắc chắn và sẽ không hành động cho đến khi có sự chắc chắn. Trước đó, cử tri Pháp và Hà Lan đã bác bỏ hiến pháp, gây nên một cuộc khủng hoảng chính trị trong khối. 
Tại Hạ viện, Ngoại trưởng Jack Straw chính thức thông báo với các nghị sĩ rằng ông sẽ không đưa ra dự luật mở đường cho trưng cầu dân ý: Tôi thấy tiếp tục kế hoạch hiện giờ không để làm gì. Ông cũng bình luận châu Âu đang ở thời khắc khó khăn: Trong khi làm việc vì lợi ích của chúng ta và của Liên minh châu Âu, chúng ta không được làm tổn hại đến sức mạnh của EU và những thành tựu trong 5 thập kỷ qua. 
Chính phủ cũng không loại trừ khả năng trong tương lai sẽ có một dự luật cho phép tiến hành trưng cầu dân ý trong năm 2006. "Chúng tôi giữ nguyên quyền được đưa dự luật trở lại để tiến hành trưng cầu dân ý nếu tình hình thay đổi", Straw tuyên bố. 
Đảng Bảo thủ đối lập phản đối hiến pháp nhưng tới nay vẫn ủng hộ việc tiến hành trưng cầu dân ý. Tuy nhiên, nhân vật phụ trách đối ngoại của đảng này - Liam Fox - giờ đây kêu gọi chính phủ huỷ nên bỏ hẳn kế hoạch nói trên: Chính phủ có thể nói rằng: Nước Anh sẽ không phê chuẩn, chúng tôi không chỉ trì hoãn mà sẽ không có một cuộc trưng cầu dân ý nào hết ở Anh vì hiến pháp đã chết hẳn rồi. Theo ông, những con khủng long chính trị của EU không còn hiểu người dân châu Âu. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đang kêu gọi các thành viên khác, bao gồm cả Anh, tiếp tục tiến trình phê chuẩn hiệp ước hiến pháp. Các nhà lãnh đạo EU chuẩn bị cho một cuộc họp thượng đỉnh ngày 16/6 để bàn luận về việc này. 
Uỷ viên thương mại EU Peter Mandelson, một cựu nghị sĩ của Công đảng và là bạn thân của Tony Blair, bình luận ông muốn chính phủ Anh không đưa ra bất kỳ quyết định gì cho đến sau khi cuộc họp thượng đỉnh. Ông nhận định thách thức phải vực dậy hiến pháp sẽ tiếp cho Blair mục tiêu mới và cho phép ông giữ chức thủ tướng thêm 2 hay 3 năm nữa. 
Một phát ngôn viên của Pháp cho biết Anh sẽ phải chịu trách nhiệm lớn nếu tìm đường rút ra khỏi cuộc khủng hoảng, khi đến lượt London đảm nhận chức chủ tịch EU vào ngày 1/7. 

