Hàng loạt sứ quán tại Australia nhận bưu kiện khả nghi
Sáng nay, sứ quán Mỹ, Anh, Hàn Quốc và Nhật Bản tại thủ đô Canberra phải tạm đóng cửa sau khi nhận được các bưu kiện đáng ngờ. Quốc hội Australia cũng nhận gói đồ tương tự và phải ngưng hoạt động một phần của toà nhà này.
Phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết, tất cả những gói bưu kiện trên đều đang được bảo quản nghiêm ngặt phục vụ cho công tác điều tra. Nhưng ông không thông báo chi tiết về việc có bao nhiêu sứ quán hay những sứ quán nước nào tại Canberra nhận được các gói đồ này.
Nhưng các cơ quan ngoại giao Anh, Mỹ và Nhật Bản đều lên tiếng xác nhận thông tin về việc nhận bưu kiện khả nghi. Còn sứ quán Hàn Quốc ở Australia hiện chưa có bình luận về sự kiện này.
Đây là lần thứ hai trong tuần toà nhà quốc hội Australia nhận được một gói bưu phẩm tình nghi và phải tạm ngừng hoạt động. Trước đó, sứ quán Indonesia cũng phải đóng cửa vì một gói đồ chứa chất bột màu trắng được gửi tới. Loại chất này về sau được xác định là vô hại đối với sức khoẻ.
Tuy nhiên, các quan chức sứ quán Indonesia hôm nay cho biết, họ không hề nhận được bất cứ gói bưu kiện tình nghi nào. Hiện người dân Australia đang có sự phản ứng dữ dội trước việc toà án Indonesia tống giam một phụ nữ Australia vì tội buôn ma tuý.

