Công chúa Nhật sẽ 'xây tổ' vào tháng 11 
Con gái duy nhất của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko, công chúa Sayako sẽ tổ chức lễ cưới vào tháng 11 tới, quan chức hoàng gia hôm qua cho hay. 
Sayako, 36 tuổi, đã đính hôn hồi tháng 3 với nhân viên toà thị chính Tokyo Yoshiki Kuroda, 40 tuổi. Đám cưới của họ sẽ được tổ chức tại khách sạn Imperial ở Tokyo vào 15/11 theo những nghi thức của thần đạo Shinto, một trong hai đạo chính tại Nhật.
Sayako và Kuroda biết nhau từ nhỏ do Kuroda là bạn của Hoàng tử Akishino, anh trai công chúa. 
Sau khi cưới, công chúa sẽ trở thành một thường dân. Lần gần đây nhất một thành viên thuộc hoàng tộc Nhật trở thành thường dân do kết hôn là năm 1983, khi em họ của Nhật hoàng, công nương Masako, đi lấy chồng. 
Sayako là một nhà điểu học, làm việc tại một viện nghiên cứu ở Chiba, gần Tokyo. Tại đây, cô nghiên cứu về chim bói cá và các loại bệnh cúm ở gia cầm.

