EU nỗ lực vì hiến pháp chung
Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU), đang tụ họp ở Brussels, hôm qua đặt ra hạn chót đạt thoả thuận về hiến pháp chung vào hội nghị thượng đỉnh ngày 17-18/6 tới. Một loạt biện pháp an ninh, trong đó có chỉ định một điều phối viên chống khủng bố, cũng được nhất trí. 
Chính trị gia Hà Lan Gijs de Vries sẽ phụ trách việc thu thập tin tình báo trên toàn châu Âu từ ngày 29/3.
Dự thảo hiến pháp cho phép EU hoạt động một cách nhịp nhàng một khi 10 thành viên mới gia nhập vào tháng 5 tới. Hội đàm đã đổ vỡ hồi tháng 12 năm ngoái do tranh cãi về quyền bỏ phiếu giữa một bên là Pháp - Đức với một bên là Ba Lan - Tây Ban Nha. 
Nhiều tuần vận động ngoại giao kiên trì của Ireland, nước chủ tịch EU, đã có kết quả. "Chúng tôi đã thay đổi bầu không khí", Thủ tướng Ireland Bertie Ahern cho biết. "Tất cả chúng ta đều muốn có một hiến pháp mới càng sớm càng tốt. Hiến pháp sẽ giúp Liên minh châu Âu mở rộng hoạt động tốt hơn, phục vụ công dân tốt hơn". Ông Ahern cho rằng khó khăn trước đây là người ta không chịu thay đổi quan điểm, còn hiện giờ thì tất cả đều khẳng định sẽ tiến tới thoả hiệp. 
Tuy nhiên, giới quan sát nhận định khó khăn vẫn còn đang ở phía trước. Dù thành công vào tháng 6, hiệp ước về hiến pháp vẫn phải được tất cả các quốc gia thành viên thông qua rồi mới trở thành luật, trong khi nhiều nhà lãnh đạo châu Âu vẫn đang vấp phải sự phản đối hiến pháp chung ở trong nước.

