Indonesia và Malaysia tìm cách xoa dịu tranh chấp
Jakarta hôm nay phát đi những tín hiệu không rõ ràng về việc có rút các tàu chiến và máy bay khỏi khu vực biển đang tranh chấp với Malaysia hay không. Ngoại trưởng hai nước sẽ gặp nhau tối nay để tìm cách ngăn ngừa xung đột. 
Tuyên bố của hải quân Indonesia cho biết có kế hoạch rút một số tàu chiến khỏi vùng phía đông bắc đảo Borneo - động thái có thể làm giảm căng thẳng. Tuy nhiên giới chức cấp cao của quân đội quốc gia này tỏ ý nghi ngờ và nói rằng sẽ không có lực lượng nào được rút đi cả. 
Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda và người đồng nhiệm láng giềng Syed Hamid Albar sẽ có cuộc thương thảo vào lúc 9 giờ tối nay. 
Căng thẳng giữa hai nước bắt đầu leo thang từ giữa tháng 2, sau khi Malaysia cho phép một số công ty khoan thăm dò dầu khí ở khu vực mà Indonesia cũng tuyên bố chủ quyền. 
Diễn biến này đã châm ngòi cho ngọn lửa dân tộc bùng lên ở Indonesia. Hôm qua, hơn 200 người biểu tình đã đụng độ với cảnh sát bên ngoài sứ quán Malaysia, hô to những khẩu hiệu phản đối và đốt cờ của nước láng giềng. Những cuộc biểu tình quy mô nhỏ hơn cũng diễn ra ở một số thành phố khác. 
"Chúng tôi không đề nghị bất cứ điều gì (với Malaysia) bởi chúng tôi tin tưởng rằng tuyên bố chủ quyền của chúng tôi là có cơ sở vững chắc", ngoại trưởng Indonesia Wirajuda nói. 
Tranh chấp lãnh thổ này là thử thách lớn nhất với mối quan hệ của hai quốc gia Hồi giáo Đông Nam Á. Sau cuộc xung đột hồi năm 1963-66 giữa Indonesia, dưới thời tổng thống Sukarno, và Malaysia được Anh ủng hộ, khẩu chiến ngoại giao giữa hai nước rất hiếm khi xảy ra. 
Phát ngôn viên hải quân Indonesia Abdul Malik Yusuf tuyên bố không muốn phản ứng thái quá, nhưng yêu cầu phía Malaysia hiểu rằng Jakarta sẽ không chịu lùi. Indonesia sẽ để một số tàu lại khu vực để tuần tra, ông cho biết. 
"Kế hoạch là sẽ rút hai hoặc ba, nhưng để lại hai hoặc ba tàu, bởi hiện cũng có hai tàu (của Malaysia) ở đó", Yusuf cho biết và nói thêm rằng hiện chưa có lịch trình cụ thể cho việc rút bớt lực lượng. 
Trong khi đó, Malaysia kêu gọi hai bên kiềm chế để giải quyết tranh chấp bằng cách hoà bình. Hãng thông tấn quốc gia nước này, Bernama, trích lời Bộ trưởng Quốc phòng Najib Razak nói: "Tôi hy vọng người Indonesia sẽ bình tĩnh, bởi biểu tình không giúp giải quyết vấn đề", Razak nói. 
"Đừng để cảm xúc đẩy đi quá xa đến mức mất sự suy xét, đốt cờ Malaysia và hô những khẩu hiệu kiểu như 'đè bẹp M'". 
Ngoài tranh chấp về lãnh hải, quan hệ song phương Jakarta và Kuala Lumpur còn bị thử thách trong thời gian gần đây với việc chính phủ Malaysia mở chiến dịch truy quét lao động bất hợp pháp, trong đó có rất nhiều người Indonesia. 

