Tư lệnh quân đội Mỹ tại Thái Bình Dương thăm Việt Nam
Chuyến đi (8-11/2) của đô đốc Thomas B. Fargo tới Hà Nội nhằm thắt chặt quan hệ quốc phòng Việt - Mỹ, đáp lễ chuyến thăm chính thức giữa Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà tới Washington năm ngoái.
Chiều qua, tại Hà Nội, thượng tướng Phùng Quang Thanh - Thứ trưởng Quốc phòng, Tổng tham mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam - đã tiếp đô đốc Fargo.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Fargo tới Việt Nam. Thời gian qua, quan hệ quân sự Việt - Mỹ đã được cải thiện, đánh dấu bằng các cuộc gặp song phương giữa quan chức quốc phòng cấp cao hai nước.

