'Hãy mang đầu của Bin Laden về đây'
Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) đã cử một đội thám tử tới Afghanistan vài ngày sau các vụ tấn công 11/9 để bắt, tiêu diệt và mang đầu của trùm khủng bố Osama bin Laden về Mỹ.
Đây là nội dung những phát biểu của cựu điệp viên CIA Gary Schroen trên đài phát thanh quốc gia của Mỹ hôm qua và hôm kia. Schroen nhớ lại những mệnh lệnh từ người đứng đầu cơ quan chống khủng bố của CIA Cofer Black: "Hãy bắt Bin Laden, giết hắn và đặt đầu của hắn ta vào trong một cái hộp đá mang về đây". 
Schroen đồng thời cũng được lệnh giết những nghi phạm đầu sỏ trong vụ tấn công vào Lầu Năm Góc và Trung tâm Thương mại Quốc tế hôm 11/9/2001. Ông cho hay, đó là lần đầu tiên trong 30 năm phục vụ tại CIA, ông nhận được mệnh lệnh tiêu diệt mục tiêu chứ không phải bắt chúng. 
Một tuần sau sự kiện 11/9, Schroen cùng 6 cộng sự bay tới Afghanistan. Họ mang theo máy tính xách tay, radio cầm tay, cà phê và 3 triệu USD.
Trong khi đó, Cofer Black không khẳng định những hồi tưởng trên của Schroen là chính xác đến từng chữ tuy nhiên ông không bác bỏ các phát biểu trên.
Một tuần sau các vụ tấn công 11/9, Tổng thống Mỹ George Bush cho biết ông muốn bắt Bin Laden "dù còn sống hay đã chết". Tuy nhiên, trùm khủng bố chưa hề sa lưới. Cựu điệp viên cho hay lực lượng của CIA gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận Bin Laden. 
Schroen, hiện 63 tuổi, cùng 6 cộng sự, là những người Mỹ đầu tiên tới Afghanistan sau vụ 11/9. Trong cuốn hồi ký First In, cựu điệp viên đã kể lại điệp vụ nguy hiểm (truy lùng Bin Laden) ở chiến tuyến của địch. 

