Mỹ và các lãnh đạo Fallujah bắt đầu thương thuyết 
Các quan chức quân sự và dân sự Mỹ hôm nay gặp gỡ với giới lãnh đạo Fallujah. Đây là cuộc thương thuyết trực tiếp đầu tiên kể từ khi lực lượng Mỹ bao vây thành phố hôm 5/4.
Trước đó, các lãnh đạo trong Hội đồng điều hành Iraq đã thảo luận với những người đại diện thành phố để tìm cách chấm dứt bạo lực.
Trong một diễn biến khác, các chỉ huy Mỹ thông báo họ định thay một số quân ở quanh Najaf. Điều này cho thấy chiến sự sẽ không sớm diễn ra tại đây. Phái viên của Iran Hossein Sadeghi có mặt ở Najaf hôm nay, nhưng các đại diện của giáo sĩ Moqtada al-Sadr cho biết ông không có cuộc gặp nào với ông Sadeghi. Chuyến thăm của Sadeghi do Anh dàn xếp và dường như được Mỹ tán thành. Nó cho thấy Washington muốn tìm kiếm một giải pháp để tránh phải tấn công vào thành phố.
Số người nước ngoài mất tích ở Iraq tăng lên, sau khi một doanh nhân Mỹ bị bắt cóc hôm thứ năm ở thành phố Basra. Thủ phạm đã cải trang làm cảnh sát. Trước đó, một doanh nhât Đan Mạch đã bị bắt cóc.
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)
Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq(26/04/2004)

