Hai miền Triều Tiên lần thứ hai đàm phán về quân sự 
Sáng nay, quan chức CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đã khai mạc các cuộc đàm phán về vấn đề nhạy cảm là quân sự và kinh tế. Cuộc gặp lần hai giữa tướng lĩnh hai miền diễn ra trong bối cảnh căng thẳng về hạt nhân của Bình Nhưỡng vẫn chưa được giải quyết.
Cuộc gặp đầu tiên giữa các quan chức quân sự cao cấp của CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc diễn ra hôm 26/5 ở khu nghỉ mát trên dãy Kim Cương, thuộc miền bắc. Tại đó, hai bên đã đồng ý thảo luận về các phương thức ngăn chặn những cuộc đụng độ của hải quân dọc đường biên giới trên biển Hoàng Hải.
Cuộc đàm phán quân sự sáng nay được tổ chức tại khu thắng cảnh núi Sorak ở Hàn Quốc. Đây là kết quả tiếp sau các cuộc thảo luận ở CHDCND Triều Tiên, tuần trước. Cũng trong sáng nay, các quan chức ngành kinh tế của hai nước đã bắt đầu cuộc đàm phán 3 ngày ở thủ đô Bình Nhưỡng, nhằm tăng cường hoạt động đầu tư và giao thương giữa hai miền. Đây là vòng đàm phán thứ 9 về thương mại kể từ cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử năm 2000.
Các cuộc đàm phán về quân sự và kinh tế nói trên đã đánh dấu sự tan băng trong mối quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Seoul vào thời điểm nhạy cảm của bán đảo Triều Tiên, liên quan tới chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề này dự định sẽ diễn ra vào cuối tháng 6.
Cả CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đều đang muốn ngăn chặn những cuộc đụng độ gây thương vong trên biển, vốn thường xảy ra trong mùa đánh bắt cua vào tháng 5 và tháng 6 hàng năm. Giai đoạn này, các tàu đánh bắt hải sản của ngư dân hai miền hay tranh giành khu vực khai thác dọc đường biên giới biển ở Hoàng Hải. Những cuộc giao tranh của hải quân có quy mô nhỏ nhưng có nguy cơ làm thay đổi cả cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân.
Cuộc gặp hôm 26/5 là lần đầu tiên các tướng lĩnh CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc gặp nhau kể từ cuộc chiến tranh 1950-1953. Chấp nhận đối thoại về quân sự là một động thái chưa từng có tiền lệ của CHDCND Triều Tiên trong vòng nửa thế kỷ qua. Trong cuộc gặp lịch sử này, Seoul đề xuất thiết lập đường điện thoại nóng, xây dựng một chuẩn về tần số radio và hệ thống tín hiệu cho hải quân hai miền. Còn Bình Nhưỡng thì đề nghị hai bên tăng cường hợp tác để giảm những hoạt động tuyên truyền mang tính khiêu khích lẫn nhau.

