ETA sắp tuyên bố ngừng bắn với Madrid
Đảng Batasuna đã bị cấm hoạt động hôm nay khẳng định, nhóm chiến binh xứ Basque muốn bắt đầu đàm phán với chính phủ mới ở Tây Ban Nha. Nhiều người cho rằng, đã đến lúc ETA nhận thấy không thể đạt được mục tiêu độc lập bằng các hành động khủng bố.
Theo các nhà phân tích, nhiều khả năng sự thay đổi mang tính hoà bình của ETA là hệ quả của những phản ứng dữ dội ở Tây Ban Nha sau vụ đánh bom đường sắt hôm 11/3 làm gần 200 người chết. Sau vụ khủng bố này, ETA đã chịu sức ép lớn từ lực lượng an ninh Tây Ban Nha vì họ bị tình nghi là tác giả vụ đánh bom đẫm máu.
Thủ lĩnh đảng Batasuna Arnaldo Otegi hôm thứ sáu tuyên bố, ETA có thể đang chuẩn bị cho quyết định từ bỏ con đường bạo lực. Ông nhận định với tờ Deia rằng, những tuyên bố của ETA với chính phủ mới về vấn đề đàm phán đã chứng tỏ xu hướng trên. Một số tờ báo khác ở Tây Ban Nha cũng đưa tin, nhiều khả năng ETA sẽ tuyên bố ngừng bắn chính thức vào hôm nay, đúng dịp lễ Phục sinh.
Đảng Bastasuna bị Madrid cấm hoạt động từ năm ngoái và từ lâu bị coi là đại diện chính trị của nhóm ETA. Tổ chức chính trị mới đổi tên thành đảng Xã hội Ái quốc này nhiều lần phủ nhận mọi liên quan đến nhóm chiến binh xứ Basque. Nhưng đã rất nhiều lần họ lại thay mặt cho ETA đưa ra các tuyên bố khác nhau.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

