Mỹ lo ngại Iran tham gia vào xung đột Israel - Hamas 
Mỹ bày tỏ quan ngại trước nguy cơ chiến sự giữa Israel và Hamas lan rộng ra khu vực cùng khả năng Iran trực tiếp tham gia vào cuộc xung đột.
Phát biểu trên kênh truyền hình CBS ngày 15/10, Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng Jake Sullivan đề cập đến khả năng xảy ra một mặt trận giao tranh mới ở biên giới Israel-Lebanon.
"Chúng tôi không thể loại trừ khả năng Iran sẽ chọn tham gia trực tiếp theo một cách nào đó. Chúng ta phải chuẩn bị cho mọi tình huống có thể xảy ra", ông nói.
Iran, cường quốc trong khu vực Trung Đông, đã hỗ trợ nhiều cho Hamas. Iran cũng hậu thuẫn Hezbollah, lực lượng Hồi giáo vũ trang ở Lebanon đang đe dọa sẽ mở "mặt trận thứ hai" nhắm vào Israel.
"Đó là một rủi ro và là rủi ro mà chúng tôi đã lưu tâm ngay từ đầu", Sullivan nói. "Đó là lý do tại sao Tổng thống hành động nhanh chóng và dứt khoát, điều một tàu sân bay vào phía đông Địa Trung Hải, đưa chiến đấu cơ đến Vùng Vịnh, nhằm gửi một thông điệp rất rõ ràng tới bất kỳ quốc gia nào hoặc bất kỳ chủ thể nào muốn tìm cách khai thác tình hình hiện nay".
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin hôm 14/10 tuyên bố triển khai tàu sân bay thứ hai "để ngăn chặn các hành động thù địch chống lại Israel hoặc bất kỳ nỗ lực nào nhằm mở rộng cuộc chiến này sau cuộc tấn công của Hamas".
Phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc cùng ngày cảnh báo xung đột Hamas - Israel sẽ leo thang vượt kiểm soát và "gây ra những hậu quả sâu rộng".
Ngoại trưởng Iran Amir Abdollahian bày tỏ quan điểm tương tự trong cuộc gặp Thủ tướng kiêm Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al Thani trước đó.
"Việc chính quyền Do Thái giết hàng trăm người Palestine mỗi ngày là không thể dung thứ. Tội ác chiến tranh này và việc phong tỏa Gaza, cắt nguồn nước, thực phẩm, thuốc men phải chấm dứt", Ngoại trưởng Iran Amir Abdollahian nói, nhắc đến việc Israel không kích Gaza trong hơn một tuần qua để trả đũa vụ đột kích của Hamas hôm 7/10.
Abdollahian cho rằng nếu những hành động chống lại người dân Palestine vẫn tiếp diễn, "không ai có thể đảm bảo tình hình khu vực sẽ như cũ".
Vũ Hoàng (Theo AFP)
