Đặc nhiệm Mỹ đi trông vịt
Các binh sĩ mật vụ Mỹ chuyên trách việc bảo vệ tổng thống và những yếu nhân, giờ tạm chuyển sang nhiệm vụ khác: bảo vệ một con vịt trời cái và 9 quả trứng sắp nở.
Con vịt có màu nâu pha trắng đã được các nhân viên Bộ Tài chính đặt rất nhiều tên như "Quacks Reform," "T-Bill," và "Duck Cheney". Nó đã làm ổ ngay trên lối vào Bộ Tài chính trên đại lộ Pennsylvania.
Các binh sĩ thuộc đội đặc nhiệm có nhiệm vụ bảo vệ Nhà Trắng và Bộ Tài chính đã dựng một hàng rào sắt xung quanh chiếc ổ vịt và dựng một tấm biển: "Xin giữ yên lặng! Ổ vịt. Không cho ăn hoặc làm phiền. Cám ơn". Rất nhiều du khách đã ghé thăm ngôi nhà của mẹ vịt trời này khi họ đến thăm Nhà Trắng.
Người ta mang đến cho nó một đĩa nước song có vẻ bà mẹ tương lai không thèm quan tâm tới mọi sự tò mò xung quanh và ngồi yên lặng trên đống trứng. 
Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow đã dừng lại thăm "bà bầu" khi trên đường trở về từ một phiên họp quốc hội, Rob Nichols, phát ngôn viên bộ này cho hay. "Ông ấy đã nghe nói đến con vịt và ghé lại thăm", Nichols cho hay.
Những quả trứng có thể sẽ nở vào cuối tháng này và khi đó mẹ con nhà vịt sẽ được chuyển đến nơi nào đó gần chỗ có nước. Song cho đến lúc đó thì nó vẫn chiếm một phần bất động sản đắt giá nhất của Washington.
"Các nhà lãnh đạo nước ngoài, các thành viên quốc hội, tất cả những người đến thăm Bộ Tài chính đều phải đi qua con vịt", Nichols nói.

