Pakistan chặn đứng một âm mưu cướp máy bay
Hôm qua, tất cả các phi trường tại cường quốc hạt nhân ở Nam Á đã ở trong tình trạng báo động đỏ sau khi tình báo nước này phát hiện một nhóm khủng bố nhỏ âm mưu tấn công và cho nổ tung một chiếc máy bay đi Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.
Thủ tướng Zafarullah Khan Jamali thông báo là nhóm đó có khoảng 5  6 tên, và không có dấu hiệu về sự dính líu của Al-Qaeda. Jamali không nói rõ là những kẻ không tặc là người Pakistan hay các chiến binh ngoại quốc. Thông thường khi chúng tôi nhận được thông tin nào đó, hay được thông báo trực tiếp hoặc gián tiếp, tình trạng cảnh giác cao luôn được ban bố, Jamali nói. 
Một quan chức cấp cao tại cơ quan tình báo Pakistan cho biết chính quyền không rõ những kẻ tổ chức tấn công đó là người quốc tịch nước nào. 
Nếu chúng tôi biết được tên, quốc tịch và các thông tin khác về nơi ẩn náu của bọn chúng, chúng đã bị bắt ngay lập tức, nguồn tin nói. 
Hôm qua, an ninh tại 35 sân bay khắp Pakistan đã được tăng cường ở mức cao nhất. Mọi động thái đều được giám sát gắt gao. Tuy nhiên, không có chuyến bay nào bị hoãn. 
Pakistan trong tình trạng cảnh giác cao kể từ khi Tổng thống Pervez Musharraf công khai tuyên bố sẽ sát cánh bên Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố sau vụ 11/9. Bản thân ông Musharraf từng là mục tiêu của hai vụ ám sát hụt. 

