Liên quân chiếm lại Kut từ tay du kích Iraq
Một phát ngôn viên quân đội Mỹ chiều nay khẳng định, binh sĩ liên quân đã giành lại quyền kiểm soát thành phố nằm ở miền nam Iraq. Hiện chưa có thông tin chi tiết về việc các du kích ủng hộ giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr bị đẩy khỏi Kut như thế nào.
Trung tướng Ricardo Sanchez hôm qua đã thề giành lại thành phố Kut, cách thủ đô Baghdad khoảng 150 km về phía đông nam, đồng thời dẹp tan đội quân Al-Mahdi của giáo sĩ dòng Shiite. Hiện các tay súng du kích Iraq ủng hộ giáo sĩ này vẫn kiểm soát hoàn toàn thành phố Kufa và khu trung tâm thánh địa Najaf trước sự bất lực của cảnh sát và binh sĩ địa phương. 
Trong khi đó tại thành phố Fallujah, phía tây Baghdad, lính thuỷ đánh bộ Mỹ tiếp tục giao tranh ác liệt với các tay súng Hồi giáo dòng Sunni quanh thánh đường Abdel-Aziz al-Samarrai. Hôm qua, lại có thêm một lính Mỹ bị bắn chết ở thành phố được coi là một trong những trung tâm của hoạt động kháng chiến này. 
Hiện Mỹ chỉ kiểm soát được 25 % các vùng đất của Fallujah, phần còn lại nằm trong tay du kích địa phương. Hàng nghìn người Iraq đã đi bộ suốt chặng đường dài 60 km từ Baghdad tới Fallujah để mang thực phẩm và thuốc men tiếp tế cho đồng bào của mình đang chiến đấu dưới sự bao vây của liên quân.
Trong một tuần bạo lực ở Iraq vừa qua đã có 35 binh sĩ liên quân và 439 người Iraq bị thiệt mạng. Con số lính Mỹ chết trong một năm chiến tranh Iraq đã lên tới 637 người, trong đó 498 quân nhân thiệt mạng sau ngày 1/5, thời điểm Tổng thống George Bush tuyên bố kết thúc các chiến dịch lớn tại Iraq.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

