Stephen Hadley - Cố vấn An ninh Quốc gia trầm lặng
Stephen Hadley - người được Tổng thống Mỹ Bush bổ nhiệmthay Condoleezza Rice phụ trách Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ  đã trải qua 4 đời tổng thống, nhưng tên ông hiếm khi xuất hiện trên trang nhất các tờ báo. 
Hadley được dư luận biết đến chủ yếu vì từng nhận trách nhiệm trong vụ bê bối mang biệt danh Niger-gate (cách chơi chữ từ vụ scandal Watergate khiến tổng thống Nixon phải từ chức năm 1974).
Hồi tháng 7 năm 2003, Nhà Trắng gặp rắc rối, sau khi đưa ra tuyên bố thiếu căn cứ rằng Iraq thời Saddam Hussein từng tìm cách mua uranium từ nước Niger (ở tây Phi) để sản xuất vũ khí hạt nhân. 
Lời khẳng định bắt nguồn từ cơ quan tình báo Anh, sau đó Tổng thống Bush lại trích dẫn nó trong bài phát biểu Thông điệp liên bang: Chính phủ Anh biết được Saddam Hussein gần đây đã mua một lượng uranium đáng kể từ châu Phi.
Khi tranh cãi lên đến cao trào, Hadley đứng ra thừa nhận chính do lỗi của ông mà tuyên bố nói trên có trong bài phát biểu của Tổng thống Bush. Phó cố vấn An ninh Quốc gia giải thích lẽ ra ông nên xoá câu này, sau khi được giám đốc CIA lúc đó là George Tenetcảnh báo nó không đáng tin cậy.
Vào thời điểm bấy giờ, các chính trị gia đảng Dân chủ và những người hoài nghi bình luận rằng Hadley chỉ là người chết thay cho chính phủ Bush. 
Tuy nhiên, việc Tổng thống chọn ông làm tân Cố vấn An ninh Quốc gia cho thấy toàn bộ rắc rối trên không hề tổn hại đến sự nghiệp của ông. 
Cấp trên sắp mãn nhiệp của Hadley tại Hội đồng An ninh Quốc gia Condoleezza Rice bình luận về ông: một người cực kỳ chuyên nghiệp, người mà tôi biết rõ và ngưỡng mộ, đồng nghiệp và bạn của tôi. 
Tổng thống Bush thì nhận xét rằng Hadley đã đảm nhiệm tuyệt vời công việc phó cố vấn An ninh Quốc gia trong 4 năm qua: Steve là một người thông thái và có óc đánh giá. Ông ấy đã giành được lòng tin của tôi.
Sự nghiệp của Steve Hadley
Hội đồng An ninh Quốc gia được thành lập năm 1947, để điều phối các mối quan hệ giữa Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và các cơ quan tình báo.
Sinh năm 1947 ở Toledo (Ohio), Hadley có bằng cử nhân tại Đại học Cornell và bằng luật ở trường Yale, trước khi tới làm việc tại Washington DC. 
1972  1974, ông tham gia nhóm chuyên gia phân tích cho trợ lý bộ trưởng Quốc phòng. 
Sau đó, ông làm 3 năm tại Văn phòng Phân tích thuộc Hội đồng An ninh Quốc gia. 
Năm 1977, ông ra ngoài tham gia công ty luật Shea  Gardner. Ông còn làm cho công ty này đến năm 2001. 
Năm 1986, Hadley tham gia Ban điều tra Tower do tổng thống Reagan chỉ định để điều tra về vụ Iran Contra (vụ Mỹ cung cấp vũ khí cho Iran, để nhờ họ cấp tiền cho lực lượng chống chính phủ ở Nicaragua). 
1989  1993, ông làm trợ lý bộ trưởng Quốc phòng, đảm trách chính sách an ninh quốc tế. 
Từ năm 2001 đến nay, ông giữ chức Phó cố vấn An ninh Quốc gia 

