Đánh bom nhằm vào tàu thị sát ở miền nam Thái Lan
Các nghi phạm Hồi giáo cực đoan đã kích nổ hai quả bom nhằm vào toa tàu bọc thép chở các quan chức Thái Lan đi thị sát đường sắt tại miền nam nước này sáng nay làm ít nhất 19 người bị thương.
Hai quả bom phát nổ khi toa xe đến gần nhà ga của quận Ra-ngae, tỉnh Narathiwat, khiến toa xe lật nhào. Sau đó, các tay súng nã đạn vào những người trên tàu khiến ít nhất 11 sĩ quan cảnh sát và 8 nhân viên đường sắt bị thương. 
Tình hình khu vực miền nam, nơi có nhiều người dân theo Hồi giáo nhất Thái Lan, đột ngột căng thẳng kể từ đầu năm nay. Gần như ngày nào cũng xảy ra các vụ tấn công bạo lực tại 3 tỉnh Narathiwat, Yala và Pattani. Cảnh sát địa phương cáo buộc phiến quân Hồi giáo đòi ly khai đã gây ra những sự kiện này.
Narathiwat, Yala và Pattani là ba tỉnh ở miền nam Thái Lan mà đa số người dân theo đạo Hồi. Hơn 700 người đã thiệt mạng trong khu vực này kể từ tháng 1/2004 sau vụ tấn công vào một kho quân nhu.
Ngọc Sơn (theo AP)

