'Hàng nghìn người Iraq không thể bỏ phiếu'
Tổng thống lâm thời Iraq Ghazi al-Yawer hôm qua cho biết hàng chục nghìn người đã không thể thực hiện quyền công dân trong cuộc bầu cử lịch sử vừa qua vì thiếu phiếu ở Basra, Baghdad và Najaf.
Najaf là thành phố với đa số cư dân Shiite, còn phần đông dân cư Basra và Baghdad lại là người Sunni. 
Cũng theo ông al-Yawer, một người Sunni, tình trạng lộn xộn và khoảng trống quyền lực ở Iraq có nghĩa quân đội Mỹ cần tiếp tục hiện diện, dù chính phủ mới sẽ được thành lập sau khi kết quả bầu cử được công bố. 
Tổng thống Iraq cho rằng quân đội nước ngoài chỉ nên rút lui sau khi đất nước vùng Vịnh hoàn tất việc xây dựng lực lượng an ninh và xoá sổ một số nhóm khủng bố. "Cuối năm nay, chúng ta sẽ chứng kiến việc liên quân giảm quân số, chứ không phải là rút lui", ông al-Yawer nói. 
Về phần mình, Chủ tịch Uỷ ban bầu cử Iraq Abdul-Hussein al-Hendawi cho rằng cuộc bầu cử đã diễn ra trong điều kiện thắt chặt an ninh và thực tế này đã làm cử tri ở một số khu vực không đi bỏ phiếu.
Cũng hôm qua, mặc dù các cuộc đụng độ lẻ tẻ xảy ra, nhưng nhà chức trách vẫn nới lòng các hạn chế an ninh với việc mở cửa biên giới trở lại và cho phép các chuyến bay thương mại cất cánh từ sân bay Baghdad.
Cuộc bầu cử hôm 30/1 làm người ta hy vọng một chính phủ mới ở Iraq sẽ có thể nhận trách nhiệm lớn hơn về an ninh, đẩy nhanh thời điểm để 170.000 lính Mỹ và các nước khác có thể trở về nhà. Đợt giảm quân đầu tiên dự kiến diễn ra vào tháng 3, khi hàng nghìn lính Mỹ hết thời hạn phục vụ ở quốc gia vùng Vịnh. Nếu các chỉ huy thực hiện kế hoạch và không đưa quân từ nơi khác vào, thì tổng số binh lính hiện diện tại Iraq sẽ là 138.000.
Tuy nhiên, thời điểm những đợt giảm quân số tiếp sau đó vẫn chưa chắc chắn. Các quan chức chính quyền Bush quyết tâm tránh đưa ra một thời gian biểu cụ thể. "Không phải là một tháng hay một năm mà còn tuỳ thuộc vào tình hình", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld trả lời phỏng vấn CNN.
Trong diễn biến khác, hôm qua, khoảng 200 nhân viên bắt đầu đưa số liệu vào máy tính để kiểm phiếu lại lần cuối. Các quan chức bầu cử không tiết lộ khi nào công việc này sẽ hoàn thành và kết quả được công bố. 
Theo những người theo dõi bầu cử, dù phải mất 10 ngày nữa mới có kết quả chính thức, nhưng Liên minh Hồi giáo Shiite dự kiến giành nhiều ghế trong Quốc hội nhất. Tuy nhiên, nhóm này có thể không giành đủ phiếu để thông qua chương trình nghị sự chính trị hay tuyên bố ghế thủ tướng nếu không có sự ủng hộ của các đảng khác, nhất là người Kurd.
Đảng Shiite sẽ bỏ phiếu kín để bầu thủ tướng Iraq(17/02/2005)
Jaafari nhiều khả năng trở thành Thủ tướng Iraq(16/02/2005)
Giới chính trị Iraq chạy đua lập chính phủ mới(15/02/2005)
Các đảng Shiite, Kurd chiến thắng trong bầu cử Iraq(14/02/2005)
'Liên quân sẽ rút khỏi Iraq trong vòng 18 tháng'(31/01/2005)

