Thủ tướng Anh được tăng lương
Thu nhập của ông Tony Blair sẽ được thêm 5.000 bảng hằng năm, nhờ chính sách tăng lương chung áp dụng các công chức cấp cao. Như vậy lương của chủ nhân số 10 phố Downing là 183.932 bảng. 
Con số này được Blair công bố trong một bức thư gửi quốc hội hôm qua. 
Các nghị sĩ và bộ trưởng Anh sẽ được tăng 2,8% lương kể từ tháng 4 năm nay, sau khi Blair chấp thuận xem xét kế hoạch điều chỉnh lương công chức. 
Những người phục vụ trong các lực lượng vũ trang nước này được tăng lương 3%, trong khi quản giáo và nhân viên phục vụ trong các nhà tù thuộc Anh (England) và xứ Wales được tăng 2,5%, Bộ Nội vụ vương quốc thông báo. 

