Người đứng đầu Toà án Tối cao Mỹ qua đời
Thẩm phán William H Rehnquist qua đời tối qua vì bệnh ung thư, sau 33 năm làm việc tại Toà án Tối cao. Sự kiện này tạo ra một chiếc ghế trống thứ hai trong toà án cao nhất của đất nước, chỉ 4 tháng sau khi thẩm phán Sandra Day OConnor về hưu.
Ông qua đời tại nhà riêng ở Arlington (bang Virginia) trước sự chứng kiến của 3 người con, thọ 80 tuổi. 
William Rehquist lần đầu tiên bị chẩn đoán ung thư tuyến giáp hồi tháng 10 năm ngoái và kể từ đó đã phải ra vào bệnh viện nhiều lần. Mặc dù sức khoẻ ngày càng suy yếu (ông từng phải sử dụng ống trợ thở khi đảm trách lễ nhậm chức của Tổng thống Bush hồi tháng 1), nhưng Rehnquist vẫn tiếp tục làm việc. 
Bác bỏ những tin đồn về hưu hồi tháng 7, ông tuyên bố sẽ tiếp tục thực hiện những bổn phận của mình cho đến khi nào sức khoẻ còn cho phép. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết Tổng thống Bush và phu nhân rất đau buồn trước tin ông qua đời.
Cái chết của vị thẩm phán cao nhất nước Mỹ khiến Tổng thống Bush lâm vào một cuộc đấu chính trị nữa vào một thời điểm vốn đã khó khăn. Bush đang phải tìm cách giành sự phê chuẩn của Thượng viện đối với người được ông đề cử thay thế Sandra Day OConnor, nhân vật bảo thủ ôn hoà John Roberts. Buổi chất vấn ông Roberts trước Thượng viện đúng lẽ sẽ diễn ra trong tuần tới, nhưng giờ đây có thể sẽ bị hoãn lại. 
William Rehnquist có tư tưởng chính trị phù hợp với đảng Cộng hoà. Ông được đề cử vào Toà án Tối cao năm 1972 và được tổng thống Ronald Reagan bổ nhiệm làm người đứng đầu thứ 16 của toà án này năm 1986. Rehnquist ủng hộ quyền của các bang, án tử hình và phản đối việc nạo phá thai. 
Trong sự nghiệp của mình, ông góp phần vào xu hướng nghiêng về tư tưởng bảo thủ của toà án, chứng kiến phiên luận tội tổng thống Bill Clinton năm 1999 và giúp quyết định chiến thắng gây tranh cãi của George W Bush trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000.
Tuy nhiên, ông được coi là một nhà điều hành hiệu quả, có khả năng làm việc cùng những người không có chung quan điểm với mình. 
Phát biểu năm 2004, Rehnquist bình luận rằng ông không hề hối tiếc một giây phút nào trong 33 năm làm việc tại toà án: Tôi nghĩ rằng đó là một công việc rất tốt. Một trong những điều hấp dẫn nhất là nó cho phép bạn tham gia về một phương diện nào đó vào việc điều hành đất nước, nhưng vẫn duy trì được một cuộc sống riêng tư của mình.
Toà án Tối cao 9 thành viên là một trong những thể chế quan trọng nhất của nước Mỹ và các thẩm phán làm việc tại đây suốt dời. 
Đường hướng trong tương lai của nó sẽ là chủ đề tranh cãi gay gắt trong những tháng tới, vì phe Dân chủ sẽ tìm cách ngăn Tổng thống Bush trao 2 ghế thẩm phán cho phe bảo thủ.

