Trung Quốc tìm cách thu hẹp khoảng cách giàu nghèo
Phát biểu khai mạc Đại hội Đại biểu nhân dân Trung quốc, Thủ tướng Ôn Gia Bảotrấn an các nông dânrằng họ không bị quên lãng. Nguy cơ bất ổn xã hội trở thành mối lo lớn ở nước này, khi khoảng cách thu nhập giữa dân nghèo nông thôn và tầng lớp trung lưu đô thị ngày càng lớn.
Trong số 1,3 tỷ dân của Trung Quốc, khoảng 900 triệu người là nông dân. Tốc độ tăng thu nhập ở thành thị Trung Quốc năm ngoái là 9,3%, gấp hơn 2 lần các khu vực nông thôn. Người thành phố thu nhập cao gấp 3,2 lần nông dân (năm 1978, tỷ lệ này là 1,9 lần). 
Thủ tướng Ôn Gia Bảo hứa hẹn các biện pháp giảm thuế và thêm đầu tư vào nông nghiệp (tăng 20%). Thuế đối với các nông dân sẽ giảm dần mỗi năm, và tới 2009, nhiều người thậm chí không phải đóng thuế. 
Mục tiêu phát triển kinh tế năm nay sẽ là 7%, giảm so với 9,1% năm 2003. Trung Quốc cần tốc độ phát triển tối thiểu 7% để tạo công ăn việc làm cho hàng triệu người thất nghiệp. Nhưng đồng thời, chính phủ cũng lo ngại về một nền kinh tế tế quá nóng, khiến thâm hụt lên đến mức kỷ lục vào năm ngoái (39 tỷ USD). Chuyển đầu tư sang các khu vực nông thôn có thể giúp cân bằng nền kinh tế. 
Thủ tướng Trung Quốc nhận xét, một số lĩnh vực đã bị đầu tư quá mức, các ngân hàng phải gánh nhiều khoản nợ khó đòi. Ông đề nghị chính phủ từ bỏ đường lối chạy theo thành tích, thay vào đó, áp dụng các chính sách có xét đến yếu tố xã hội và môi trường. Ở Trung Quốc, đầu tư trong các ngành công nghiệp như thép, nhôm và xi măng tăng khiến giá của các vật liệu thô cũng tăng vọt. Lạm phát lên đến 3,2% vào tháng 12, mức cao nhất trong vòng 6 năm rưỡi. Đầu tư cho lĩnh vực tài sản cố định, bao gồm các dự án cơ sở hạ tầng, năm ngoái tăng 26,7%, chiếm tới một nửa nền kinh tế. Vì vậy, chính phủ sẽ giảm đầu tư vào các dự án xây dựng cầu đường, trong khi tăng chi tiêu cho nông nghiệp, đồng thời đẩy mạnh các biện pháp kích thích nhu cầu tiêu dùng. 
Trung Quốc dự dịnh tăng thu nhập của nông dân 5% trong năm nay. 
Thay đổi quan trọng nhất của chính phủ là ưu tiên giải quyết vấn đề thu nhập nông thôn, Jun Ma, nhà kinh tế thuộc chi nhánh Ngân hàng Đức ở Hong Kong, bình luận. Mục tiêu cuối cùng là duy trì sự ổn định xã hội. 
Bắc Kinh sẽ tìm cách tăng sản lượng lương thực (những năm gần đây giảm, một phần do đất nông nghiệp bị xẻ cho các công trình xây dựng). Một mục tiêu nữa là tạo thêm công ăn việc làm và phúc lợi xã hội cho những khu vực công nghiệp đông bắc và miền tây. Nơi đây, các công ty quốc doanh thua lỗ sa thải hàng triệu công nhân mỗi năm. Chính phủ dự định tạo 14 triệu việc làm ở các thành phố năm 2004, bao gồm 5 triệu cho các công nhân nhà nước mất việc, hy vọng hạn chế tỷ lệ thất nghiệp ở 4,7%. Năm 2003 tỷ lệ này là 4,3%, nhưng đa số các nhà kinh tế cho rằng thực tế nó cao hơn nhiều. 

