Israel nối lại chính sách ám sát chiến binh
Hôm qua, máy bay Do Thái phóng tên lửa vào một nhóm chiến binh Jihad Hồi giáo ở Gaza, khi những người này bắn rocket vào Israel. 
Sự kiện này khiến thoả thuận ngưng bắn giữa họ với Palestine càng thêm nguy cơ đổ vỡ.
Quân đội Israel khẳng định, vụ không kích ở Beit Lahiya, thuộc Gaza hôm qua nhằm vào mục tiêu máy phóng rocket chứ không phải con người. May mắn không có ai bị thương trong vụ tấn công này, ngoại trừsố rocket của nhóm chiến binh bị phá huỷ.
Trước đó, một quan chức chính phủ Israel cho biết có thể mở lại các vụ không kích tại Gaza, chấp nhận cả những rủi ro có thể xảy ra với thường dân, để đảm bảo kế hoạch triệt thoái khỏi khu vực này của họ không bị lực lượng chiến binh địa phương tấn công.
Israel tạm dừng hoạt động "giết người có mục tiêu" nhằm vào chiến binh Palestine kể từ tháng 2 như một phần của thoả thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, các vụ bạo lực liên tiếp gần đây khiến Tel Aviv lo ngại kế hoạch rút toàn bộ 8.500 người định cư và lực lượng bảo vệ khỏi Gaza vào tháng 8 tới có thể bị đe doạ.
Để trả đũa việc Israel tiếp tục đột kích và bắt giữ các chiến binh, nhóm Jihad Hồi giáo cũng tuyên bố nối lại việc bắn pháo cối và rocket vào các khu định cư Do Thái ở Gaza. Một thành viên cao cấp của nhóm này là Khaled al-Batsh cảnh báo, Israel sẽ lãnh "những hậu quả khủng khiếp" nếu thực hiện các vụ ám sát.
Trong khi đó, cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ hai giữa Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas hôm thứ ba vừa qua tại Jerusalem đã kết thúc mà không đạt kết quả như mong đợi.

