Laura Bush thăm chớp nhoáng Afghanistan 
Mục đích chuyến thăm kéo dài 5 giờ đồng hồ của đệ nhất phu nhân Mỹ là ủng hộ sự nghiệp giáo dục phụ nữ ở Afghanistan, 3 năm sau sự sụp đổ của Taliban.
Chuyến thăm của Laura Bush chỉ được thông báo ít giờ trước khi bà tới căn cứ quân sự Bagram hôm qua. Sau đó, bà đi tiếp đến thủ đô Kabul trên máy bay quân sự. Phu nhân tổng thống Mỹ, một cựu giáo viên kiêm thủ thư, công bố một loạt dự án trị giá nhiều triệu đôla phục vụ giáo dục phụ nữ, mà theo bà sẽ giúp đảm bảo con đường tiến tới nền dân chủ của đất nước. Đó là 17,7 triệu USD cho một trường đại học mới mở của Mỹ ở Kabul, 3,5 triệu USD - một trường tiểu học quốc tế, và 5 triệu USD - một học viện đào tạo giáo viên nữ. Laura Bush cho biết, Washington sẽ chi 80 triệu USD vào giáo dục ở Afghanistan trong các năm tới. 
Đây không đơn thuần là những dự án phát triển, mà còn là bằng chứng của tình đoàn kết giữa nhân dân Mỹ và Afghanistan. Đó là biểu tượng của những hy vọng và ước mơ về tương lai. Ước mơ ấy là một nước Afghanistan phồn vinh, hòa bình và công bằng.
Bà Bush cũng gặp Tổng thống Hamid Karzai và dùng bữa cùng các binh lính Mỹ đóng quân tại nước này trước khi trở về Washington.
Đây là lần đầu tiên đệ nhất phu nhân tới thăm quốc gia Trung Á. Chồng bà chưa bao giờ đến Afghanistan. Chưa đầy 2 tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cũng có mặt tại đây để ca ngợi những bước đi tiến tới nền dân chủ. 
Ngay trước khi Laura Bush đến Afghanistan, một vụ nổ bom ôtô xảy ra ngay trước văn phòng tỉnh trưởng Jalalabad (cách Kabul 120 km về phía đông), làm 1 người thiệt mạng.

