Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin
Hôm qua, thủ lĩnh Hamas có chủ trương cực đoan Abdel Aziz Rantisi đã được bầu làm người thay thế cho ông Ahmed Yassin. Trước sự chứng kiến của hàng chục nghìn người trên sân bóng đá thành phố Gaza, nhân vật này thề sẽ báo thù cho người tiền nhiệm.
Các thủ lĩnh Hamas, từng người một, đứng lên tuyên thệ trung thành với lãnh tụ mới.
Trong diễn văn nhậm chức, Rantisi nêu rõ ưu tiên hàng đầu của mình: "Hỡi đồng bào! Chúng ta phải đoàn kết lại trong một mặt trận kháng chiến". Nhân vật này cũng hô hào cánh vũ trang của Hamas "dạy cho quân chiếm đóng Zion (chủ nghĩa Do Thái phục quốc) một bài học".
Bất chấp sự đe dọa của Israel, các thủ lĩnh Hamas đang ở trong tầm ngắm của quân đội Do Thái - Rantisi, Mahmoud Zahar và Ismail Hanieh - thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trước công chúng. Từ đêm thứ hai, cả ba ở lại trong nhiều giờ tại sân vận động Yarmouk, nơi Hamas dựng lều để tang Yassin. Hôm thứ ba, hàng chục nghìn người đã đổ dồn về đây. 
Năm ngoái, Rantisi đã bị thương trong một vụ tấn công bằng tên lửa của Israel. Trên cương vị mới, ông ta càng trở thành một mục tiêu lớn cho các cuộc truy sát.
Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz và nhiều chỉ huy cao cấp của cơ quan an ninh quyết định sẽ tiếp tục tiêu diệt tất cả các lãnh đạo Hamas, sau khi bắn chết thủ lĩnh tối cao Ahmed Yassin. Họ ám chỉ, Chủ tịch Yasser Arafat cũng có thể trở thành một mục tiêu.
Tư lệnh quân đội Israel, trung tướng Moshe Yaalon, nhấn mạnh: "Hành động giết Yassin nên được xem là một tín hiệu gửi tới tất cả những kẻ muốn làm hại chúng ta, rằng chúng cũng có một kết cục tương tự. Theo quan điểm của chúng tôi, việc đánh vào đầu não của khủng bố là một trong những chiến lược trong cuộc chiến chống khủng bố. Vụ tập kích Yassin là một đòn nặng nề giáng vào tổ chức Hamas".
Sau khi Yassin bị hạ sát, Hamas đe dọa sẽ tổ chức những cuộc tấn công trả thù với quy mô chưa từng thấy. Để đề phòng, Israel đã tăng cường an ninh trên khắp đất nước và các phái bộ ở nước ngoài. Các khu buôn bán, siêu thị và bến xe buýt hầu như trống vắng.
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Mỹ bối rối về vụ giết Yassin(23/03/2004)

