Nhật Bản, Trung Quốc mắc kẹt về vấn đề bồi thường
Tokyo và Bắc Kinh hôm qua không đạt thoả thuận bồi thường thiệt hại cho các cơ quan ngoại giao và cơ sở kinh doanh của Nhật bị người biểu tình Trung Quốc tấn công. Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Shotaro Yachi và người đồng nhiệm Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc sẽ gặp lại nhau vào đầu tháng 6 tại Tokyo. 
"Chúng tôi đã hiểu nhau hơn", Kyodo trích lời ông Yachi với các phóng viên đêm qua, sau khi kết thúc các cuộc hội đàm trong 2 ngày. "Tuy nhiên, chưa có thoả thuận cuối cùng". 
Bộ Ngoại giao Nhật Bản chưa có bình luận. 
Về phần mình, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết hội đàm kết thúc và hai bên nhất trí duy trì đối thoại. "Bắc Kinh và Nhật Bản đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc có đoạn. "Hai bên cho rằng hội đàm là tích cực, quan trọng và nhất trí tiếp tục tiến trình này".
Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản và Trung Quốc cũng bàn về quyền thăm dò khí ở Biển Hoa Đông. Cả hai nước đều nhận chủ quyền với các mỏ khí. Kyodo đưa tin, Tokyo và Bắc Kinh sẽ bàn đến vấn đề này vào ngày 30-31/5. 
Quan hệ Trung - Nhật xấu đi hồi tháng trước, sau khi Tokyo nỗ lực giành ghế trong Hội đồng Bảo an và thông qua các cuốn sách giáo khoa lịch sử giảm bớt các tội ác của Nhật thời Thế chiến II. Tại nhiều thành phố của Trung Quốc, người biểu tình chống Nhật đổ xuống đường, phá hoại cơ quan đại diện ngoại giao và cơ sở kinh doanh của người Nhật tại đây.
Tuần trước, Bắc Kinh thông báo sẽ bồi thường cho Nhật Bản những cửa kính vỡ và các hành động phá hoại khác do người biểu tình gây ra. 

