Châu Mỹ không đạt thỏa thuận thị trường tự do
Lãnh đạo của 34 quốc gia tây bán cầu đã không tìm được tiếng nói chung trong vấn đề quan trọng nhất của hội nghị tại Argentina - thành lập thị trường tự do châu Mỹ. 
Tuy vậy các cuộc thảo luận sẽ tiếp diễn sau khi hội nghị thượng đỉnh kết thúc, với việc các nước ủng hộ kế hoạch thành lập thị trường của Mỹ muốn định một thời hạn để bàn thảo chi tiết. 
Kế hoạch này vấp phải sự phản đối của 5 nước Mỹ Latin là Brazil, Argentina, Venezuela, Uruguay, Paraguay, với lý do một thị trường như vậy có thể gây hại cho các nền kinh tế ở khu vực. Trong khi đó 29 quốc gia còn lại tuyên bố sẽ nối lại đàm phán về Khu vực Mậu dịch Tự do châu Mỹ (FTAA) vào năm 2006. 
Vì thế tuyên bố cuối cùng của hội nghị có các bản phụ lục với quan điểm trái ngược nhau. 
Bên ngoài thành phố Mar del Plata đã được phong tỏa, những đoàn biểu tình lớn mang theo khẩu hiệu chống tổng thống Mỹ Bush và sáng kiến thị trường tự do này. Trong số những người phản đối có cả danh thủ bóng đá Diego Maradona. 
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố sẽ "rắn như đá" trước ý tưởng về khu vực mậu dịch tự do. "Hôm nay người thất bại là ông Bush", Chavez nói. 
Đối với ông Bush, đây có lẽ là chuyến công du không dễ dàng gì, bởi ông phải nghe chính tổng thống nước chủ nhà Nestor Kirchner công khai chỉ trích chính sách kinh tế kiểu Mỹ đã gây hại cho nền kinh tế Argentina. 
Nhà lãnh đạo của Nhà Trắng còn phải cố gắng làm dịu những cuộc biểu tình bạo động và không khí căng thẳng. 
"Thật không dễ làm chủ nhà dón tiếp từng này đại diện quốc gia", ông Bush nói. "Và đặc biệt không dễ dàng gì khi làm chủ nhà đón tôi". 

