Bắc Triều Tiên 'trợ giúp Iran trong vấn đề hạt nhân'
Nhiều thông tin tình báo gần đây cho thấy Bình Nhưỡng đã bí mật giúp đỡ Tehran trong phát triển chương trình hạt nhân. Điều này gây ra mối quan ngại về hoạt động phổ biến vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên và những mục tiêu nguyên tử của Iran. 
"Vào cuối những năm 1990, hợp tác giữa hai nước bắt đầu, tập trung vào nghiên cứu và phát triển hạt nhân", một nguồn tin tình báo cho biết. "Quan hệ giữa hai nước này có những tiến triển vượt bậc trong nhiều tháng gần đây". 
Một ví dụ gần đây nhất trong báo cáo dài 3 trang mà một nhà ngoại giao Mỹ có được mô tả là một "khoá học đặc biệt nhằm cung cấp lý thuyết và thực tế về công nghệ hạt nhân cho những sinh viên Iran xuất sắc". Giảng viên bao gồm các nhà khoa học cấp cao của Bắc Triều Tiên và nhiều nhà kỹ thuật nguyên tử. "Hợp tác hạt nhân giữa hai nước có tiến triển đáng kể trong năm vừa qua. Điều này có thể thấy qua chuyến thăm của một đoàn học giả Bắc Triều Tiên tới Iran và sự tồn tại của khoá học đặc biệt đó", báo cáo cho biết. 
Nội dung của khoá học bí mật được tổ chức tại Đại học Bách khoa Tehran bao gồm công nghệ hạt nhân có thể ứng dụng trong các mục đích dân sự cũng như quân sự. "Có vẻ như Iran đang tiến thêm một bước để phát triển chương trình hạt nhân quân sự bằng cách khai thác thông tin từ Bắc Triều Tiên", báo cáo này viết. 
Một chuyên gia hạt nhân thuộc cơ quan năng lượng hạt nhân nguyên tử quốc tế (IAEA) cho hay không thể kiểm chứng thông tin trên song cho rằng nguồn tin này hoàn toàn đáng tin cậy. "Chỉ có các cơ sở tình báo mới có thể nhận được những thông tin kiểu này", ông nói. "Tuy nhiên, thông tin đó rất đáng tin. Không ai ngạc nhiên điều đó là sự thật".
Ông nói thêm rằng việc các chuyên gia Bắc Triều Tiên đào tạo sinh viên Iran không hề trái luật pháp song bất cứ hợp tác hạt nhân nào giữa hai nước đều đáng lo ngại. 
Trước đó đã có nhiều thông tin tình báo về hợp tác giữa Iran và Bắc Triều Tiên. Tuần trước, tờ Sankei Shimbun của Nhật cho biết Tokyo lo lắng rằng công nghệ chế tạo tên lửa hành trình tầm xa có thể mang đầu đạn hạt nhân đã bị rò rỉ từ Bắc Triều Tiên sang Iran. 
Tháng trước, tờ Telegraph của Anh dẫn lời một quan chức tình báo cao cấp phương Tây cho hay Tehran đang đàm phán với Bình Nhưỡng để xây dựng một loạt hầm ngầm giấu thiết bị hạt nhân ở Iran. 
Mỹ và Liên minh châu Âu lo ngại rằng Iran đang sử dụng chương trình năng lượng hạt nhân của họ để phát triển vũ khí hạt nhân và liên tục yêu cầu Iran chấm dứt các hoạt động nguyên tử. Trong khi đó, Tehran cho biết chương trình hạt nhân của họ hoàn toàn vì mục đích hoà bình và từ chối chấm dứt quyền được tiến hành chương trình trên. 

