Người Okinawa quá khổ vì fast food
Để hô hào cư dân giảm cân, chính quyền Okinawa (Nhật Bản) sẽ thực thi "Chiến dịch Các công dân vĩ đại giảm 3 kg" từ ngày 1/4. Kế hoạch này nhằm trực tiếp vào một cuộc khủng hoảng xã hội đã trải khắp hòn đảo, đó là nạn béo phì vì đồ ăn nhanh kiểu Mỹ.
Sau một thời gian dài đứng số một hoặc gần số một về tuổi thọ ở Nhật, tuổi thọ của đàn ông Okinawa đã giảm xuống thứ 26, nghĩa là ở nửa cuối trong số 47 khu vực hành chính của đất nước mặt trời mọc. Còn phụ nữ hòn đảo vẫn xếp hạng nhất, nhưng gần như chắc chắn vị trí ấy sẽ tụt xuống trong thập kỷ tới. 
Sự sụt giảm đó trùng hợp với thực tế ngày một nhiều người béo xuất hiện ở Okinawa. Lý do của xu hướng này là dưới sự cai trị của Mỹ từ sau Thế chiến II tới năm 1972, hầu hết người dân đã đi theo cách sống Mỹ như xe hơi, các khu buôn bán và fast food.
Người Nhật Bản sinh sau chiến tranh nói chung, người Okinawa nói riêng bị thu hút bởi ẩm thực, văn hoá và sức mạnh Mỹ, và cách ăn uống của họ cũng khác với những thế hệ trước. Những người Okinawa có tuổi vẫn duy trì bữa ăn khoẻ mạnh theo truyền thống. Nhưng những thanh niên, lớn lên bên cạnh các lính Mỹ đồn trú, bắt đầu ăn ngấu nghiến hamburger, thịt gà rán và pizza ngay khi thu nhập cho phép. 
"Đây là món ngon nhất mà tôi từng được ăn", Kei Sunakawa, 51 tuổi, nói, mắt hấp háy nhớ về lần đầu tiên ăn tại nhà hàng McDonald's. "Thật là một nơi thú vị, với rất nhiều người". Ông Sunakawa tự nhận mình là một McFan, giống như nhiều ngưòi cùng thế hệ. 
Okinawa có số nhà hàng hamburger lớn nhất ở Nhật, trung bình 8,19 nhà hàng/100.000 dân. So với các địa phương khác, cư dân Naha, thủ phủ hòn đảo, chi tiền mua hamburger nhiều hơn 46%, thịt xông khói là 60%, thịt chế biến sẵn thì gấp 3 lần, còn đồ ăn đóng hộp là 4,5 lần. Còn salad thì họ lại kém 49%, sushi là 71%.
Vì vậy, chiều cao của người Okinawa thấp thứ hai ở Nhật, trung bình là 158 cm, nhưng họ lại nặng nhất, trung bình 61,2 kg. Yoshihiko Yonahara, 34 tuổi, phóng viên tờ The Okinawa Times, đã thấy sự suy giảm tuổi thọ, từ thực tế ngày một nhiều cáo phó những người 40-50 tuổi đột ngột qua đời trên tờ báo này. Và anh bắt đầu nhìn vào gương: cao 162 cm, nặng 81 kg. Thế là Yonahara bắt đầu có chế độ ăn khác. Theo bác sĩ Makoto Suzuki, đồng tác giả cuốn "Kế hoạch ăn kiêng Okinawa", bữa ăn truyền thống trên hòn đảo có rất nhiều rau, ít chất béo đã giúp người dân sống lâu đến trăm tuổi.
Cao 173 cm, nặng 110 kg, Daisuke Nakaima, 23 tuổi, rời khỏi siêu thị MaxValu với 2 túi hàng. Cha mẹ Nakaima đưa anh tới nhà hàng fast food từ thời anh mới đi nhà trẻ. "Cha mẹ tôi rất thích fast food, vì thế cứ mở tủ lạnh ra là tôi thấy hamburger", Nakaima cho biết. 
Ayaka Yamamoto, 69 tuổi, chủ một nhà hàng đồ ăn Okinawa, nhớ lại, khi gia đình bà tới đây và tìm nhà, một lính Mỹ tới cho bà một thanh chocolate. Yamamoto ngại ngần. Viên lính Mỹ bèn bẻ làm đôi, ăn một nửa và cho bà một nửa. Bà ăn ngay. Và người Mỹ bắt đầu phân phối sản phẩm mới với Okinawa: bánh quy giòn, xúc xích, thịt hộp, pho mát, bột mỳ. Cuối cùng, những sản phẩm đó trở nên thông dụng.
"Vấn đề không chỉ là sức khoẻ", bà Yamamoto nói, "mà chúng tôi còn phải giữ truyền thống".
Tuy nhiên, văn hoá Mỹ thật tuyệt vời với nhiều người, như Shigeru Kamizato, 63 tuổi, kỹ sư. "Người Mỹ là dân tộc vĩ đại nhất trái đất, họ là một giống nòi khác hẳn", ông nói. "Họ lái những chiếc xe hơi lớn, cả gia đình ăn mặc đẹp và tới bờ biển. Họ ăn thịt nướng. Tôi vẫn nhớ mùi thịt quay trên lưới sắt".
Sau khi Okinawa trở về với Nhật Bản năm 1972, thu nhập tăng nhanh chóng, và khoảng cách về mức sống giữa trong và ngoài các căn cứ quân sự thu hẹp. Người ta bắt đầu mang thịt gà rán tới nhà bạn bè. 
Vào thập kỷ 1980, khi giá cả ôtô trở nên hợp lý, người Okinawa vốn quen với đi bộ, đi xe buýt, bỗng chốc ngồi một chỗ nhiều hơn. Cũng giống như các nơi khác ở Nhật Bản, hòn đảo không có một hệ thống tàu hoả rộng rãi. Cư dân chủ yếu dùng ôtô riêng.
Hai thập kỷ sau đó, những người như bác sĩ Kozen Kinjo thuộc Hiệp hội bệnh viện đa khoa Okinawa đã mở các trung tâm giảm cân. Đây chính là nơi Kamizato tới tập luyện mỗi buổi chiều. Cao 167 cm, ông đã giảm từ 82 kg xuống còn 76 kg trong 3 tháng qua. Lúc béo nhất, Kamizato nặng tới 96 kg. Giờ anh không ăn đồ ăn Mỹ nữa, nhưng khi nào đạt mục tiêu 72 kg, ông sẽ cho phép mình ăn một chiếc bánh thịt băm pho mát mỗi tháng. "Tôi vẫn nghĩ đồ ăn Mỹ ngon nhất thế giới. Mọi thứ đã thay đổi vì sức khoẻ. Đồ ăn đó không tốt cho bạn, chúng ta đã biết. Nhưng nó lại ngon. Nếu có bánh hamburger ở đây thì tôi sẽ ăn ngay lập tức", Kamizato nói.

