Một người Anh bị bắn chết tại Afghanistan 
Một cố vấn người Anh của bộ Phát triển nông thôn Afghanistan đêm qua đã bị các tay súng bắn chết ngay bên ngoài một nhà khách LHQ ở thủ đô Kabul. Đây là vụ tấn công người nước ngoài đầu tiên trong năm nay ở quốc gia Trung Á. 
Tên của người thiệt mạng vẫn chưa được xác định tuy nhiên cảnh sát Kabul cho hay ông là cố vấn cho bộ Phát triển nông thôn Afghanistan. 
Sự kiện xảy ra và lúc 22h15' hôm qua bên ngoài sứ quán Hà Lan và một nhà khách của Liên Hợp Quốc. Xe của công dân Anh nói trên nạn nhân bị hai xe khác chặn lại, sau đó các tay súng tấn công xả đạn giết chết nạn nhân ngay lập tức. 
"Chúng tôi có thể khẳng định rằng một công dân Anh, cố vấn cho Bộ Phát triển nông thôn, đã bị bắn chết, phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Dad Mohammed Rasa hôm nay cho biết. Những kẻ tấn công đã tìm cách chạy trốn ngay lập tức, ông nói.
Cảnh sát đã bắt đầu quá trình điều tra. Thi thể của nhân viên người Anh này được đưa về một bệnh viên tại Kabul để khám nghiệm.
Đây là vụ tấn công kinh hoàng nhất nhằm vào các công dân nước ngoài ở Afghanistan kể từ đầu năm. Hiện chưa rõ các tay súng này có liên quan đến nhóm chiến binh Taliban hay không.
Trong khi đó, quan chức sứ quán Anh ở Kabul từ chối bình luận. 
Người nước ngoài tại Kabul được bảo vệ cẩn thận sau hàng loạt vụ tấn công năm ngoái khiến lo ngại về làn sóng các vụ bắt cóc con tin kiểu Iraq lên cao. Tháng 10 năm ngoái, ba nhân viên giám sát bầu cử tổng thống Afghanistan của LHQ đã bị bắt cóc tại Kabul. Họ đã được thả 27 ngày sau đó. 

