Lực lượng Iraq truy quét chiến binh ở Baghdad
40.000 binh lính và cảnh sát Iraq hôm nay bắt đầu phong toả tất cả các con đường ra vào thủ đô Baghdad. Nhưng bạo lực không vì thế mà giảm sút.
Chiến dịch Tia chớp nhằm đáp trả sự gia tăng các vụ tấn công của chiến binh khiến hơn 600 người thiệt mạng trong tháng qua. Lực lượng Iraq sẽ truy tìm quân nổi dậy, chiến binh nước ngoài cùng các kho vũ khí tại từng quận ở Baghdad. Theo chính phủ, đây là hoạt động quân sự có quy mô lớn nhất kể từ khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ, và có sự yểm hộ của 10.000 binh lính Mỹ đóng tại khu vực này. 
Chính phủ dự đoán các chiến binh sẽ thách thức chiến dịch này bằng cách mở thêm nhiều cuộc tấn công.
Hôm nay, hai người thiệt mạng và 6 người bị thương trong một vụ đánh bom tự sát gần Bộ Dầu mỏ ở Baghdad, và một lính Anh chết trong một vụ đột kích gần Amara. Một lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng, khi bị trúng bom gài bên đường gần Haqlaniyah, cách Baghdad 145 km về phía tây bắc. Các chiến binh tấn công một trạm kiểm soát của quân đội ở Youssifiyah, cách Baghdad 16 km về phía nam, làm 9 binh lính thiệt mạng và 1 người bị thương. Các tay súng bắn chết 2 cảnh sát ở Dora. Hai cảnh sát khác thiệt mạng và 5 người bị thương trong một vụ nổ bom ở Madain. Một kẻ đánh bom tự sát cho nổ chiếc xe của mình làm 2 người Iraq chết và 9 người khác bị thương tại thành phố Tuz Khormato, gần trụ sở Liên minh Yêu nước của người Kurd. 

