Nghề tiếp viên hàng không Trung Quốc: vừa ngọt vừa cay
6 giờ tối, chuyến bay CZ 3593 của Hàng không phương Nam lăn bánh trên đường băng, bắt đầu chuyến bay 90 phút từ Hàng Châu tới Thượng Hải, sau 5 giờ trì hoãn. 
Do có quá nhiều hành lý xách tay, các tiếp viên chất chúng vào toilet ở phía cuối máy bay, khiến một số hành khách la lên phản đối. Nghe thấy tiếng huyên náo, vài người bắt đầu kêu đói trong khi những người khác than phiền việc chuyến bay bị chậm đã ảnh hưởng tới kế hoạch của họ thế nào. 
Bị bao vây trong tiếng la ó, các tiếp viên giấu mình sau bức mành, cân nhắc xem nên làm gì và cuối cùng quyết định đi ra, để chứng kiến tình hình thậm chí còn tệ hơn trước. Một số hành khách yêu cầu ăn tối trước khi máy bay cất cánh, một số khác đòi xuống khỏi máy bay. 
Một hành khách túm lấy tiếp viên và giảng giải cho cô về các quy trình xử lý khủng hoảng mà ông ta học được ở nước ngoài. Cô tiếp viên bật khóc. 
"Chúng tôi đang làm tất cả để phục vụ quý khách", cô nói. "Chúng tôi đã cố gắng hết sức". 
Chỉ trong một thời gian ngắn, Trung Quốc đã tiêu một khoản tiền lớn mua sắm đội máy bay chở khách lớn nhất thế giới, xây dựng những nhà ga hàng không đẹp đẽ và thân thiện ở khắp các nới, thậm chí ở cả các thành phố hạng hai. 
Số lượng hành khách lên tới 80 triệu vào năm ngoái, tăng gấp 4 lần so với năm 1991. Điều đó đồng nghĩa với việc các tiếp viên phải căng ra làm việc suốt ngày. 
Với một số lượng lớn các hành khách mới, không phải tất cả họ đều trật tự lên máy bay, tự cất đồ lên giá, lặng lẽ cài dây an toàn ngay cả khi nhân viên không yêu cầu.
Ở Trung Quốc, nghề tiếp viên hàng không được coi là có mức thu nhập trung bình, khoảng 1.000 USD mỗi tháng. Tuy nhiên tiếp viên, hầu hết là nữ, phải làm ca khá vất vả và phải đối phó với nhiều hành khách nóng tính. 
"Khi còn nhỏ, tôi mơ ước làm nghề này: nghề của những cô gái xinh đẹp, lịch thiệp", Liu Lixia, 21 tuổi, nói. "Nhưng giấc mơ ngày càng mòn đi. Công việc hàng ngày rất bận rộn và căng thẳng, không có thời gian nghỉ đâu, thật đấy. Năm ngoái, tôi chỉ được nghỉ có 7 ngày thôi". 
Một ngày bình thường của Liu bắt đầu bằng chuyến bay từ Thượng Hải tới Bắc Kinh ở miền bắc, tiếp đó hạ cánh xuống Côn Minh ở phía tây nam, rồi sang Quảng Châu ở đông nam, cuối cùng trở về Thượng Hải. 
Trên các chuyến bay, Liu luôn phải giữ giọng mềm mỏng với hành khách. 
"Trình độ và văn hóa của mỗi hành khác không giống nhau", Liu nói. "Tôi nói 'Xin quý khách thắt dây an toàn', nhưng chẳng ai làm gì cả. Đôi khi trên khoang rất ồn ào, có người còn hát. Tôi đề nghị họ yên lặng, họ chỉ nhìn tôi chằm chằm". 
Chen Qi, tiếp viên của một hãng hàng không lớn, cho hay: "Tôi làm nghề này 10 năm rồi, và thấy chất lượng hành khác đã thay đổi. Tôi từng yêu thích công việc, nhưng rồi đi nhiều, thấy nhiều, giờ luôn cảm thấy sức ép đè nặng". 
Với sự phát triển của ngành hàng không, các tiếp viên phải đón tiếp rất nhiều người lần đầu tiên đi máy bay. 
"Chúng tôi đón những đoàn khách du lịch ở tận Hải Khẩu, nơi hầu hết hành khách chưa từng đi máy bay trong đời", Bao Xiaochun, một tiếp viên nói. "Họ cần được chăm sóc rất kỹ, được chỉ dẫn làm thế nào để bớt ù tai. Có người cứ nhất định đòi mở cửa thoát hiểm khi đang ở trên không". Bao không muốn nêu tên hãng mà cô đang làm, và nói rằng công việc của tiếp viên là sự pha trộn giữa "ngọt ngào và cay đắng". 
Tỷ lệ bỏ việc của các tiếp viên không được công bố, nhưng đối với một người từng làm nghề này như cô Yuan Jia 22 tuổi, sức ép công việc lớn đến mức cô đâm đơn xin nghỉ sau 3 tháng bay. "Tôi phải làm 22 tiếng mỗi ngày, đi đi lại lại, thậm chí không có thời gian mà rửa mặt", Yuan nói, đồng thời cho biết cô cảm thấy hạnh phúc vì đã bỏ việc. "Ước mơ của tôi là bay tuyến nước ngoài, nhưng chắc phải chờ 10 năm mới có thể thành hiện thực". 

