Hai quả bom nổ tại khu nghỉ mát Thổ Nhĩ Kỳ
Hôm qua, những tiếng nổ nhỏ liên tiếp vang lên tại khu nghỉ mát Antalya, làm ít nhất 6 người bị thương gồm một du khách Pháp. Hai quả bom được đặt lẫn trong đống rác ở những vị trí khác nhau và phát nổ trong vòng vài phút.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra khi các công nhân vệ sinh đang thu gom rác ở trung tâm thành phố Antalya, làm 3 người bị thương. Sau đó khoảng 5 phút, tiếng nổ khác lại vang lên tại một thùng rác làm thêm 3 người phải nhập viện, trong đó có một du khách đến từ Pháp.
Ban đầu, Bộ trưởng Du lịch Thổ Nhĩ Kỳ Atilla Koc tuyên bố với hãng thông tấn quốc gia Anatolia: "Các vụ nổ xảy ra do rò rỉ khí gas và không làm ai thiệt mạng". Nhưng cảnh sát địa phương không xác nhận điều này mà cho biết: "Nguyên nhân các vụ nổ chưa được xác định, chúng tôi vẫn đang điều tra".
Thành phố Antalya nằm bên bờ Địa Trung Hải, phía nam thủ đô Ankara, và là một khu nghỉ dưỡng quen thuộc, hàng năm thu hút nhiều khách du lịch. Nhờ đó Antalya phát triển nhanh trở thành đô thị lớn thứ 4 của Thổ Nhĩ Kỳ.
Trước đây, Thổ Nhĩ Kỳ từng nhiều lần hứng chịu các vụ đánh bom do những chiến binh Hồi giáo và người Kurd tổ chức. Riêng nhóm phiến quân đòi ly khai người Kurd đã nhận trách nhiệm về hầu hết các vụ tấn công trong thời gian gần đây nhằm vào các khu du lịch và đe doạ sẽ còn thực hiện thêm.
Vụ đánh bom gây chết người mới nhất ở Thổ Nhĩ Kỳ xảy ra tháng trước ở thành phố Kusadasi, làm 5 người thiệt mạng. Không có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ này nhưng chính quyền địa phương tình nghi phiến quân người Kurd là thủ phạm.

