Vụ nổ tàu điện ngầm ở Nga là do đánh bom tự sát
Cục an ninh liên bang Nga (FSS) hôm nay kết luận, vụ nổ gần ga tàu điện ngầm Paveletskaya hồi đầu tháng là sản phẩm của một kẻ đánh bom liều chết. Quả bom dùng trong vụ này nặng khoảng 4-5 kg, với thành phần là bột thuốc súng và bột nhôm. 
Các hợp chất của quả bom sử dụng lần này giống như loại mà những kẻ khủng bố dùng để tấn công tàu điện ở Yessentuki hồi năm 2003. 
Phát ngôn viên FSB cho biết: "Trong tuần qua, hơn 5.000 thông tin của người dân đã gửi tới đường dây nóng của FSB và Bộ Nội vụ, trong đó có khoảng 80 tin báo đáng chú ý cho công tác điều tra. Hơn 1.000 nhân chứng đã được thẩm vấn". 
Tới nay, 40 trong số 41 thi thể đã được nhận diện. Hơn 100 người bị thương trong vụ nổ. Tổng thống Vladimir Putin và quan chức chính phủ Nga cho rằng phiến quân đòi ly khai Chechnya đứng đằng sau vụ này. 
Khủng bố trong đường tàu điện ngầm Matxcơva(07/02/2004)
Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống(09/02/2004)
Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva(09/02/2004)
Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm(09/02/2004)
Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng(07/02/2004)

