Trung Quốc: Nổ khí làm 2 người thiệt mạng
Tai nạn xảy ra bên trong đường hầm ở một công trường xây dựng tại tỉnh Tứ Xuyên hôm nay là do khí ngầm. Trong số 53 người bị thương, 38 nạn nhân trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch đã được đưa tới các bệnh viện ở thủ phủ Thành Đô. 
Số còn lại được điều trị tại địa phương. Ngoài ra, còn có hai người bị mất tích. 
"Tôi đã thấy khí cháy ở trần hầm 3 lần, nhưng không báo cáo với các giám sát viên vì nghĩ khí cháy trong hầm là chuyện bình thường", công nhân Li Huaxu, 17 tuổi, cho biết. 
Lúc vụ nổ xảy ra, Li đang ở nhà, cách hiện trường không xa. "Tôi nghe thấy tiếng nổ lớn, khói bụi bốc lên. Cha tôi đang ở trong đường hầm, nên tôi chạy vội tới đó để giúp ông cùng những người khác ra ngoài", Li kể lại. 
Cháy nổ hầm mỏ thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc. Nguyên nhân thường do công nhân và ban quản lý không coi trọng quy tắc an toàn hoặc thiếu thiết bị. 

