Toàn bộ 104 người trên máy bay Afghanistan thiệt mạng
Các quan chức Afghanistan cho rằng không ai trên chiếc máy bay mất tích còn sống sót sau khi những mảnh vỡ của nó được tìm thấy ở vùng núi phía đông nước này hôm qua.
Cảnh sát Afghanistan đã đào sâu vào trong tuyết để tìm kiếm các mảnh vỡ nhưng cho hay không có dấu hiệu có người còn sống.
"Cho đến giờ, chúng tôi nghĩ rằng không có ai sống sót", Lutfullah Mashal, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Afghanistan cho hay. "Chiếc máy bay bị phá hủy hoàn toàn". 
6 công dân Mỹ được cho là có mặt trên khoang khi máy bay gặp nạn, gấp đôi con số ban đầu, sứ quán Mỹ tại Kabul cho hay. Ngoài ra, 9 hành khách là người Thổ Nhĩ Kỳ và 6 thành viên phi hành đòan là công dân Nga. 
Chiếc Boeing 737 biến mất trên màn hình radar chiều thứ năm khi đang tiến về sân bay Kabul trong một cơn bão tuyết. Trên khoang có 96 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn, trong đó có ít nhất 24 người nước ngoài. 
Các quan chức nước này cũng cho hay không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy máy bay đã bị không tặc hoặc bị đánh bom. Enayatullah Qasemi, Bộ trưởng Giao thông nước này, cho biết nguyên nhân vụ việc vẫn còn là bí ẩn, các chuyên gia Mỹ và đại diện các nước có công dân thiệt mạng trong vụ này sẽ giúp điều tra. 

