Nước hoa của nhà bin Laden
Bên cạnh những nhãn hiệu nước hoa lấy theo tên các nghệ sĩ nổi tiếng như Elizabeth Taylor, Jennifer Lopez..., một tên mới sắp xuất hiện trên thị trường: Yeslam. Người ta có thể ngạc nhiên trước cái tên lạ lẫm này, nhưng có lẽ nó còn hay hơn bin Ladin - đề xuất đầu tiên cho mùi hương mới.
Trở lại thời kỳ trước vụ tấn công 11/9/2001, Yeslam bin Ladin, em cùng cha khác mẹ của tên khủng bố hiện bị truy lùng gắt gao nhất thế giới, đã có ý tưởng tung ra loại nước hoa và một loạt mặt hàng xa xỉ nhãn hiệu bin Ladin. (Hầu hết các thành viên trong gia đình thích được gọi lái thành bin Ladin, khác với thủ lĩnh mạng lưới Al-Qaeda bin Laden).
"Bin Ladin là cái tên được coi trọng nhiều năm nay, đặc biệt là ở Trung Đông", Yeslam bin Ladin, 54 tuổi, công dân Ảrập Xêút, giải thích. Những sự kiện liên tiếp đã khiến ông phải chọn cái tên kín đáo hơn, thêm vào đó là Yeslam nữa. "Cái tên này muốn gửi thông điệp sâu sắc tới những người mong muốn thanh bình" là một câu trong mẩu quảng cáo loại nước hoa mới. Nhà sản xuất cũng muốn chứng tỏ mình không phải tất cả các bin Ladin đều giống bin Laden.
Thời thơ ấu, bin Ladin không mấy quan tâm đến người anh cùng cha khác mẹ Osama bin Laden. Năm 1977, ông chuyển tới Jidda để làm việc trong một công ty xây dựng của gia đình. Tuy nhiên, những cuộc cãi nhau giữa những người anh em cùng cha khác mẹ đã làm bin Ladin quyết định rời đi vào năm 1984. Ông tới Thuỵ Sĩ và khởi nghiệp bằng một công ty đầu tư, giúp tài trợ Liên hoan phim Geneva và một loạt phim thua lỗ. Bin Ladin chịu ảnh hưởng của tình hình thị trường cổ phiếu sụt giảm năm 2001 và bắt đầu tìm đến hướng đi mới. Ông sáng lập ra một nhãn hiệu hàng xa xỉ dùng tên họ bin Ladin - để tôn trọng thành công của người cha nhưng đồng thời cũng chịu tiếng xấu từ những hoạt động khủng bố của người anh. Bin Ladin được đăng ký thành thương hiệu ở Thuỵ Sĩ vào tháng 3/2001 và sau đó là nhiều nước khác ở châu Âu, Đông Nam Á. Ông dự định đăng ký ở Mỹ, nhưng sự kiện 11/9 đã dập tắt mọi hy vọng dùng tên họ làm thương hiệu. 
Bin Ladin cho rằng giờ đã đến lúc nối lại dự án. "Tôi đã đợi 3 năm và quyết định sẽ phải tiếp tục", ông nói. "Nó chẳng liên quan gì đến chính trị cả". 
Để thay thế nhãn bin Ladin, ông dùng những chữ cái đầu tiên YB - mà theo tiếng Ảrập có nghĩa là "ban phúc" và "bảo vệ". Dòng chữ trên chai nước hoa là bản sao viết tay của tác giả. 

