Trưởng đoàn đàm phán Mỹ tìm cách đi Bình Nhưỡng
Người dẫn đầu đoàn đàm phán về hạt nhân của Mỹ Christopher Hill đang thăm dò khả năng thực hiện chuyến công du CHDCND Triều Tiên vào tháng tới, thậm chí đặt ra kế hoạch gặp lãnh đạo cao nhất của nước này là Kim Jong-Il.
Theo tờ báo có lượng phát hành lớn nhất Hàn Quốc Chosun Ilbo, ông Hill đang thúc đẩy việc thực hiện chuyến đi nói trên trước vòng đàm phán 6 bên mới về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 11 tới.
Còn nhật báo Munhwa Ilbo thì đưa tin, trưởng đoàn đàm phán Mỹ bày tỏ mong muốn về chuyến thăm CHDCDND Triều Tiên trong cuộc gặp với Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-Young từ hôm 12/9, ngay trước ngày diễn ra cuộc họp bộ trưởng Liên Triều.
Một số nguồn tin cho hay, Seoul ủng hộ ý định của trưởng đoàn đàm phán Mỹ. Bộ trưởng Chung Dong-Young cũng đã chuyển thông điệp của ông Hill tới các quan chức CHDCND Triều Tiên khi tới Bình Nhưỡng dự cuộc gặp liên Triều, hồi tuần trước.
Sau hai năm tiến hành các vòng đàm phán 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Nhật Bản, Mỹ, Nga và Trung Quốc, hôm thứ hai tuần này CHDCND Triều Tiên mới đồng ý thông qua một tuyên bố trên nguyên tắc về việc từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân, để đổi lại sự hỗ trợ về năng lượng của nước ngoài và sự việc đảm bảo an ninh.
Nhưng chỉ một ngày sau khi đạt được bước đột phá trong đàm phán, Bình Nhưỡng cảnh báo sẽ không từ bỏ các loại vũ khí hạt nhân, nếu Mỹ không cung cấp cho họ các lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ để phát điện. Còn Washington tuyên bố, vấn đề lò phản ứng chỉ được bàn thảo sau khi Bình Nhưỡng từ bỏ các loại vũ khí hạt nhân theo cách thức có thể xác minh được.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên tiêu tốn của Hàn Quốc gần 11 tỷ USD(22/09/2005)
Mỹ bác yêu cầu về lò phản ứng nước nhẹ của Bắc Triều Tiên(21/09/2005)
Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân(20/09/2005)
Bắc Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân(19/09/2005)

