Tổng thống Pakistan biết chuyện bán công nghệ hạt nhân?
Một người bạn của cha đẻ chương trình hạt nhân Pakistan hôm qua cho biết, Abdul Qadeer Khan khai với các nhà điều tra rằng các quan chức quân sự cấp cao, trong đó có Tổng thống Musharraf, trước đây đã biết hết việc ông bán công nghệ bí mật cho Iran, Libya và CHDCND Triều Tiên.
Khan còn tuyên bố rằng ông không vi phạm luật pháp Pakistan khi "giúp đỡ" 3 nước kia làm giàu uranium.
Ngay sau khi có tin về sự dính líu của ông Musharraf , phát ngôn viên quân sự đã lên tiếng bác bỏ: Đó là thông tin sai. Tổng thống không bao giờ tham gia vào những việc như vậy. Không có chuyện đó xảy ra kể từ khi ông lên nắm quyền năm 1999.
Nếu mọi việc làm sáng tỏ và có các bằng chứng chống lại Musharraf, điều đó sẽ có hại cho đương kim tổng thống vì ông từng tuyên bố chắc như đinh đóng cột rằng Pakistan không cố tình phổ biến công nghệ hạt nhân sang các quốc gia khác.
Khan nói với Qazi Hussain Ahmed, lãnh đạo đảng Hồi giáo Jamaat-e-Islami, rằng cuối cùng rồi ông cũng sẽ công khai mọi chuyện, còn bây giờ, trường hợp của ông đang nằm trong thẩm quyền xét xử của toà án thuộc đấng tối cao. Jamaat-e-Islami đang kêu gọi biểu tình ủng hộ Khan và phản đối việc bắt giữ các nhà khoa học khác trên toàn quốc vào ngày thứ sáu tới. 
Hiện cơ quan chức năng tập trung vào điều tra 7 nghi can, 3 nhà khoa học trong đó có Khan và 4 nhân viên an ninh của một phòng thí nghiệm. Hôm qua, cơ quan chức năng cho biết 4 nghi phạm sẽ bị giam thêm 3 tháng nữa để điều tra.
Cha đẻ bom A Pakistan thú nhận bán công nghệ hạt nhân(03/02/2004)
Pakistan sa thải người sáng lập chương trình hạt nhân(01/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân của Pakistan bị tình nghi bán công nghệ(28/01/2004)

