Người Israel phản đối kế hoạch rút khỏi Gaza
Hơn 130.000 người hôm qua biểu tình bên ngoài Quốc hội Israel để phản đối kế hoạch rút người định cư khỏi Gaza, dự kiến diễn ra trong năm nay. Họ kêu gọi Thủ tướng Ariel Sharon tổ chức trưng cầu dân ý về vấn đề này.
Những biểu ngữ lớn đề dòng chữ "Hãy để người dân quyết định", "Sharon đang chia rẽ người Do Thái".
"Khi muốn thực hiện một tiến trình khó khăn, liên quan đến việc trục xuất người dân khỏi nhà cửa của họ,  chính phủ Israel không thể làm theo cách đáng sợ như vậy, mà nên thực hiện bằng biện pháp dân chủ thực sự". Chủ tịch Hội đồng người định cư ở Bờ Tây và Gaza Yesha, Bentsi Lieberman, tuyên bố.
Trong diễn biến khác, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz hôm qua cho biết nhiều khả năng Tel Aviv sẽ rút quân khỏi các thành phố Bờ Tây trong vài ngày tới. Đây là một tín hiệu hợp tác nữa của nhà nước Do Thái với ban lãnh đạo Palestine. 
"Tôi nghĩ có cơ hội thiết lập thực tế mới", ông Mofaz thông báo sau cuộc gặp với cựu chỉ huy lực lượng an ninh Palestine tại Gaza Mohammed Dahlan, bàn về những bước đi xây dựng lòng tin. "Một trong những vấn đề được thảo luận là chuyển giao quyền kiểm soát các thành phố (Bờ Tây). Rất có thể trách nhiệm ở một số thành phố sẽ được chuyển cho lực lượng an ninh Palestine trong vài ngày tới. Chúng tôi sẽ gặp lại nhau để hoàn tất vấn đề".
Theo các nguồn tin thân cận với đoàn đại biểu Palestine, hai bên đã nhất trí trao quyền kiểm soát 5 thành phố Bờ Tây.
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei mô tả cuộc gặp Mofaz - Dalan "rất thành công" và các thoả thuận sẽ sớm trở thành hiện thực. 
Quân đội Israel thiết lập trạm kiểm soát xung quanh các thành phố Bờ Tây và đã tiến hành những cuộc bố ráp chống du kích kể từ khi cuộc nổi dậy của người Palestine bắt đầu tháng 9/2000. Bạo lực đã giảm đáng kể kể từ khi Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas triển khai lực lượng an ninh trên toàn Dải Gaza hồi đầu tháng để ngăn chặn các cuộc tấn công nhằm vào lãnh thổ Do Thái.

