Anh có thể trả gia đình người bị bắn nhầm 1 triệu USD
Cảnh sát Anh có thể trả tới 1 triệu USD tiền bồi thường cho gia đình chàng trai Brazil bị bắn chết vì bị tưởng lầm là khủng bố. 
Theo tờ Daily Mail, phó trợ lý cảnh sát trưởng London John Yates dự kiến sẽ chuyển khoản tiền ban đầu cho gia đình anh thợ điện Jean Charles de Menezes, 27 tuổi. Theo các nguồn tin lập pháp, tổng số tiền mà lực lượng này trao cho gia đình nghèo khó này có thể lên tới 1 triệu USD. Các quan chức cảnh sát Anh chỉ khẳng định con số cuối cùng sẽ rất đáng kể.
Theo một số nguồn tin, một phái đoàn chính phủ đã Anh đã đến Brazil hôm qua và sẽ tới quê nhà Gonzaga, ở đông nam Brazil, để gặp cha mẹ Menezes bàn về việc bồi thường. Thông tin này chưa được Bộ Ngoại giao Brazil xác nhận.
Menezes bị bắn chết ngày 22/7, sau khi cảnh sát Anh đi theo anh từ một địa chỉ mà lúc bấy giờ họ đang theo dõi liên quan đến 4 vụ đánh bom bất thành hôm trước đó. Nhầm anh là một kẻ đánh bom tự sát, các cảnh sát đã dồn anh lên một toa tàu điện ngầm và bắn anh 8 phát ở khoảng cách gần, trong đó có 7 phát vào đầu. 
Menezes được mai táng ở Gonzaga hôm thứ sáu tuần trước, trong buổi lễ thu hút khoảng 10.000 người tới dự.
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

