Luận tội tổng thống phủ bóng bầu cử quốc hội Hàn Quốc
Hôm nay, các đảng phái Hàn Quốc ra lời kêu gọi cuối cùng với cử tri trước thềm cuộc bầu cử quốc hội, trong đó vấn đề luận tội tổng thống đã át hẳn nguy cơ hạt nhân CHDCND Triều Tiên, việc triển khai quân tại Iraq hay tình trạng thất nghiệp của thanh niên.
Uỷ ban bầu cử dự đoán số cử tri đi thực hiện quyền công dân để chọn ra cơ quan lập pháp gồm 299 ghế sẽ cao. Theo một cuộc điều tra gần đây, 88,7% số người được hỏi cho biết "dự định" đi bỏ phiếu, trong đó 77,2% khẳng định "dứt khoát" đi bầu.
Số người đi bầu, đặc biệt là những thanh niên trước đây thường không tham gia, đặc biệt quan trọng với đảng Uri ủng hộ Tổng thống. Cương lĩnh vận động của đảng này là lợi dụng sự tức giận với việc luận tội ông Roh Moo-huyn tại Quốc hội, nơi phe đối lập chiếm đa số. Hôm qua, một người đàn ông 46 tuổi đã tự thiêu trên cầu, để lại lời nhắn phản đối luận tội ông Roh. 
Cuộc đua giữa 14 đảng chủ yếu là cạnh tranh giữa đảng Uri trung tả và đảng Đại dân tộc bảo thủ. Các nhà quan sát đánh giá không đảng nào giành được đa số trong Quốc hội. Giới báo chí Hàn Quốc thì lên án cả 2 vì họ chỉ tập trung vào chỉ trích nhau mà không đưa ra chính sách với nền kinh tế lớn thứ tư châu Á. 
Đảng Uri cho rằng để Quốc hội trong tay đảng Đại dân tộc thì sẽ ngăn chặn kế hoạch cải cách của ông Roh. "Trái tim tôi tan vỡ với suy nghĩ lực lượng đen tối lại nắm giữ cơ quan lập pháp, giữ thế độc quyền trong chính phủ và hống hách với nhân dân", lãnh đạo Uri trong Quốc hội Kim Keun-tae nói. Chủ tịch đảng Uri Chung Dong-young đột nhiên từ bỏ cuộc đua vào Quốc hội, hôm 12/4 và bắt đầu nhịn ăn để chấm dứt cái ông gọi là lực lượng "đảo chính" trong đảng Đại dân tộc. 
Trong khi đó, đảng đối lập cho rằng họ đem lại ổn định, kiểm soát tổng thống và một chương trình nghị sự cấp tiến, ôn hoà với người lao động và CHDCND TriềuTiên. "Chỉ một phe đối lập có lý trí, lành mạnh, có thể ngăn chặn và sửa chữa những lỗi lầm của tổng thống cùng đảng cầm quyền thì đất nước mới phát triển", Chủ tịch đảng Đại dân tộc Park Geun-hye tuyên bố. Các nhân vật nặng ký của đảng này đã dành ngày tranh cử cuối cùng vận động ở Seoul, nơi có 97 trong tổng số 299 ghế Quốc hội. 
Các nhà đầu tư nước ngoài đang theo dõi cuộc bầu cử vì lo ngại bất ổn tại một đồng minh lớn của Mỹ có biên giới với CHDCND Triều Tiên - nước theo đuổi mục tiêu vũ khí hạt nhân, đẩy khu vực tới bờ vực khủng hoảng 2 năm nay. Họ cho rằng với hệ thống cộng hoà tổng thống của Hàn Quốc, theo đó tổng thống chỉ định tất cả các thành viên nội các, khó có khả năng thay đổi trong ban lãnh đạo quốc hội sẽ dẫn đến thay đổi trong chính sách của chính phủ. 
Bình Nhưỡng, một nhân tố trong chiến dịch tranh cử, kêu gọi cử tri nước láng giềng giáng một thất bại nặng nề với Đại dân tộc, đảng có quan điểm cứng rắn chống CHDCND Triều Tiên.

