Cảnh sát Mỹ bắt người tìm được ngón tay trong tương ớt
Anna Ayala - người phụ nữ từng tuyên bố tìm được một ngón tay trong đĩa tương ớt tại hàng ăn Wendy hồi tháng trước - đã bị bắt tại nhà mình tối qua. 
Cảnh sát ở San Jose, California  nơi đặt chi nhánh của Wendy  thông báo đã giam Anna Ayala ở Las Vegas. 
Ayala từng khai với cảnh sát rằng ngày 22/3, cô phát hiện một mẩu ngón tay dài 3,8 cm trong đĩa tương ớt tại quầy ăn nhanh. Cô định kiện nhưng sau đó lại thay đổi ý kiến, nói rằng sự chú ý của báo chí khiến cô cảm thấy quá mệt mỏi. 
Nhưng khi cảnh sát và các quan chức y tế không tìm được bất kỳ nhân viên nào làm việc tại Wendy bị mất ngón tay, sự nghi ngờ bắt đầu chuyển sang Ayala. 
Nhân vật này có một lý lịch thích kiện tụng. Ayala từng khiếu nại một số công ty, trong đó có nơi làm việc cũ và General Motors, mặc dù hồ sơ của toà án không nói rõ là cô có nhận được đồng nào hay không. 
Ayala tuyên bố từng nhận được 30.000 USD của El Pollo Loco, sau khi đứa con gái 13 tuổi của cô đổ bệnh khi ăn tại một nhà hàng của hãng này. El Pollo Loco thì khẳng định họ không trả cho cô ta một xu. 
Trước khi cảnh sát tiến hành việc bắt giữ, Wendy thông báo đã kết thúc cuộc điều tra nội bộ và không tìm được ra mối liên hệ nào giữa họ và ngón tay trên. Tất cả các nhân viên của họ tay đều nguyên vẹn, và các nhà cung cấp của Wendy cũng không gặp phải vụ tai nạn lao động liên quan đến tay nào.
Doanh thu của tập đoàn đồ ăn nhanh này đã giảm mạnh, buộc họ phải cho nhiều nhân viên nghỉ việc và giảm giờ làm. Wendy đã thuê các thám tử tư, lập đường dây nóng và hứa thưởng 100.000 USD cho ai cung cấp được thông tin về chủ nhân của ngón tay trên. 

