Sư Thái bị lột áo cà sa vì cãi lộn
5 nhà sư Thái Lan bị lột áo cà sa và phạt tiền sau màn đấu võ mồm với các đồng đạo của một ngôi chùa bên cạnh trong khi đi khất thực tại tỉnh Nong Khai, đông bắc Thái Lan. 
Nhiều năm qua, các nhà sư của hai ngôi chùa ghen ghét nhau và thường xuyên lăng nhục hoặc có những cử chỉ thô bạo khi cùng đi khất thực. "Khi một người bình thường bị chỉ ngón tay giữa vào mặt, anh ta sẽ nổi điên. Tôi cũng thế thôi", nhà sư Boonlert Boonpan bức xúc nói. 
Boonlert cho biết ông thường mang theo một quả đấm sắt trong túi đeo trên lưng trong khi đi khất thực. 
Boonlert và 4 nhà sư khác, độ tuổi từ 15 tới 28, bị phạt mỗi người 25 USD vì làm rối loạn trị an công cộng và bị một nhà sư cao cấp tước áo cà sa, trưởng đồn cảnh sát Nong Khai nói.
Tuy nhiên Boonlert không cảm thấy ăn năn. "Nếu các nghị sĩ có thể đấu khẩu trong quốc hội, tại sao chúng tôi lại không được làm như thế", Boonlert nói.

