Nga bắt kẻ huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát
An ninh Nga hôm qua cho biết đã bắt được một phụ nữ Chechnya chuyên huấn luyện cho những kẻ đánh bom liều chết tại thành phố Urus-Martan. Một số nghi phạm chiến binh khác có liên quan đến các vụ tấn công cũng bị bắt tại thủ phủ Grozny.
Thiếu tướng Ilya Shabalkin, phát ngôn viên lực lượng an ninh liên bang Nga tại vùng Bắc Kavkaz, đã xác nhận thông tin trên. Tuyên bố của ông được đưa ra vào thời điểm hàng chục nguyên thủ tề tựu tại Matxcơva dự lễ kỷ niệm 60 năm ngày quân Đồng minh chiến thắng phát xít tại châu Âu. Nga đang thắt chặt an ninh trước sự kiện này do lo ngại sẽ có các vụ tấn công khủng bố.
Hôm nay cũng là ngày tròn một năm xảy ra vụ đánh bom tại sân vận động Grozny làm chết tổng thống Chechnya được Matxcơva hậu thuẫn là Akhmad Kadyrov. Vụ khủng bố trong lễ diễu binh mừng chiến thắng này ở Chechnya này còn làm hàng trăm người khác thiệt mạng và bị thương.
Thứ năm tuần trước, an ninh Nga cũng tuyên bố phá một âm mưu khủng bố quy mô lớn tại Chechnya. Họ phát hiện chiếc xe tải gắn bom và một kho chứa chất độc hoá học. Theo an ninh nước này, hai phụ nữ có kế hoạch sử dụng chiếc xe tải để tấn công liều chết đã bị tiêu diệt. Tối thứ sáu tuần trước, nữ nghi phạm đánh bom thứ ba cũng bị bắn chết tại thủ phủ Grozny.
Phiến quân Chechnya từng hai lần tổ chức khủng bố trong ngày kỷ niệm chiến thắng phát xít Đức. Ngoài vụ ám sát ông Kadyrov năm ngoái, chúng còn thực hiện vụ đánh bom trong cuộc diễu binh ở thành phố Kaspiisk năm 2002, làm chết 43 người.
Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốc(09/05/2005)
Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với Putin(09/05/2005)
Các thành phố trong Thế chiến II: Ngày ấy, bây giờ(09/05/2005)
Nga siết chặt các biện pháp an ninh(09/05/2005)
Châu Âu kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít(08/05/2005)

