Cảnh sát Hồi giáo tại nam Thái Lan bị bắn chết 
Sáng nay, bạo lực lại bùng phát ở khu vực miền nam Thái Lan sau khi một sĩ quan an ninh trong cộng đồng Hồi giáo bị chiến binh đòi ly khai bắn chết và 5 thường dân bị thương trong một vụ tấn công bằng lựu đạn.
Cảnh sát bị ám hại là Muhamadsamidin Tohma, 28 tuổi. Anh bị bắn nhiều viên đại tại quận Bacho, tỉnh Narathiwat, khi đang đi xe máy từ đồn cảnh sát về nhà. Các nhân viên viên an ninh địa phương nhận định: "Động cơ của vụ giết người này nằm trong một chiến dịch gây bạo loạn".
Sáng kiến về các cảnh sát trong cộng đồng Hồi giáo được chính quyền địa phương thực hiện từ đầu năm, nhằm khuyến khích những thanh niên Hồi giáo gia nhập cuộc chiến của chính phủ chống lực lượng đòi ly khai. Những sĩ quan đặc biệt này được cảnh sát huấn luyện và trả lương nhưng không được xếp ngang với cảnh sát chuyên nghiệp.
Trong một diễn biến khác, 5 dân làng thuộc quận Yaha, tỉnh Yala bị thương vào đêm qua, khi một nhóm chiến binh chưa rõ tung tích ném lựu đạn vào một cửa hiệu. Tính từ đầu năm ngoái, bạo lực liên tiếp tại các tỉnh cực nam Thái Lan giáp Malaysia là Narathiwat, Yala và Pattani đã khiến hơn 710 người thiệt mạng.
Bangkok cáo buộc các vụ bắn giết và đánh bom ở miền nam là do những phần tử Hồi giáo đòi ly khai, các nhóm tội phạm có tổ chức và những băng đảng buôn lậu gây ra. Trong vòng 5 ngày qua có khoảng 10 người bị giết ở khu vực này, trong đó có một Phật tử cao tuổi ở Pattani bị chặt đầu, đêm thứ ba.

