Mỹ hối thúc Trung Quốc về vấn đề Triều Tiên
Tối qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã tới Bắc Kinh, điểm đến thứ hai trong chuyến công du Đông Á của ông nhằm khởi động lại cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Ông Powell đã hối thúc Trung Quốc phải có sức ép hơn nữa với Bình Nhưỡng để có thể bắt đầu lại các cuộc thương thuyết. Ngoại trưởng Mỹ khẳng định, Washington vẫn muốn giải quyết vấn đề giải trừ quân bị với CHDCND Triều Tiên thông qua cuộc đàm phán 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Nga.
Trước đây từng diễn ra 3 vòng đàm phán 6 bên nhưng chưa thu được nhiều kết quả thực tế. Sau đó, Bình Nhưỡng từ chối tham gia vòng đàm phán thứ tư và mới đây đã đưa ra 3 điều kiệncho sự chấp thuận vòng đàm phán mới này.
Sau cuộc gặp hôm nay với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ lên đường đi Hàn Quốc, điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du Đông Á. Theo kế hoạch, ông sẽ thảo luận với giới chức Seoul về kế hoạch giảm sự hiện diện của binh sĩ Mỹ tại các căn cứ ở Hàn Quốc.

