Nhà Trắng thừa nhận sai lầm trong thông tin về Iraq
Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice thừa nhận khả năng thông tin tình báo trước chiến tranh của Mỹ có những sai sót. Tuy nhiên, bà bác bỏ lời kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra độc lập.
Có bằng chứng về sự khác biệt giữa thông tin ban đầu và những gì chúng tôi tìm thấy trên thực tế, bà nhận xét hôm thứ năm. 
Nhưng Cố vấn An ninh Quốc gia của Tổng thống Bush nói thêm: Điều này không có gì đáng ngạc nhiên tại một nước đóng cửa và có nhiều bí mật như Iraq, chuyên làm mọi việc để lừa dối Liên Hợp Quốc, lừa dối thế giới. Khi các vị phải đương đầu với những chính quyền như vậy, các vị không bao giờ có thể suy nghĩ theo chiều hướng tích cực được, bà Rice nhận xét. 
Lý do tiến hành chiến tranh của Tổng thống Bush hồi năm ngoái là mối nguy hiểm nghiêm trọng và ngày càng tăng của vũ khí Iraq. 
Trước đó, cựu thanh sát viên vũ khí cấp cao Mỹ, David Kay, kêu gọi một cuộc điều tra độc lập. Ông cho rằng Iraq không có kho vũ khí như Washington miêu tả. Sau những tuyên bố của ông Kay, các quan chức trong chính phủ không thể khẳng định chắc chắn là vũ khí phá hủy sẽ được tìm thấy ở Iraq như trước nữa. 

