Cảnh sát Seoul đi đuổi lợn
Lợn chạy vào khách sạn, lợn chạy vào cung điện và cảnh sát thủ đô Hàn Quốc được phen chạy bở hơi tai để tóm mấy con vật bốn chân này trước khi chúng gây tai hoạ cho người.
Nhiều chú lợn rừng đã chạy từ trên núi xung quanh Seoul xuống các khu dân cư đông đúc trước khi mùa đông đến. 
Hôm thứ sáu, một con xuất hiện tại một khu chung cư ở Kuri, phía đông Seoul. Cuối cùng cảnh sát cũng tóm được nó sau 90 phút rượt đuổi. 
Hồi đầu tuần trước, khoảng 200 khách du lịch đã được sơ tán khỏi lâu đài Changkyong ở trung tâm Seoul sau khi một con lợn rừng xông vào sân khiến cánh thợ săn và cảnh sát truy đuổi toát mồ hôi.
Trước đó, một chú lợn hoang đã bị phát hiện gần một khách sạn sang trọng ở Seoul. Cảnh sát, thợ săn và chó săn đã đuổi nó đến bờ sông Hàn. Con lợn rừng nhảy xuống sông và trốn thoát. 
Chính quyền thành phố Seoul cho biết họ dự định thành lập lực lượng đặc nhiệm gồm cảnh sát và Hiệp hội quản lý săn bắn Hàn Quốc để ngăn chặn sự xâm lược của lợn rừng. Người ta đã phát hiện chúng tại nhiều nơi như các trường học, sân chơi ở các khu chung cư và bãi đỗ xe. 
"Những con lợn rừng lọt vào thành phố là rất nguy hiểm bởi rất nhiều người có thể bị thương và việc săn bắt chúng gặp nhiều trở ngại", Moon Tae-kuk, một quan chức thuộc hội săn bắn cho hay. 
Khi bị săn đuổi, lợn rừng rất hung hãn. Những con lợn được nhìn thấy ở Seoul nặng tới 130 kg. 

