Giáo hoàng lần đầu tiên nói chuyện sau phẫu thuật
Để khẳng định Giáo hoàng đang bình phục, hôm qua Vatican cho phát một đoạn băng, trong đó ngài nói chuyện với giọng khàn khàn. Đây là lần đầu tiên công chúng được nghe Giáo hoàng nói kể từ khi ngài trải qua ca phẫu thuật mở khí quản tháng trước.
Đoạn băng video kéo dài hai phút, quay cảnh Giáo hoàng John Paul II tiếp đoàn giáo sĩ cấp cao Tanzania tại nhà nguyện trên tầng 10 bệnh viện Gemelli. Giáo hoàng John Paul II mặc bộ lễ phục màu tía và đứng quanh ngài là nhà nhiếp ảnh riêng và một vài bác sĩ. Giáo hoàng nói một vài từ bằng tiếng Italy như va bene (OK) và khi các giáo sĩ Tanzania rời khỏi phòng, ngài nói bằng tiếng Anh: "Cầu Chúa phù hộ cho các con".
Phái đoàn Tanzania đến thăm Giáo hoàng gồm Hồng Y Polycarp Pengo và Giám mục Severine Niwemugizi. Họ bày tỏ bằng tiếng Anh rằng, người dân Tanzania rất kính yêu ngài và đang cầu nguyện cho sức khoẻ của Đức thánh cha.
Cho đến hôm qua, Giáo hoàng John Paul II đã 3 lần xuất hiện bên cửa sổ bệnh viện kể từ khi được phẫu thuật nhưng không nói một lời nào. Điều này dẫn đến lo ngại về khả năng của ngài trong việc nói chuyện với các tín đồ. Nhưng một số hồng y khẳng định, Giáo hoàng đã nói chuyện bình thường với họ khi làm việc trong bệnh viện.
Các bác sĩ quyết định lưu Giáo hoàng lại bệnh viện "thêm một vài ngày nữa". Tuy nhiên Vatican tuyên bố ngài vẫn có kế hoạch trở về đúng tuần lễ thánh, bắt đầu vào ngày chủ nhật trước lễ Phục sinh 20/3 tới. Phát ngôn viên của Giáo hoàng là Joaquin Navarro-Valls khẳng định, việc kéo dài điều trị tại bệnh viện không phải là dấu hiệu xấu về sức khoẻ.
Cũng theo ông Joaquin Navarro-Valls, thông báo tiếp theo về tình hình sức khoẻ của Giáo hoàng John Paul II sẽ được đưa ra vào thứ hai tới. Dự kiến ngài sẽ lại xuất hiện bên cửa sổ bệnh viện vào ngày mai, nhưng chưa rõ giọng nói của Giáo hoàng có đủ lớn để chào đón các tín đồ hay không.

