Giang Trạch Dân từ chức chủ tịch Hội đồng quân sự 
Hôm nay cựu tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Giang Trạch Dân đã trình lên Quốc hội đơn xin từ chức chủ tịch Hội đồng Quân sự Nhà nước. 
Hồi tháng 9/2004, ông đã xin từ chức chủ tịch Quân uỷ Trung ương, một chức vụ quan trọng trong Đảng Cộng sản. Chức vụ này sau đó do ông Hồ Cẩm Đào nắm giữ. 
Kỳ họp Quốc hội Trung Quốc, theo kế hoạch bắt đầu vào ngày mai, dự kiến sẽ giới thiệu ông Hồ thay ông Giang giữ chức vụ nói trên. Chủ đề chính của kỳ họp này là duy trì ổn định xã hội và tạo một xã hội hòa hợp. 
Ông Giang Trạch Dân, 78 tuổi, cựu thị trưởng Thượng Hải, được bầu làm tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 1989. Ông giữ chức chủ tịch nước từ năm 1993 đến 2003 và dẫn dắt Trung Quốc qua một thập kỷ với những thay đổi to lớn về kinh tế và xã hội. 
Dự kiến luật chống ly khai sẽ được Đại hội Nhân dân Toàn quốc thông qua vào hôm 14/3. Giới chức Trung Quốc đã có những nhận xét nhằm làm dịu lo ngại về khả năng dùng vũ lực đối với Đài Loan. 
"Đây không phải luật để bắt đầu sự thù địch đối với Đài Loan hay là 'lệnh huy động chiến tranh'", Jiang Enzhu, đại biểu Đại hội Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc, cho hay. "Luật này nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa đôi bờ eo biển và sự tái thống nhất trong hòa bình". 
Việc kiểm soát giao thông tại Bắc Kinh đang được tăng cường. Nhiều ôtô và xe tải bị cấm vào thành phố. Máy bay mô hình và khinh khí cầu bị cấm bay trên bầu trời Bắc Kinh trong khi 650 nghìn người tình nguyện được triển khai để đảm bảo trật tự. 

