Pháp - Mỹ nối lại tình xưa 
Trong khi tình hình đang ngày một khó khăn hơn cho giới quân sự Mỹ tại Afghanistan, Pháp đã tiến lên giúp sức bất chấp mối quan hệ căng thẳng gần đây giữa hai nước.
Paris đã đẩy mạnh sự hiện diện quân sự ở Trung Á, Afghanistan, cũng như những vùng biển gần đó, và dần dần làm lành với Washington.
Các máy bay chiến đấu Pháp đã hoạt động dưới sự chỉ huy của Mỹ. Trong tháng này, Paris cũng đảm nhận vai trò chỉ huy một đơn vị hải quân quốc tế làm nhiệm vụ tuần tra vùng biển nằm giữa vùng Sừng châu Phi và Pakistan. 
Pháp đã duy trì khoảng 900 quân ở Afghanistan kể từ năm 2003, trong đó có 200 lính đặc nhiệm chiến đấu bên cạnh các binh lính Mỹ. 
Pháp mong muốn chứng tỏ rằng chúng tôi đang hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố và ủng hộ các bạn ở Afghanistan, đại tá Gilles Michel, người giám sát vai trò của không lực Pháp tại đây, bình luận. Chúng tôi nói với người Mỹ, nếu các bạn cần sự giúp đỡ, chúng tôi sẵn sàng. 
Một quan chức Bộ Quốc phòng Pháp, phát biểu với điều kiện giấu tên, cho biết Paris quyết tâm tiếp tục chống lại khủng bố sau các vụ tấn công 11/9 và đang tăng cường hợp tác quân sự ở Afghanistan để bảo đảm cho cuộc bầu cử lập pháp của quốc gia Trung Á vào tháng tới. 
Chúng tôi có một quan điểm rất rõ ràng trong vấn đề Iraq, vị quan chức này nhận định. Nhưng điều đó không liên quan đến cuộc chiến chống khủng bố và việc Pháp hợp tác với các đồng nghiệp Mỹ trong lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) của NATO. 
Kể từ đầu tháng này, các phi cơ chiến đấu Mirage-2000 của Pháp đã bay sát cánh A-10 Warthog của không lực Mỹ để hỗ trợ lực lượng bộ binh Mỹ và Afghanistan gần Kabul, Ghazni, Delaram và Qalat. Các máy bay Mirage F1-CR cũng tiến hành hoạt động do thám, quay video và chụp ảnh nhằm phục vụ việc xác định mục tiêu, trong khi các máy bay chở hàng cung ứng cho các căn cứ hậu cần. 
Hai chiếc máy bay tiếp dầu C-135 của Pháp (tương tự như Boeing 707) đang làm công việc tiếp nhiên liệu trên không cho các phi cơ Mirage, và F-16 của Bỉ và Hà Lan. Đến cuối tháng này, phi cơ Pháp cũng sẽ cung cấp nhiên liệu cho cả loại A-10 của Mỹ. 
Đứng về phía Mỹ, việc có nhiều loại máy bay khác nhau dĩ nhiên rất có lợi cho chúng tôi, đại uý David Small  phát ngôn viên của Sở chỉ huy trung ương không lực Mỹ tại Qatar  cho biết. Điều này giúp giảm áp lực lên các loại máy bay Mỹ. Hơn nữa các phi cơ Mirage có những kỹ năng riêng biệt.
Theo ông Michel, đợt triển khai của không lực Pháp hiện nay thuộc loại lớn nhất kể từ những ngày đầu nước tham gia chiến dịch tại Afghanistan. Khoảng 500 phi công Pháp, nhân viên kiểm soát không lưu và những người hoạt động trên mặt đất hồi tháng này đã đến các căn cứ của Mỹ ở Afghanistan, Tajikistan, Kyrgyzstan và Qatar.
Việc Pháp phản đối cuộc chiến của Mỹ ở Iraq từng làm Washington tức giận và dẫn đến việc tẩy chay nhiều sản phẩm của Pháp. Điều này cũng tổn hại đến các mối quan hệ quân sự, nhất là sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld giễu cợt Pháp là một phần của châu Âu cũ. 
Giờ đây, ở cả phương diện quân sự và chính trị, hai bên lại đang vun xới cho tình bạn xưa kia, Michael OHanlon thuộc Viện Brookings bình luận. Quan hệ quân sự Pháp-Mỹ vốn luôn tốt đẹp, ngoài trừ giai đoạn ngắn ngủi khi Rumsfeld tìm cách trả đũa trong vấn đề Iraq. 
Các quan chức Pháp và Mỹ khẳng định là Pháp vẫn chưa đóng một vai trò trực tiếp ở Iraq. Nhưng việc Paris phụ trách tuần tra đường biển giữa Pakistan và vùng Sừng châu Phi đã gián tiếp hỗ trợ cho hoạt động của Mỹ, khi ngăn chặn việc tiếp tế bằng đường biển cho các chiến binh Iraq hay các nhóm khủng bố ở vùng Vịnh. 
Có tới 12 tàu Pháp tuần tra vùng biển quanh bán đảo Ảrập, Đông Phi, Iran và Pakistan, ngăn những tàu khả nghi đến eo biển Hormuz, cửa ngõ vào vùng Vịnh và Iraq.
Đợt triển khai mới của không lực Pháp ở Afghanistan bắt đầu vào 6/8 và sẽ kéo dài 3 tháng, hoạt động chủ yếu dưới sự chỉ huy của lực lượng ISAF thuộc NATO. Ngoài ra, nước này cũng tăng vai trò trong chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu bằng cách hỗ trợ máy bay khi Washington cần đến.

