Ảnh cứu trợ nạn nhân động đất, sóng thần
Chính phủ các nước, các tổ chức nhân đạo cũng như người dân toàn thế giới đang tập trung quyên góp cho các nạn nhân thiên tai. Tuy nhiên, một số nhân viên phân phát viện trợ rất lo lắng khi đưa hàng tới những khu vực xa xôi, như một số nơi ở tỉnh Aceh, Indonesia.
Chiến dịch cứu trợ quy mô lớn đang diễn ra nhằm giúp đỡ các nạn nhân của động đất, sóng thần. 
Binh lính Australia bốc dỡ hàng cứu trợ tại Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh, Indonesia.
Những người tình nguyện Hồi giáo ở Banda Aceh đi thu dọn xác chết.
Những người tình nguyện ở Malaysia chất hàng cứu trợ tại một ngôi đền ở Kuala Lumpur.
Binh lính Ấn Độ chuyển đồ cứu trợ ở Port Blair, thủ phủ Andaman and Nicobar Islands. 
Trong khi đó, các nạn nhân chia nhau từng gói nhỏ gạo và bột mỳ.
Binh lính Sri Lanka kiểm tra nước mà cư dân thủ đô Colombo, Sri Lanka quyên góp cho các nạn nhân. 
Quần áo được phân phát cho các nạn nhân ở khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của Thái Lan. 
Dân làng lập danh sách người mất tích ở một trại tị nạn tại Port Blair, Andaman Islands. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

