Hamas công bố cuốn băng về người chuyên làm bom
Nhóm chiến binh Hamas hôm nay tung ra một cuốn băng video hiếm hoi về nhân vật mà họ khẳng định chính là kẻ chủ mưu các vụ đánh bom, người đã thoát khỏi sự truy nã của binh lính Israel hàng thập kỷ qua. 
Mohammed Deif, nhân vật đứng đằng sau cái chết của nhiều người Israel trong các vụ đánh bom tự sát, tuyên bố sẽ tiếp tục các vụ tấn công vào Israel cho đến khi nhà nước Do thái bị xoá khỏi bản đồ. 
Deif đã thoát khỏi 3 vụ ám sát hụt của Israel và đã sống trong hầm ngầm dưới đất kể từ năm 1992. Một vụ tấn công bằng tên lửa năm 2002 khiến nhân vật này mất một mắt. 
Ở Dải Gaza, người ta đồn rằng Deif có khả năng sống một mình ở một nơi ẩn nấp trong hàng tháng trời. Những bức ảnh mới nhất về nhân vật này đều từ những năm 1980, mặc dù ông ta vẫn đều đặn đưa ra những tuyên bố ghi âm có chất lượng âm thanh kém. 
Trong cuốn băng video mới nhất, nhân vật tự xưng là Deif ngồi trên ghế, mặc một chiếc áo sơ mi màu sẫm và vẫy tay, và nói bằng một giọng trầm. Mặt ông ta khuất trong bóng tối, nhưng cuốn băng chất lượng tốt, và có hình logo của cánh quân sự của Hamas. 
Deif ca ngợi hàng trăm chiến binh đã chết trong các vụ tấn công nhằm vào Israel và tuyên bố chính bạo lực đã buộc Israel phải rời khỏi Dải Gaza: Không có thánh chiến và sự bền bỉ này, chúng ta đã không thể đạt được sự giải phóng Dải Gaza". 
Nhân vật này tuyên bố sẽ tiếp tục các hoạt động bạo lực của Hamas cho đến khi nhóm này đẩy được Israel khỏi khu Bờ Tây và cuối cùng là xoá bỏ hoàn toàn Israel: Chúng tôi sẽ không lưỡng lự và sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi giải phóng miền đất thánh của chúng tôi. 

