Trung Mỹ có lực lượng đặc nhiệm chung
Hôm qua, trong khuôn khổ cuộc họp thượng đỉnh tại Tegucigalpa, Honduras, các nhà lãnh đạo Trung Mỹ đồng ý lập lực lượng đặc nhiệm của khu vực chuyên chống nạn buôn bán ma tuý, các băng nhóm tội phạm và chủ nghĩa khủng bố.
Kết thúc cuộc gặp thượng đỉnh khu vực kéo dài 2 ngày, các nhà lãnh đạo cũng cho biết sẽ đề ra quy chế thủ tục chung về visa và hộ chiếu cho Trung Mỹ. Quyết định này là bước đi mới nhất trong nỗ lực nhất thể hoá khu vực bằng cách mở cửa biên giới từ Nicaragua tới Guatemala và hướng tới một hiệp định tự do thương mại với Mỹ và CH Dominica.
Tổng thống Honduras Ricardo Maduro cho biết, mỗi quốc gia sẽ phát triển phân đội của riêng mình nằm trong lực lượng phản ứng nhanh của khu vực. Sau đó, các nước sẽ bắt đầu mở các chiến dịch chung. Cũng theo ông Maduro, các nước đang phối hợp để có thể ban bố các lệnh bắt giữ áp dụng trên toàn khu vực.
Hôm thứ tư, Tổng thống Guatemala Oscar Berger kêu gọi Mỹ giúp đỡ huấn luyện và trang bị cho lực lượng đặc nhiệm nói trên của Trung Mỹ. Tuy nhiên, hiện vẫn còn quá sớm để khẳng định việc Washington có tham gia đóng vai trò gì trong lực lượng này hay không.
Trong khi đó, 4 nước trong vùng là Nicaragua, Honduras, El Salvador và Guatemala đã hợp nhất hệ thống hải quan. Theo đó chỉ còn một trạm kiểm soát chung nằm giữa đường biên giới của các nước trong nhóm, tạo điều kiện đẩy nhanh quá trình lưu thông của người và hàng hoá.
Giới chức Mỹ bày tỏ lo ngại việc mở cửa biên giới nói trên sẽ tạo điều kiện cho nạn buôn bán ma tuý và các dạng tội phạm khác phát triển. Để đối phó với tình trạng này, các nước Trung Mỹ cho phát triển một hệ thống dữ liệu chung và nâng cao việc chia sẻ công nghệ để có thể nắm rõ hoạt động của người và hàng hoá qua biên giới.

