Saddam Hussein được hưởng quy chế tù binh
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Michael Shavers hôm qua cho biết, Saddam Hussein, bị lính Mỹ bắt hồi tháng 12, được hưởng mọi quyền theo Công ước Geneva. Cựu tổng thống được trao quy chế này vì là người đứng đầu lực lượng quân sự chế độ cũ.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Colin Powell khẳng định: "Chắc chắn Mỹ đối xử với những người bị giam giữ phù hợp với các quyền cơ bản quy định trong các hiệp ước quốc tế mà chúng tôi tham gia".
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Shavers không nêu chi tiết về điều kiện giam giữ Saddam Hussein. Uỷ ban Chữ Thập Đỏ đề nghị được thăm cựu lãnh đạo Iraq càng sớm càng tốt. 
Quyền của tù binh theo Công ước Geneva bao gồm:
- Được bảo vệ khỏi bạo lực, đe doạ, sỉ nhục và sự tò mò của công chúng
- Được bảo vệ khỏi bất kỳ sức ép nào trong quá trình thẩm vấn
- Được cung cấp những tài liệu có giá trị
- Khẩu phần ăn và nước uống đủ để có sức khoẻ tốt
- Đủ quần áo và thiết bị giặt
- Đủ thiết bị y tế
Người ta đang tranh cãi về những thước phim truyền hình, trong đó Saddam Hussein trải qua kiểm tra sức khoẻ sau khi bị bắt. Một số người cho rằng các hình ảnh đó chứng tỏ Mỹ không thể bảo vệ cựu tổng thống Iraq khỏi sự tò mò của công chúng. Vatican mô tả Saddam bị đối xử giống như con bò, và một phần thế giới Ảrập sẽ vô cùng phản đối. Mỹ thì muốn công bố những hình ảnh đó để chứng tỏ với người Iraq rằng họ không có gì phải sợ.
Cũng hôm qua, một quan chức cao cấp Anh cho biết Saddam, đang bị giam ở địa điểm không được tiết lộ và bị CIA thẩm vấn, vẫn không chịu hợp tác. Ông ta không cung cấp loại thông tin hữu ích với Mỹ. Tuy nhiên, vụ bắt giữ đã đem lại kết quả nhiều hơn mong đợi. Đó là liên quân sử dụng các tài liệu tìm thấy cùng cựu lãnh đạo Iraq để tiến hành chiến dịch chống lực lượng trung thành với Saddam.
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)
Vatican chỉ trích cách Mỹ đối xử với Saddam Hussein(17/12/2003)

