Bush cảnh báo Israel về kế hoạch ở Bờ Tây 
Tổng thống Mỹ George W Bush hôm qua cho rằng Israel nên tôn trọng các cam kết trong lộ trình hoà bình và không mở rộng các khu định cư Do Thái tại Bờ Tây.
Trong cuộc gặp thủ tướng Israel Ariel Sharon tại Texas, Bush phản đối "bất cứ hành động nào trái với lộ trình hoà bình". Tổng thống Mỹ cho rằng kế hoạch của Sharon xây dựng thêm 3.500 ngôi nhà tại vùng đất do Israel chiếm đóng gần Maale Adumim, khu định cư lớn nhất của Israel tại Bờ Tây, nhằm thành lập một hành lang tới Jerusalem là vi phạm lộ trình hoà bình Trung Đông. 
Ông Bush cũng khẳng định sẽ tiếp tục làm việc với Israel để nhắc nhở Tel Aviv về những cam kết của họ trong lộ trình này. Tuy nhiên, Tổng thống Bush không nhắc tới việc Mỹ sẽ phản ứng thế nào nếu như Israel kiên quyết thực hiện kế hoạch mở rộng khu Bờ Tây.
Ông Sharon cho hay Israel sẽ "tuân theo mọi cam kết theo như lộ trình hoà bình", nhưng khẳng định Tel Aviv sẽ không tiến thêm bước nào trong đàm phán với Palestine cho tới khi người Palestine "chấm dứt được hoàn toàn các hoạt động khủng bố". Sharon cũng nhấn mạnh Maale Adumim "là một phần của Israel" và phải có "liên hệ giữa Maale Adumim và Jerusalem". 
Bush bày tỏ sự ủng hộ đối với kế hoạch rút 8.000 người định cư cùng quân đội bảo vệ họ khỏi Gaza và một phần Bờ Tây. 
Trong khi đó, bạo lực tại Gaza vẫn tiếp diễn. Hôm 9/4, ba thanh niên người Palestine đã bị lính Israel bắn chết gần biên giới Ai Cập. Nhân chứng cho hay ba thanh niên này chỉ có ý định lấy lại quả bóng rơi vào căn cứ quân sự của Israel tuy nhiên Tel Aviv lại cho rằng họ đang tìm cách buôn lậu vũ khí. 

