Chính phủ Canada bị hạ bệ
Hôm qua, chính phủ của Thủ tướng Paul Martin thuộc đảng Tự do bị phe đối lập lật đổ trong một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm, do vụ bê bối của chính phủ trước. Sự kiện này sẽ mở đường cho một chiến dịch vận động tranh cử bất thường diễn ra đúng kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới.Paul Martin - thời vàng son còn đâu
Đảng đối lập chính ở Canada là đảng Bảo thủ đã cùng đảng Dân chủ Mới và đảng Bloc Quebecois lập thành liên minh, vốn chiếm đa số trong quốc hội 308 ghế, để bỏ phiếu chống lại chính phủ của ông Martin. Họ cho rằng, đảng Tự do vốn cầm quyền từ năm 1993 của ông không còn uy tín đạo đức để dẫn dắt đất nước.
Các lãnh tụ phe đối lập kêu gọi bỏ phiếu bất tín nhiệm từ tuần trước, sau khi Thủ tướng Martin bác yêu sách của họ về việc cho giải tán quốc hội vào tháng 1/2006 và tổ chức bầu cử sớm vào tháng 2/2006. Ông Martin từng nỗ lực để đẩy lùi cuộc vận động bỏ phiếu bất tín nhiệm nhưng thất bại, do mất sự ủng hộ của đảng Dân chủ Mới.
Sau kết quả cuộc bỏ phiếu, Thủ tướng Martin cho biết, hôm nay ông sẽ tới gặp Toàn quyền Canada Michaelle Jean để yêu cầu bà cho giải tán quốc hội, sau đó sẽ công bố ngày tổ chức bầu cử, nhiều khả năng sẽ diễn ra vào ngày 16 hoặc 23/1 năm tới. Từ nay đến khi đó, nội các của ông sẽ vẫn tiếp tục cầm quyền ở Canada.
Những cuộc thăm dò gần đây cho thấy, đảng Tự do của ông Martin sẽ giành được nhiều phiếu nhất trong cuộc bầu cử với 36%, vượt qua đảng Bảo thủ được 31% và về thứ 3 sẽ là đảng Dân chủ Mới. Điều này sẽ dẫn đến việc đảng Tự do tiếp tục không thể chiếm đa số ghế trong quốc hội.
Chính phủ của Thủ tướng Paul Martin chỉ mới cầm quyền được 17 tháng thì bị hạ bệ. Nguyên nhân là do họ không thể tống khứ được một vụ bê bối về tài chính do chính phủ trước của đảng Tự do để lại. Ông Martin không hề dính líu đến vụ này nhưng phe đối lập cho rằng, đảng Tự do của ông đã mất uy tín về đạo đức.
Đây sẽ là lần đầu tiên trong vòng 26 năm qua, chiến dịch vận động tranh cử ở Canada rơi đúng vào đợt nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới. Lần gần đây nhất chiến dịch tranh cử ở Canada trùng với mùa đông khắc nghiệt là vào năm 1979, sau khi chính phủ của Thủ tướng Joe Clark thuộc đảng Bảo thủ bị lật đổ chỉ vài tuần trước lễ Giáng sinh.

