Người hưu trí Nga lo lắng về tương lai
Joseph Glazier phải chi số tiền nhiều gấp đôi cho hoá đơn điện thoại, điện, nước trong năm nay. Ông không còn được đi xe buýt miễn phí nữa. Lâu nay Glazier không được nhận những đơn thuốc được trợ cấp cho đôi mắt kém và tai điếc. 
Glazier, con trai những người nhập cư Nam Phi vào Liên Xô (trước đây), là một trong hàng triệu người nghỉ hưu, tàn tật và cựu chiến binh Nga bị ảnh hưởng bởi những cải cách áp dụng từ cách đây 3 tuần. Chính phủ cho biết không còn khả năng duy trì nhiều trợ cấp cho người dân nữa.
"Chính phủ chỉ mong chúng tôi chết", cựu lái xe buýt 88 tuổi nói. "Chúng tôi chết càng sớm càng tốt".
"Giá cả cứ leo thang, và giờ thì chính phủ không cho chúng tôi hưởng phúc lợi nữa", Yevgeniya Sidorova, 70 tuổi, nói. "Putin và chính phủ muốn chúng tôi nằm chờ chết".
Cải cách đang tác động đến những người nghèo túng ở Nga và chính phủ của Tổng thống Vladimir Putin thì chứng kiếnlàn sóng tức giận rộng lớn nhất kể từ khi ông nhậm chức cách đây 5 năm. Những tuần qua, người hưu trí và cựu chiến binh chặn các con đường cao tốc, phản đối bên ngoài các toà nhà chính quyền và thoá mạ các quan chức liên bang, khu vực trên toàn quốc. Hôm qua, hàng trăm nhân viên đã nghỉ hưu chặn các con phố ở thành phố Kazan, Samara, Perm và Tomsk.
Hôm 17/1, bản thân ông Putin chỉ trích chính phủ trên truyền hình rằng các cải cách đã không được thực thi một cách hợp lý. Tuy nhiên, Tổng thống Nga cũng khẳng định nhà nước không thể duy trì hệ thống an sinh rộng rãi đến như vậy.
Theo đạo luật có hiệu lực từ hôm 1/1, người nghỉ hưu, người tàn tật và cựu chiến binh sẽ không được hưởng một số phúc lợi xã hội như thuốc men, đi lại miễn phí nữa. Thay vào đó là khoản trợ cấp từ 141-1.500 rúp. Như vậy, một người ăn lương hưu trung bình nhận 2.000 rúp/tháng. Hơn 36 triệu người bị ảnh hưởng bởi luật mới này. 
Glazier, cũng như nhiều người ăn lương hưu khác, cho rằng cải cách là một cái tát vào mặt những người từng giúp bảo vệ đất nước trong Thế chiến II. Họ cho rằng khoản tiền thêm không thể bù đắp cho những lợi ích mất đi. Người già buộc phải chọn giữa thức ăn, đi lại và thuốc men.

