Cảnh sát Pháp đụng độ với những kẻ bạo loạn ở Lyon
Tại Lyon, cảnh sát đã dùng hơi cay để giải tán một đám thanh niên ném đá vào lâu đài Bellecour hôm qua. Đây là lần đầu tiên trong vòng 17 ngày, những kẻ bạo động đụng độ với lực lượng an ninh tại một thành phố lớn. 
Trước đó, giới chức tuyên bố tình trạng giới nghiêm tại Lyon, thành phố lớn thứ ba của Pháp, và cấm thanh niên dưới 18 tuổi ra ngoài mà không có sự giám sát của người lớn từ 10h đêm đến 6h sáng. 
Hàng nghìn cảnh sát Pháp gác tháp Eiffel, điện Elysees và các nhà ga để phòng bạo loạn vào dịp cuối tuần. Các biện pháp khẩn cấp đã được áp dụng tại Paris sau khi các trang web trên kêu gọi bạo loạn tại Paris vào đêm thứ bảy. "Đây không phải là tin đồn", Chỉ huy cảnh sát Quốc gia Michel Gaudin cho hay.
Đêm qua tại thành phố Carpentras ở phía nam, những kẻ bạo động đã đốt ôtô bên sườn một nhà dành cho người hưu trí và hai trường học. Một cửa hàng vải cũng bị phóng hoả. 
Tại La Courneuve, phía bắc Paris, một cảnh sát bị thương sau khi bị một quả bóng sắt ném từ toà nhà chung cư rơi trúng đầu.
Tính trên toàn nước Pháp hôm qua, 315 ôtô bị đốt và 161 người bị bắt. 
Hàng trăm người đã biểu tình phản đối lệnh giới nghiêm ở Latin Quarter, Paris, để phản đối các biện pháp an ninh mà họ cho là "hành động khiêu khích" và không thể giải quyết được các vấn đề kinh tế và xã hội. 
Những người biểu tình cũng kêu gọi Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy từ chức. Sarkozy bị các buộc đổ thêm dầu vào lửa khi gọi những phần tử gây bạo động là "bọn cặn bã". 
Một cuộc tuần hành tương tự diễn ra ở thành phố Toulouse với sự tham gia của khoảng 700 người.
Tại Brussels, Bỉ, cảnh sát đã còng tay 25 thanh niên gần tòa nhà giao dịch chứng khoán hôm qua. An ninh tại thành phố này cũng được đặt trong tình trạng báo động cao sau khi nhiều lời kêu gọi tấn công các cửa hàng ở trung tâm thành phố được tung lên Internet. 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)

