Ukraine cáo buộc Nga tiếp tục pháo kích Kherson 
Giới chức Ukraine cho biết lực lượng Nga đang pháo kích "tất cả khu định cư" dọc bờ tây sông Dnieper, bao gồm thành phố Kherson.
Serhii Khlan, thành viên hội đồng khu vực Kherson, nói trong cuộc họp báo ngày 29/11 rằng lực lượng Nga tiếp tục pháo kích thành phố Kherson và các khu vực bờ tây sông Dnieper thuộc tỉnh Kherson.
"Họ đang nã pháo vào tất cả khu định cư nằm dọc sông Dnieper", Khlan nói.
Ông cho biết chưa ghi nhận thương vong trong các vụ tấn công mới, nhưng thêm rằng các cơ sở hạ tầng quan trọng tiếp tục bị phá hủy. "Các nhân viên điện lực đang cố gắng khôi phục nguồn cung điện ở thành phố Kherson. Cơ sở hạ tầng quan trọng đã được cung cấp điện nhưng không phải tất cả", ông nói.
"Thật không may khi nguồn nước sạch vẫn chưa đủ. Internet cũng chỉ có ở một số khu vực. Hiện tại chỉ có khoảng 20% người ở Kherson có thể kết nối mạng", ông nói thêm.
Quân đội Ukraine ngày 11/11 tiến vào trung tâm thành phố Kherson, thủ phủ tỉnh Kherson ở bờ tây sông Dnieper mà gần như không gặp trở ngại nào. Bộ Quốc phòng Nga trước đó thông báo rút toàn bộ hơn 30.000 quân nhân và khoảng 5.000 đơn vị khí tài khỏi thành phố Kherson và khu vực lân cận, chiếm khoảng 40% diện tích tỉnh miền nam Ukraine.
Khlan cho biết thành phố Kherson chỉ còn khoảng 1/4 trong số 320.000 dân số trước xung đột và nhiều người đang tiếp tục rời đi vì pháo kích, thiếu các tiện ích cơ bản. Nhiều chuyến tàu sơ tán đã được bổ sung thêm toa và sơ tán bằng xe buýt vẫn tiếp tục.
Ông khẳng định phần lớn lực lượng Nga đã được bố trí trong khu vực cách bờ đông sông Dnieper khoảng 15-20 km, nhưng nhân viên cơ quan an ninh Nga (FSB) đã chiếm các trạm quan sát gần bờ sông ở các thị trấn như Kakhovka và Nova Kakhovka. Ông nói họ đang cố gây áp lực để buộc những dân thường còn lại phải rời đi.
Khlan cho biết những người quản lý thân Nga đã rời các thị trấn bờ đông và thành lập chính quyền ở thành phố Henichesk, gần bán đảo Crimea. "Họ xác định đó là trung tâm của khu vực kiểm soát và giờ những người ủng hộ, cộng tác đều ở đó", ông nói.
Thanh Tâm (Theo CNN)
