Vụ bắt con tin Campuchia là do thù hằn
Động cơ của kẻ tiến hành vụ bắt con tin hôm qua ở Siem Riep, khiến một em bé người Canada thiệt mạng, là nhằm trả thù cá nhân đối với ông chủ cũ người Hàn Quốc. 
Thủ phạm Chea Khom từng là lái xe cho một chủ nhà hàng ở Siem Riep, vừa nghỉ việc tuần trước sau khi bị nhà chủ tát vào mặt vì đưa con của họ đến trường muộn, điều tra viên cao cấp Ou Em cho hay. 
Tên này lập mưu trả thù cá nhân và chỉ định bụng bắt cóc những đứa trẻ Hàn Quốc. Cùng với mấy người bạn đến từ Phnom Penh, Chea Khom đã gây ra vụ bắt con tin kinh hoàng ở trường quốc tế Siem Riep, dẫn đến cái chết của một bé trai Canada.
Khi xông vào trường, mục tiêu đầu tiên của hắn là các em nhỏ Hàn Quốc, nhưng khi nhìn thấy cha mẹ của đám trẻ, hắn sợ, Ou Em nói với các phóng viên. Vì thế hắn chuồn sang lớp khác và bắt các học sinh ở đó làm con tin. 
Nhóm hung thủ gồm 4 tên đều ở tuổi 20, sở hữu một khẩu súng ngắn và nhiều dao. Đầu tiên chúng đòi 6 khẩu súng, 1.000 USD và một xe 12 chỗ để đổi lấy tính mạng của 29 con tin, chủ yếu là học sinh. Về sau, những kẻ bắt cóc nâng mức tiền chuộc lên 30.000 USD. 
Khi cảnh sát từ chối đáp ứng yêu cầu về vũ khí, Chea Khom và đồng bọn mất bình tĩnh. 
Chúng ra yêu sách về tiền, xe và lựu đạn. Khi chúng tôi không chấp thuận cung cấp súng và lựu đạn, chúng phát điên và bắn vào đầu một em bé, Ou Em nói. 
Kanika Cowled, một học sinh Australia 6 tuổi nấp trong thư viện của trường, kể lại rằng em bé Canada bị tách riêng ra rồi bị bắn vào đầu chỉ vì em ấy thét lên. 
Ngoài 4 tên bị bắt ngay tại hiện trường, cảnh sát Campuchia đã còng tay nghi phạm thứ 5, được cho là kẻ chủ mưu vụ việc mặc dù tên này không trực tiếp tham gia. 
Vụ bắt con tin khiến nhiều người đặt câu hỏi về tương lai ngành du lịch Campuchia, một ngành quan trọng đối với nền kinh tế của quốc gia vẫn đang cố thoát khỏi những hậu quả của thời diệt chủng Pol Pot. 

