Ác mộng sóng thần với trẻ em
Trận thủy thần kinh hoàng sẽ còn quay lại nhiều lần trong giấc mộng của những đứa trẻ đã thoát chết trong làn sóng khổng lồ lôi chúng đi khỏi nhà khi đang nghỉ mát tại hòn đảo Penang, Malaysia.
Cậu bé Mohamad Fikri Rahim, 11 tuổi, con trai của cô Rahibah Osman, đã bị con sóng cao tới tận đỉnh cây dừa cuốn đi và nhấn chìm trong bùn, hiện nằm mê man trong Bệnh viện đa khoa Penang. 
"Thằng bé khóc và hét lên trong giấc ngủ: 'Không, không!'", mẹ cậu bé nói. "Tôi không biết nó đang nói gì nhưng khi tôi hỏi, nó lại khóc".
Mohamad Fikri đang chơi với người chị 13 tuổi bên ngoài ngôi nhà cách bờ biển khoảng 3 km thì đợt sóng khổng lồ tràn vào ngôi làng. "Tôi nghe thấy tiếng gào rú ầm ầm mà ngỡ như động cơ của một chiếc máy bay", Rahibah kể lạ.
Chỉ trong tích tắc, bức tường sóng xám xịt đổ ập xuống ngôi nhà và 2 con cô mất tích. Đứa con gái bị cuốn đi sang nhà bên còn Rahibah thì may mắn chộp được một chiếc cọc. Những chiếc thuyền bị hất vào trong nhà. Còn Mohamad Fikri thì không thấy đâu.
"Khi con sóng hạ xuống, người anh họ của nó đã lao vào nước để tìm kiếm và cuối cùng cũng thấy thằng bé. Nó bị ngập trong bùn, kể cả miệng của nó cũng đầy bùn", bà mẹ thổn thức.
Mohamad Fikri vội vàng được đưa tới bệnh viện và hồi tỉnh, nhưng ấn tượng kinh hoàng đã thay đổi cậu bé.
"Con trai tôi vốn rất tinh nghịch, nhưng giờ đây nó yên lặng và thu mình. Nó không còn muốn ăn gì nữa. Tôi chỉ cầu mong thằng bé phục hồi nhanh chóng và không mất trí nhớ, bởi giờ đây hỏi câu gì, nó cũng phải mất rất lâu mới trả lời".
"Tôi không biết tương lai của chúng tôi sẽ ra sao, sán lạn hay đen tối. Nhưng điều quan trọng nhất là những đứa con của tôi đã sống sót, không như những ông bố bà mẹ khác đã mất con trong thảm hoạ này".
Cậu bé Mohamad Ashraf 2 tuổi cũng đã thoát khỏi con sóng tử thần cướp đi sinh mạng của hơn 80.000 người khắp châu Á hôm 26/12, trong đó có 66 người Malaysia, và cậu đang có dấu hiệu bị sang chấn tinh thần tại bệnh viện Penang.
Cha của cậu bé Mohamad Rozi, 44 tuổi, đã quyết định đưa vợ và con tới nghỉ mát tại một trong những khu vui chơi nổi tiếng ở Penang, còn được gọi là "Bãi biển Miami".
"Thời tiết rất đẹp và mặt trời rọi sáng", ông nói. Và họ đang ngồi thưởng thức bữa cơm Malay truyền thống "nasi lemak", gồm cơm nấu với sữa dừa.
"Đột nhiên tôi nhìn thấy một đường trắng ở phía chân trời. Chúng tôi như bị thôi miên bởi đường trắng xoá đó và cứ thế đứng nhìn trân trân".
Chỉ trong vài giây, con sóng khổng lồ nuốt chửng ông cùng gia đình.
"Chúng tôi tìm cách tháo chạy nhưng con dốc cao khiến bước chân chùn lại. Chân tôi bị vướng vào một gốc cây. Nước và cát đổ mạnh lên người. Tôi chỉ kịp nhắm mắt lại".
"Con trai tôi bị chìm trong nước mất một thời gian. Khi nước rút đi, tôi tìm thấy nó nằm trên bãi biển, mặt ngửa lên". 
"Nước chảy ra khỏi mũi nó. Tôi ấn bụng và nước chảy ra miệng nó. Tôi cố gắng làm cho nó tỉnh lại và đưa nó lên mặt đất cao hơn".
"Tôi đã ở trong nước trong 5 phút. Tôi thầm nghĩ đến Chúa và cầu mong ngài cho tôi sức mạnh để cứu gia đình. Tôi chưa bao giờ học cách cứu người chết đuối, nhưng tất cả đều đến như bản năng".
Vợ ông Khatijah Sahidan, 42 tuổi, nói: "Cơn ác mộng này sẽ không bao giờ phai nhoà. Chúng tôi sẽ không bao giờ quay lại bờ biển. Con gái tôi nói nó không bao giờ muốn trở lại nữa".
Cậu bé Mohamad Ashraf, 2 tuổi, vẫn còn những vết thương trên đầu, tay và mình, chỉ ôm lấy mặt khi được hỏi có muốn ra biển nữa không.

