Trung Quốc không chào đón ngoại trưởng Nhật
Bắc Kinh hôm nay tuyên bố họ "không sẵn sàng tiếp đón" Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura, dự kiến sẽ tới Trung Quốc tháng này nhằm cải thiện quan hệ Nhật - Trung.
"Trong bối cảnh hiện tại, chuyến thăm này là không hợp lý", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền cho hay.
Mục đích trong chuyến công du Bắc Kinh của Machimura là nhằm cải thiện quan hệ Trung - Nhật, vốn đã căng thẳng bởi những chuyến thăm đền Yasukuni của Koizumi, mâu thuẫn về tranh chấp lãnh hải và cuốn sách lịch sử. 
Phát ngôn trên được đưa ra vài giờ sau khi gần 200 nghị sĩ Nhật thăm Yasukuni. Một ngày trước đó, Thủ tướng Junichiro Koizumi đãtới ngôi đền chiến tranh khiến Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận. Koizumi khẳng định ông tới thăm ngôi đền chiến tranh với tư cách một công dân bình thường, tưởng niệm hàng triệu người Nhật đã thiệt mạng trong chiến tranh và cầu nguyện cho hòa bình.
Đây là lần thứ 5 Koizumi tới đền Yasukuni kể từ khi ông trở thành thủ tướng vào năm 2001. Các nghị sĩ Nhật, bao gồm nhiều nhân vật cao cấp trong đảng Dân chủ Tự do cầm quyền, thường xuyên tới thăm đền Yasukuni.
Ngôi đền này tưởng niệm những người Nhật thiệt mạng trong Thế chiến II, trong đó có 14 tội phạm chiến tranh.

