Đài Loan chơi con bài vũ khí với Mỹ
Kế hoạch của Trần Thuỷ Biển về trưng cầu dân ý không chỉ là nguyên nhân duy nhất giáng những nốt trầm trong quan hệ Mỹ - Đài. Một cái dằm khó chịu khác đã có từ lâu: chính phủ ông Trần không thuyết phục được dân chúng tin vào sự cần thiết phải bỏ tiền ra mua vũ khí Mỹ. 
Mùa xuân năm 2001, chính quyền Mỹ thông qua kế hoạch bán vũ khí hiện đại cho Đài Loan, nhưng cơ quan lập pháp ở Đài Bắc đã ngăn cản vì lý do giá cả, bất chấp sự tức tối ở Washington. Cho đến đầu 2003, tổng giá trị các hợp đồng vũ khí chưa thực hiện giữa hai bên lên tới 20-30 tỷ USD, theo con số của Hội đồng kinh doanh Mỹ-Đài, một tổ chức gồm đại diện nhiều hãng vũ khí lớn của Mỹ. 
Trong cuộc điều trần trước một uỷ ban quốc hội ngày 6/2, phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ Randall Schriver nhấn mạnh "điều tối quan trọng" của việc làm cho chính quyền Đài Loan "hướng người dân thấy sự cần thiết của một ngân quỹ quốc phòng thích đáng" nhằm đối phó với các mối đe doạ tên lửa đang nhằm vào hòn đảo. Phó trợ lý nói rằng đây là vấn đề mà Mỹ đã "nhắc đi nhắc lại" với giới chức Đài Loan. 
Thời thế đổi thay. Nancy Bernkopf Tucker, nhà sử học ở đại học Georgetown, viết: "Trước kia, chúng ta (Mỹ) có thể bán bất cứ thứ gì có trong kho và Đài Loan có xu hướng mua gần như tất tật những thứ chúng ta chào bán, để duy trì quan hệ thân thiện". Nhưng ngày nay, người Mỹ phải đáp ứng những yêu cầu riêng và thực sự của Đài Loan, nhưng nhiều người dân ở hòn đảo này vẫn tin rằng tiền của họ có thể mua được những thứ tốt hơn ở chỗ khác. 
Tucker, từng là người điều phối các chương trình đưa sĩ quan quân sự Đài Loan sang thăm Mỹ, nói rằng trong giới quân sự lãnh thổ này đang xuất hiện mối e ngại, rằng nếu Đài Loan mua hết những gì được mời, người Mỹ sẽ đinh ninh là đồng minh của mình có thể tự bảo trọng, và không cần ngó đến họ nữa. 
Tuy nhiên, thực tế là Mỹ vẫn muốn giới quân sự Đài Loan làm mọi thứ để có thể sẵn sàng trước cuộc tấn công quân sự từ Trung Quốc, nếu có. Schriver cảnh báo: "Nếu Đài Loan không tự hiện đại hoá, sẽ có lúc Mỹ phải lấp chỗ trống đó". 
Khi quan hệ giữa Washington với Đài Bắc nguội đi hồi năm ngoái do kế hoạch trưng cầu dân ý và thay đổi hiến pháp, Trần Thuỷ Biển tìm cách lấy lại sự ủng hộ của Mỹ bằng cách hâm nóng vấn đề Đài Loan đang cân nhắc việc mua hệ thống vũ khí. Tháng 7/2003, ông Trần điều một cố vấn thân cận sang Washington, tiết lộ kế hoạch chính quyền Đài Loan đang yêu cầu cơ quan lập pháp chấp thuận ngân sách 15 tỷ USD cho 3 đơn hàng sẽ đặt trong 10 năm, gồm tàu ngầm chạy diesel, máy bay tuần tiễu duyên hải, và hệ thống chống tên lửa Patriot Advanced Capability-3. 
Nếu ông Trần tái đắc cử, ngân khoản đặc biệt này sẽ được thông qua hè năm nay. Trong trường hợp ứng viên Liên Chiến của Quốc dân đảng chiến thắng, đề xuất sẽ bị đình lại. 
Bên cạnh đó, câu hỏi đầu tiên của cuộc trưng cầu dân ý ngày 20/3 tới chắc chắn khiến các nhà sản xuất vũ khí Mỹ quan tâm: "Nếu Trung Quốc từ chối dỡ tên lửa đang hướng vào Đài Loan, bạn có đồng ý rằng chính phủ cần mua hệ thống chống tên lửa hiện đại?". 

