Syria rút quân tại Libăng về gần biên giới
Damascus hôm qua tuyên bố sẽ đưa binh sĩ đóng ở Libăng về sát biên giới nước mình. Đây là hành động nhằm giảm bớt sức ép quốc tế đòi Syria rút toàn bộ quân khỏi Libăng, đồng thời xoa dịu thái độ chống Damascus đang lan rộng.
Tuy nhiên, Washington cho rằng việc lui quân của Syria là chưa đủ và đòi nước này phải hồi hương toàn bộ binh sĩ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey tuyên bố: "Hành động này cần phải thực hiện ngay lập tức". Tháng 9 năm ngoái, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng ra nghị quyết yêu cầu Syria rút quân và ngưng can thiệp chính trị vào Libăng.
Hiện cả Syria và chính phủ Libăng thân Damascus đều chưa đưa ra thời gian biểu cụ thể cho việc rút quân. Hai bên cũng biểu lộ quan điểm rằng binh sĩ Syria sẽ không rời Libăng vào thời điểm này. Theo các nhà phân tích, việc triển khai lại quân đội Syria tại Libăng chưa đáp ứng yêu cầu của Liên Hợp Quốc, nhưng đây vẫn là nỗ lực có ý nghĩa nhằm giảm sức ép quốc tế vốn đột ngột tăng cao từ sau vụ áp sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri hôm 14/2.
Cho tới đêm qua vẫn chưa có dấu hiệu di chuyển nào trong số khoảng 15.000 binh sĩ Syria tại Libăng. Mọi hoạt động thường nhật của họ hầu như vẫn diễn ra bình thường. Dọc xa lộ Beirut-Damascus, đoạn gần thành phố Aley, các binh sĩ Syria vẫn tập trung nhận khẩu phần ăn tối từ một chiếc xe tải như mọi ngày.
Bộ trưởng Quốc phòng Libăng Abdul-Rahim Murad khẳng định: "Quyết định rút quân đã được đưa ra. Vấn đề còn lại hiện nay là mốc thời gian chính xác mà thôi". Một quan chức an ninh cao cấp của Libăng thì cho biết, việc rút lui của quân đội Syria có thể bắt đầu vào sáng thứ bảy.
Các binh sĩ Syria hiện đóng căn cứ trên những dãy núi ở phía tây Libăng nhìn ra Địa Trung Hải và ở thung lũng Bekaa, phía đông Libăng. Ngoài ra họ cũng có một số đơn vị đồn trú dọc bờ biển phía bắc nước láng giềng, quanh thành phố lớn thứ hai nước này là Tripoli.
Mỹ tăng cường sức ép với Iran, Syria(18/02/2005)
Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)

