Di chúc của Shakespeare và Napoleon trên mạng 
Trong bản di chúc của mình, nhà viết kịch William Shakespeare để lại một chiếc giường cho người vợ Anne Hathaway. Kho Lưu trữ Quốc gia Anh đã đưa lên mạng tài liệu này cùng khoảng 100 di chúc của các nhân vật nổi tiếng từ năm 1384 đến 1858.
Những người dùng Internet cũng có thể tìm bản chụp di chúc của nhà văn Jane Austen, kiến trúc sư Christopher Wren, hoàng đế Pháp Napoleon Bonaparte hay di chúc kèm nhật ký của đô đốc Horatio Nelson trên trang web http://www.documentsonline.pro.gov.uk/. Có tất cả 1 triệu tài liệu các loại. Người xem phải trả một mức phí nhỏ.
Mặc dù trước nay, công chúng có thể xem trên microfilm các tài liệu lịch sử này tại trụ sở kho lưu trữ ở Tây London và Trung tâm Tài liệu Gia đình ở Islington, Bắc London, đây là lần đầu tiên chúng được đưa lên mạng Internet. Dự án mất 2 năm mới hoàn tất.

