Hai nghị sĩ Cộng hòa tuyên bố tranh cử Chủ tịch Hạ viện Mỹ
Hai nghị sĩ đảng Cộng hòa Jim Jordan và Steve Scalise hôm 4/10 thông báo sẽ tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện Mỹ, một ngày sau khi ông Kevin McCarthy bị bãi nhiệm.
Theo tờ The Guardian, ông Jim Jordan, người đang giữ chức Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ, trong một bức thư gửi tới các đồng nghiệp hôm 4/10 đã hé lộ ý định của bản thân khi muốn tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện.
“Chúng ta đang ở ngã rẽ quan trọng trong lịch sử nước Mỹ. Giờ là thời điểm đảng Cộng hòa chúng ta cùng nhau giữ lời hứa với người dân Mỹ. Bất luận chúng ta làm gì, chúng ta phải làm việc đó cùng nhau. Tôi mong mọi người ủng hộ tôi cho vị trí Chủ tịch Hạ viện”, một đoạn trích trong bức thư của ông Jordan, viết.
Lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Mỹ Steve Scalise cùng ngày cũng công bố ý định tranh cử vào vị trí Chủ tịch Hạ viện, đồng thời cho rằng bản thân có kinh nghiệm cần thiết để đoàn kết đảng Cộng hòa sau khi ông “là một phần trong nhóm lãnh đạo đảng này tại Hạ viện Mỹ trong suốt thập kỷ qua”.
“Tôi đã chứng minh được bản thân có khả năng tập hợp nhiều quan điểm của chúng ta, để từ đó xây dựng sự đồng thuận, điều mà nhiều người cho rằng không thể. Chúng ta có một đảng Cộng hòa cực kỳ tài năng, và tất cả chúng ta cần đoàn kết để đưa đất nước trở lại đúng hướng”, ông Scalise viết trong bức thư gửi các thành viên đảng Cộng hòa.
Theo The Guardian, ứng viên phải nhận được sự ủng hộ quá bán từ các nghị sĩ mới được đảm nhiệm chức Chủ tịch Hạ viện Mỹ. Đảng Cộng hòa hiện kiểm soát 221 ghế ở Hạ viện Mỹ, trong khi đảng Dân chủ có 212 ghế.
