Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình
Nhiều trang web có nội dung kêu gọi biểu tình quy mô lớn chống Nhật vào dịp 1/5 ở Thượng Hải, Nam Kinh, Ôn Châu, Triều Châu, đã bị đóng. Diễn biến này được cho là nhằm ngăn chặn người dân kêu gọi tuần hành qua Internet. 
Những lời kêu gọi biểu tình này được đưa ra trước khi chính phủ tuyên bố cấm các cuộc tuần hành được tổ chức qua Internet hoặc điện thoại di động mà không được sự cho phép của cảnh sát. Các cuộc biểu tình chống Nhật tại Trung Quốc trong mấy tuần qua chủ yếu bắt nguồn từ những lời kêu gọi trên các chatroom và qua tin nhắn điện thoại di động. 
Những website bị đóng bao gồm www.gd918.org; www.cfdd.org.cn và www.china918.cn/forum.asp. 
"Diễn đàn tạm thời đóng cửa. Chúng tôi vẫn duy trì dữ liệu", một trong những website kể trên thông báo. Các trang còn lại không giải thích gì.
Lãnh sự quán Nhật ở Thượng Hải cho đăng khuyến cáo trên trang web của họ đối với công dân Nhật về khả năng các cuộc biểu mới sẽ diễn ra. 
"Mặc dù không thể xác nhận được những lời kêu gọi biểu tình đó vì nó được đăng tải trên Internet nhưng hãy cẩn trọng trước hành động của họ và không nên đến gần các điểm biểu tình", một quan chức lãnh sự nói. Cơ quan này cũng tổ chức gặp đại diện các hội đoàn và doanh nghiệp Nhật tại Thượng Hải để khuyến cáo. 
Một số khách du lịch và doanh nhân Nhật đã hoãn tới Trung Quốc và hai hội chợ Nhật, theo kế hoạch sẽ diễn ra vào giữa tháng 5 tại Thượng Hải và Dương Châu, cũng đã bị hoãn. 
Trong khi một số người biểu tình cho biết họ hiểu quyết định khẩn cấp của chính phủ thì số khác lại bày tỏ sự thất vọng. 
"Tôi đã xem một số hình ảnh chiếu cảnh những người biểu tình đập phá đồ của Nhật. Tôi không cho rằng hành động đó là tốt. Nó chỉ gây ra tình trạng bất ổn nếu chính phủ không ngăn chặn được", một người dân Trung Quốc tên là Dance Wucho hay. Tuy nhiên, một người khác cho biết anh ta rất tức giận. "Chúng tôi vẫn muốn biểu tình và nhiều người có cùng suy nghĩ đó", một người lấy nickname là Xiaodao cho hay. 

