Hàn Quốc biểu tình phản đối việc di chuyển căn cứ của Mỹ
Khoảng 7.000 người biểu tình tại Pyongtaek, nơi được dự định là căn cứ mới của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc, đã đụng độ với cảnh sát chống bạo động hôm qua.
Những người tuần hành đã ném ống thép và gạch đá vào gần 10.000 cảnh sát bảo vệ trại Humphreys của Mỹ ở Pyongtaek, cách Seul khoảng 80 km về phía nam. Một số người biểu tình đã bị thương nhưng con số chính xác không được rõ. 
"Chính phủ đã thỏa thuận với Mỹ mà không có sự nhất trí của người dân", một người tham gia biểu tình có tên Oh Jeong-sun, 56 tuổi, phát biểu.
Quân đội Mỹ tại Hàn Quốc hiện có trụ sở tại trại Yongsan ở Seoul nhưng theo kế hoạch sẽ chuyển đến Pyongtaek trước năm 2008 để củng cố các căn cứ và giảm số lính Mỹ hiện diện tại nước này.
Khoảng 32.500 lính Mỹ đang có mặt tại Hàn Quốc và con số này sẽ giảm xuống còn 24.500.
Trong khi đó, một nhóm khoảng 500 người tập trung tại Pyongtaek để ủng hộ việc di chuyển căn cứ của quân đội Mỹ.
Ngọc Sơn (theo Reuters)


