Hội đồng Điều hành Iraq đòi ngừng bắn lập tức
Sáng nay, Hội đồng ra tuyên bố yêu cầu liên quân ngừng bắn ngay trên toàn quốc và dừng các chiến dịch quân sự trừng phạt thường dân. Một số thành viên của cơ quan do Mỹ chỉ định này tuyên bố sẽ từ bỏ nhiệm vụ nếu tình hình không được giải quyết trong hoà bình. 
Quân đội Mỹ đang chiến đấu trên hai mặt trận - chống các chiến binh Sunni ở Fallujah và các tín đồ của giáo chủ al-Sadr ở miền nam. Làn sóng bạo lực đã khiến 460 người Iraq và 45 lính Mỹ thiệt mạng trong tuần qua. 
Hội đồng yêu cầu dừng cuộc tấn công của lính Mỹ vào thành phố Fallujah, tạo điều kiện cho việc đối thoại nhằm giảm bạo lực. Tuy nhiên, tư lệnh quân đội Mỹ tại Iraq, thiếu tướng Mark Kimmitt khẳng định đối thoại đó "không phải là đàm phán". 
Ông Al-Yawer, thành viên người Sunni của Hội đồng Điều hành do Mỹ chỉ định, đã gặp các thủ lĩnh du kích của Fallujah tại một căn cứ của thuỷ quân lục chiến Mỹ ở ngoại ô thành phố. Yawer cho hay mặc dù ông chưa có hành động chính thức nào, nhưng ông "sẽ rời bỏ Hội đồng điều này nếu vấn đề không được giải quyết trong hoà bình, bởi Thượng đế không phù hộ một người giữ chức vụ mà không đem lại quyền lợi cho dân". "Nếu thương thảo thất bại bởi sự ngoan cố của người Mỹ, một trăm phần trăm là tôi sẽ rút", Al Yawer nói với Al-Jazeera TV. 
Yêu cầu tổ chức đàm phán của hội đồng cho thấy các thành viên muốn tách thực thể này khỏi cuộc xung đột hiện hành. Tuyên bố của Hội đồng đưa ra sáng nay đòi "ngừng bắn ngay lập tức" và tìm giải pháp cho "tình hình trên toàn quốc, đặc biệt là ở Fallujah", "chấm dứt hành động quân sự nhằm vào thường dân". 
Thành viên Hội đồng người Shiite Abdul-Karim Mahoud al-Mohammedawi hôm qua cũng đã gặp giáo sĩ Sadr, thủ lĩnh phong trào nổi dậy ở miền nam và là người mà quân đội Mỹ tuyên bố sẽ bắt bằng được. 
"Tôi sẽ không trở lại hội đồng, cho đến khi nào chúng ta có được một cuộc thảo luận mang tính xây dựng về Iraq... và chấm dứt cảnh máy chảy ở Iraq", ông nói bên ngoài văn phòng giáo sĩ tại Najaf. 
Một trong những thành viên mạnh mẽ ủng hộ Mỹ, ông Adnan Pachachi, tuyên bố lên án cuộc bao vây của Mỹ. "Chiến dịch này là sự trừng phạt đối với người dân Fallujah", Pachachi nói. "Chúng tôi coi chiến dịch này của quân đội Mỹ là phi pháp và không thể chấp nhận được". 
Baghdad và các khu vực miền trung Iraq rơi vào hỗn loạn(10/04/2004)
Giao tranh khắp Iraq một năm sau ngày lật đổ Saddam(09/04/2004)
Liên quân chiếm lại Kut từ tay du kích Iraq(09/04/2004)
Quân du kích kiểm soát nhiều thành phố ở Iraq(09/04/2004)
Lính Mỹ kéo dài thời gian phục vụ tại Iraq(08/04/2004)

