Campuchia đóng cửa nhà hàng kiểu Khmer Đỏ
Bộ Du lịch Campuchia hôm qua cho biết, cảnh sát yêu cầu đóng cửa nhà hàng mang tên Lịch sử, chuyên phục vụ khách loại đồ ăn thời chế độ diệt chủng, vì cơ sở này không có giấy phép kinh doanh.
Nhà hàng Lịch sử khai trương từ 2 tuần trước tại địa điểm đối diện với Bảo tàng tội ác diệt chủng Tuol Sleng. Các nhân viên nhà hàng đều mặc bộ đồng phục màu đen, nhằm gợi lại kiểu xà rông mà những người phục vụ cho Pol Pot thời Khmer Đỏ thường dùng. 
Chủ quán Hakpry Sochivan, 25 tuổi, cho biết anh sẽ mở lại nhà hàng sau khi xin được giấy phép kinh doanh. Không có lý do gì để họ không cho phép tôi mở cửa trở lại nhà hàng này vì tôi chỉ kinh doanh mà thôi, chứ không hề có bất kỳ mục đích chính trị nào, Sochivan khẳng định.
Thực khách khi tới nhà hàng Lịch sử được phục vụ một thực đơn "không thể nào quên với giá 6 USD. Trong đó bao gồm một bát cháo suông ăn với một ít ngô muối, một bát nhỏ đựng món tráng miệng làm từ trứng, vốn trước đây chỉ được phục vụ vào dịp kỷ niệm Khmer Đỏ lên cầm quyền. Ngoài ra còn có một tách trà với vị đắng chát mà các chỉ huy thời Khmer Đỏ uống hàng ngày.
Giá trên còn bao gồm một chiếc khăn quàng kẻ ca rô có hai màu đỏ và trắng do các chiến binh Khmer Đỏ thời trước thường mang. Chính quyền Khmer Đỏ bị cáo buộc diệt chủng khoảng 2 triệu người Campuchia trong thời gian chúng cầm quyền từ năm 1975 đến 1979.
Khmer Đỏ đã đưa khoảng 17.000 người Campuchia tới một ngôi trường ở Tuol Sleng, mà chúng thường gọi là trại S-21. Rất nhiều người trong số này bị tra tấn dã man và chết tại đây, trong khi những người khác thì bị đưa đi hành quyết ở những cánh đồng chết khét tiếng. 
Chỉ có rất ít người còn sống sót sau khi Tuol Sleng được giải phóng và nơi đây giờ trở thành bảo tàng nổi tiếng nhất ghi lại tội ác diệt chủng của chế độ Khmer Đỏ ở Campuchia.

