Thổ Nhĩ Kỳ doạ không gia nhập EU
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua tuyên bố nước này có thể không gia nhập Liên minh châu Âu nếu bị áp đặt những điều kiện "không thể chấp nhận được".
"Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không chần chừ nói 'không' nếu bị áp đặt những điều kiện không thể chấp nhận", Tayyip Erdogan phát biểu trước quốc hội.
Tuy nhiên, Erdogan cho biết ông tin tưởng rằng EU sẽ đồng ý đàm phán.
"Sau cuộc phiêu lưu kéo dài 40 năm, chúng ta hy vọng EU sẽ công bố ngày đàm phán. Chúng ta muốn trở thành thành viên chính thức một cách vô điều kiện", Erdogan phát biểu trước đảng AK của ông. 
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul cũng khẳng định Ankara sẽ không công nhận Síp, một thành viên của EU, cho đến khi đạt được thỏa thuận cuối cùng về hòn đảo này.
Thổ Nhĩ Kỳ muốn gia nhập EU từ năm 1963 và trở thành ứng viên chính thức năm 1999, nhưng các vấn đề về nhân quyền của nước này đã cản trở việc khởi động đàm phán gia nhập.
Thứ sáu tới, các nhà lãnh đạo của 25 nước trong EU sẽ gặp nhau tại Brussels để thống nhất về các điều kiện mà Thổ Nhĩ Kỳ phải đáp ứng trước khi bắt đầu các cuộc đàm phán để nước này gia nhập EU. Ankara lo ngại rằng họ sẽ bị áp đặt quá nhiều điều kiện, trong đó có việc công nhận đảo Síp.
Hôm 6/10, Uỷ ban châu Âu (EC) tuyên bố trong bản đánh giá bước đầu của họ rằng Thổ Nhĩ Kỳ có thể đáp ứng được các điều kiện về chính trị để gia nhập EU nếu nước này cải thiện vấn đề nhân quyền. 
Vấn đề nhân quyền và các chính sách của Thổ Nhĩ Kỳ đối với Síp vẫn là những nhân tố cản trở việc Ankara gia nhập EU.
Hiện khoảng 1/4 dân số đảo Síp là người Thổ Nhĩ Kỳ và sống ở phía bắc hòn đảo. Hồi tháng 5, Síp Hy Lạp đã gia nhập EU. 

