Nhật Bản nỗ lực giải cứu con tin
Thủ tướng Junichiro Koizumi hôm nay kêu gọi quốc tế giúp đỡ để con tin ở Iraq được phóng thích, trong lúc chưa đầy 24 giờ nữa là đến hạn chót mà nhóm bắt cóc đề ra để Tokyo rút quân nếu không muốn con tinbị chặt đầu. 
"Chúng tôi đề nghị nhiều chính phủ nước ngoài và các quan chức Iraq trợ giúp, nhưng rất khó đánh giá tình hình", ông Koizumi cho biết.
Mẹ của Koda, bà Setsuko Koda, 50 tuổi, và anh trai Maki, 26 tuổi, đã từ quê hương Nogata tới Tokyo để kêu gọi du kích Iraq trả tự do cho người thân. "Thời gian sắp hết, vì vậy với tư cách là người cha, tôi muốn làm tất cả những gì có thể để không phải hối hận, dù điều tồi tệ nhất có xảy ra", truyền hình NHK trích lời cha Koda, ông Masumi, phát biểu tại nhà riêng. 
Vụ khủng hoảng con tin là một thách thức với Thủ tướng Koizumi vì ông đã gửi quân tới Iraq bất chấp sự phản đối của dân chúng. Tuy nhiên, theo giới phân tích, trong vụ việc này, vì nhiều người Nhật Bản cho rằng Koda đã quá liều lĩnh nên hậu quả chính trị có thể hạn chế.
Trong khi đó, báo chí Nhật Bản ủng hộ quan điểm cứng rắn của ông Koizumi về việc không đáp ứng yêu sách phải rút quân của nhóm bắt cóc. "Nguyên tắc của cộng đồng quốc tế là không cúi đầu trước đe doạ khủng bố, vì vậy chỉ là tự nhiên khi thủ tướng nhanh chóng tuyên bố quan điểm", bình luận của nhật báo bảo thủYomiuri Shimbun có đoạn.
Cha mẹ Koda thì nhận nhiều cuộc điện thoại chỉ trích hành động của con trai. "Tôi nghĩ anh ta đi du lịch, và như thế thật quá bất cẩn", Naoya Otsubo, 33 tuổi, nói. 
Về phần mình, gia đình con tin cho biết Koda đã đi nước ngoài từ tháng giêng với kế hoạch thăm nhiều nước, trong đó có New Zealand, nhưng họ không hề biết về ý định tới Iraq. 

