Iraq từng bắt được Zarqawi nhưng không biết
Thứ trưởng Nội vụ Iraq Hussain Kamal hôm qua tiết lộ, an ninh nước này từng bắt được trùm khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất Iraq hồi năm ngoái nhưng sau đó lại thả, do không phát hiện ra người này chính là Zarqawi.
Ông Hussain Kamal xác nhận rằng, Abu Musab al-Zarqawi từng nằm trong nhà giam của Iraq vào một thời điểm trong năm ngoái, nhưng không tiết lộ thêm thông tin chi tiết. Zarqawi là thủ lĩnh mạng Al-Qaeda tại Iraq và đang bị Mỹ treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp tin dẫn đến tiêu diệt hoặc bắt sống.
Một quan chức an ninh Mỹ giấu tên khi được hỏi đã không xác nhận tin trên nhưng cũng không bác bỏ. Trước đây, cả an ninh Mỹ và Iraq đều cho biết, họ đã bỏ lỡ một số cơ hội ngàn vàng trong việc tóm trùm khủng bố 39 tuổi người gốc Jordan nói trên.
Tháng 4 vừa qua, lính Mỹ từng đột kích một bệnh viện ở thành phố Ramadi, sau khi nhận tin tức tình báo đáng tin cậy cho biết có những phần tử khủng bố cao cấp đang ẩn náu tại đây. Nhưng cuối cùng họ không phát hiện được bất cứ kẻ tình nghi nào.
Trung tướng Iraq Nasser Abadi sau đó cho biết, có tin đồn chính Zarqawi đang có mặt trong bệnh viện ở Ramadi khi Mỹ đột kích vào. Một số nhóm chiến binh tự nhận là chi nhánh của Al-Qaeda cũng đưa ra các tuyên bố khẳng định điều này.
Trùm khủng bố Zarqawi cũng suýt bị bắt vào tháng 2 vừa qua, sau khi Mỹ nhận tin mật báo hắn ta đang tới Ramadi họp với các thuộc hạ. Một chiếc máy bay trinh thám không người lái Predatorđã theo sát chiếc xe của Zarqawi, đồng thời lính Mỹ cho lập các trạm kiểm soát trên lộ trình của chiếc xe.
Nhưng ngay khi tiến gần đến một trong những trạm kiểm soát nói trên, chiếc xe được cho là đang chở Zarqawi bất ngờ quay đầu và bỏ chạy. Lính Mỹ lập tức đuổi theo nhưng khi bắt được xe sau vài km truy đuổi, Zarqawi đã tẩu thoát. Quân đội Mỹ bắt được tài xế và vệ sĩ của ông ta, thu giữ một máy tính chứa "kho thông tin" cho thấy, Zarqawi thường xuyên trao đổi với Osama bin Laden.
Cựu ngoại trưởng Mỹ Colin Powell lần đầu tiên khẳng định Zarqawi có quan hệ với Al-Qaeda trong một bài phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, tháng 2/2003. Trong đó ông tuyên bố: "Iraq ngày nay đang chứa chấp một mạng lưới khủng bố nguy hiểm dưới sự cầm đầu của Abu Musab al-Zarqawi, một kẻ có quan hệ chặt chẽ với Osama bin Laden và các phó tướng của ông ta trong Al-Qaeda". 
Trước khi được mệnh danh là Al-Qaeda tại Iraq, tổ chức của Zarqawi được biết đến với tên gọi Thống nhất và Thánh chiến vốn bị Mỹ xếp vào danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài. Nhóm của Zarqawi nhận trách nhiệm về nhiều vụ đánh bom đẫm máu, bắt cóc và chặt đầu con tin ngoại quốc tại Iraq.
Trong số những tội ác do tổ chức của Zarqawi gây ra có vụ đánh bom tự sát ở thành phố Hillah tháng 2/2005, khiến 127 người Iraq thiệt mạng. Bên cạnh đó còn có vụ thảm sát 44 binh sĩ Iraq tháng 10/2004 ở phía đông Baghdad và vụ đánh bom xe tháng 8/2003 ở Najaf, giết hại hơn 85 người.

