Tổng thống Iran 'gây sốc'
Nhà lãnh đạo Iran Mahmoud Ahmadinejad lại châm ngòi sự phẫn nộ của nhiều quốc gia, khi phát biểu rằng nạn diệt chủng người Do Thái do phát xít Đức từng tiến hành ở châu Âu chẳng qua chỉ là chuyện "hoang đường". 
"Họ đã vẽ ra chuyện hoang tưởng của thời đại ngày nay và gọi đó là nạn thảm sát người Do Thái, và rồi họ coi điều đó hơn cả Thượng đế, tôn giáo và đấng tiên tri", Ahmadinejad nói trên truyền hình Iran. 
Nhà lãnh đạo này còn kêu gọi để châu Âu và Mỹ - thậm chí cả Alaska - làm nơi cư ngụ của nhà nước Do Thái, chứ không để ở Trung Đông. 
Israel ngay lập tức chỉ trích tuyên bố của tổng thống Iran. 
"Chúng tôi hy vọng những lời nói cực đoan như vậy ... sẽ khiến cộng đồng quốc tế mở mắt và từ bỏ bát kỳ ảo tưởng nào đối với chế độ này", phát ngôn viên ngoại giao Israel Mark Regev bình luận. 
Tuyên bố hôm nay của ông Ahmadinejad là sự nhắc lại những lời nói gây sốc hồi tuần trước, trong đó tổng thống Iran gợi ý rằng lãnh thổ Đức hoặc Áo nên là nơi thiết lập nhà nước Israel "nếu quả thực các nước châu Âu thừa nhận đã thảm sát người Do Thái trong Thế chiến II". 
Trước đó, ông cũng khiến nhiều nước trên thế giới tỏ thái độ phẫn nộ khi phát biểu rằng Israel "nên bị xóa khỏi bản đồ". 
Kể từ khi được bầu làm tổng thống tháng 6/2005, ông Ahmadinejad đã thể hiện lập trường cứng rắn hơn với Israel so với người tiền nhiệm, và đưa ra nhiều tuyên bố bài Do Thái. 
Phản ứng trước tuyên bố mới của tổng thống  Iran, Ngoại trưởng Đức bình luận rằng những lời đó "gây sốc và không thể chấp nhận được", và rằng việc này có thể ảnh hưởng xấu tới cuộc đàm phán của châu Âu với Iran xung quanh chương trình hạt nhân của nước này. 
"Tôi không thể che giấu thực tế là sự việc này sẽ gây ảnh hưởng tới quan hệ song phương và cơ hội đẩy mạnh tiến trình đàm phán", Ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier nói. 

