Thủ lĩnh đối lập Rumania đắc cử tổng thống
Thị trưởng Bucharest Traian Basescu hôm qua trở thành tân tổng thống Rumania, sau khi đánh bại đối thủ cánh tả là Thủ tướng Adrian Nastase trong cuộc bỏ phiếu vòng hai hôm 12/12. Ông Nastase cũng đã thừa nhận thất bại ngay trước khi kết quả cuối cùng được công bố. 
Tân tổng thống Traian Basescu khẳng định, một trong những ưu tiên hàng đầu của ông là thành lập một chính phủ có đủ khả năng tiếp tục cuộc đàm phán đưa Rumania gia nhập EU theo đúng kế hoạch vào năm 2007. Theo đó ông sẽ phải gia tăng tiến trình cải cách đất nước, một trong những điều kiện quan trọng nhất để quốc gia Đông Âu này có thể trở thành thành viên chính thức của EU.
Ông Traian Basescu, 52 tuổi, sẽ thay thế chức vụ của Tổng thống Ion Iliescu, người đã nắm quyền lãnh đạo Rumania suốt 11 trong số 15 năm kể từ khi Nicolae Ceausescu bị lật đổ. Theo kết quả cuối cùng, ông Traian Basescu được 51,23% phiếu bầu so với 48,77% của Thủ tướng Adrian Nastase, người được tổng thống sắp mãn nhiệm Ion Iliescu lựa chọn thay thế.
Chính trị gia trung hữu Traian Basescu thuộc Liên minh Công lý và Sự thật cũng cam kết sẽ có hành động mạnh tay với tình trạng tham nhũng và nghèo nàn. Những người ủng hộ phe đối lập đã đổ ra đường ăn mừng từ tối chủ nhật vừa qua. Họ giương cao lá cờ màu cam của phe đối lập và nhảy múa trên các ngả đường ở thủ đô Bucharest. 
Thủ tướng Adrian Nastase từng giành chiến thắng trong vòng một cuộc bầu cử tổng thống Rumania hôm 28/11 với 41% phiếu bầu, so với 34% của ông Traian Basescu. Nhiều người cáo buộc có gian lận trong lần bỏ phiếu này. Mặc dù quyền lực của tổng thống tại Rumania rất giới hạn, người đứng đầu quốc gia Đông Âu này lại đóng vai trò chủ chốt trong Quốc hội vốn không có chính đảng nào nắm đa số.

