Israel ngưng hoạt động quân sự tại Gaza 
Tư lệnh quân đội Israel Moshe Yaalon hôm qua lệnh cho binh sĩ ngừng đột kích trên Dải Gaza. Quyết định đưa ra vài giờ sau khi cảnh sát Palestine hoàn thành triển khai quân trên toàn khu vực nhằm ngăn các vụ tấn công của chiến binh.
Tư lệnh Yaalon cho biết, quân đội Israel sẽ tạm chấm dứt hoạt động ở các khu vực thuộc Gaza, những nơi có mặt cảnh sát Palestine. Nhưng binh sĩ Israel sẽ vẫn cố thủ các vị trí dọc những con đường chính và gần các khu định cư Do Thái ở Gaza.
Trong khi đó, hoạt động chống chiến binh Hồi giáo ở khu Bờ Tây cũng được giảm xuống đến mức thấp nhất và chỉ được thực hiện nếu có sự phê chuẩn của cá nhân tướng Yaalon. Đây được coi là bước đi quan trọng của Tel Aviv nhằm tiến tới một thoả ước ngừng bắn với người Palestine.
Một quan chức cao cấp trong Bộ Ngoại giao Israel là Gideon Meir cho biết, Tel Aviv đang động viên ông Abbas nỗ lực ngăn chặn bạo lực. Nhưng một thành viên nội các Palestine Saeb Erekat tuyên bố, Israel cần phải có nhiều động thái tích cực hơn nữa.
Hàng trăm cảnh sát Palestine trong tuần qua đã hoàn thành việc triển khai ở khu vực miền bắc, miền trung và miền nam Gaza theo lệnh của Tổng thống Abbas. Sự có mặt của họ tại những địa điểm vốn có tình hình bạo lực phức tạp như trại tị nạn Rafah khiến người dân cảm thấy yên bình hơn. 
Một người đàn ông địa phương có tên Sakhri Abu Tiyour bày tỏ: "Thật tuyệt vời khi họ (những người cảnh sát) có mặt tại đây. Có lẽ từ bây giờ họ có thể ngăn chặn được các chiến binh bắn vào người Israel và người Israel bắn vào chúng tôi".
Việc triển khai cảnh sát ở Gaza cũng đi kèm với lệnh cấm thường dân Palestine địa phương sở hữu các loại vũ khí. Israel và Mỹ ủng hộ nhiệt tình cho quyết định này vì cả hai đều mong muốn các chiến binh Hồi giáo trong khu vực được giải giáp.

