Nổ lớn ở Baghdad, 27 người thiệt mạng
Một vụ nổ đã phá huỷ khách sạn Jabal Lebanon cao 5 tầng ở trung tâm Baghdad, đêm qua. 40 người bị thương. 5 toà nhà liền kề bị thiệt hại nặng. Còn rất nhiều người bị kẹt trong đống đổ nát. 
Một lính Mỹ có mặt tại hiện trường nhận định, đây có thể là một vụ đánh bom xe. Các cột khói bốc lên, tạo thành một đám mây đen lớn trên bầu trời. Cây cối cũng bắt lửa, và ngọn lửa lan sang các toà nhà gần đó. 8 ôtô bốc cháy, một phương tiện bị sức ép lao vào cửa hàng. 
Xe cứu thương lao tới hiện trường. Nhân viên cứu hộ kéo thi thể các nạn nhân ra khỏi đống đổ nát. Một quan chức Iraq cho biết, con số thiệt mạng có thể tăng lên. 
Hàng chục binh lính Mỹ trong xe quân sự Humvee và Bradley tới hiện trường, giải tán các đám đông đang tìm kiếm bạn bè, người thân. Trực thăng quân sự gầm rú trên bầu trời. 2 binh lính Mỹ cố gắng giúp lôi thi thể nạn nhân khỏi đống đổ nát, nhưng người Iraq tức giận ngăn lại.
"Nghe thấy tiếng nổ, tôi liền chạy ra phố", Raad Abdul Karim, 30 tuổi, cho biết. "Tôi thấy nhiều người bỏ mạng, cả trẻ con nữa. Cư dân ở đây là những gia đình bình thường. Tôi không hiểu tại sao chuyện này lại xảy ra", Karim nói. 
Vụ nổ xảy làm khách sạn Palestine và Sheraton, nơi nhiều phóng viên và nhà thầu nước ngoài cư trú, rung chuyển. Khách sạn Jabal Lebanon, với đa số khách là người Iraq và Ảrập, nằm trong quận Karrada, gồm các trung tâm thương mại và khu dân cư gồm người Shiite, Sunni và Kurd. Nó ở đằng sau Quảng trường Firdaus, nơi bức tượng đồng Saddam Hussein bị kéo đổ hôm 9/4/2003. 

