Bảo tàng Đức bị trộm gần 500 đồng vàng cổ 
Bảo tàng ở Manching, Đức, bị đánh cắp 483 đồng vàng cổ có niên đại khoảng 100 năm trước Công nguyên, ước tính trị giá hàng triệu USD.
Cảnh sát bang Bavarian, Đức, cho biết 483 đồng vàng cổ Celtic bị đánh cắp hôm 22/11 từ Bảo tàng Celtic và La Mã ở Manching, cách Munich 60 km về phía bắc.
Đây là những đồng vàng được phát hiện từ năm 1999 trong quá trình khai quật khu dân cư cổ đại ở Manchning và được coi là kho vàng Celtic lớn nhất được tìm thấy trong thế kỷ 20. Hãng thông tấn Đức DPA dẫn lời giới chức ước tính số đồng tiền vàng này, nặng khoảng 4 kg, trị giá vài triệu USD.
"Mất kho báu Celtic là thảm họa. Những đồng tiền vàng là minh chứng cho lịch sử của chúng ta, chúng không thể thay thế", lãnh đạo cơ quan Khoa học và Nghệ thuật của Bavari Markus Blume nói, thêm rằng những tên trộm đã hành động "quá tinh vi".
Cảnh sát đang kêu gọi nhân chứng hỗ trợ nếu nhìn thấy những người khả nghi quanh bảo tàng hoặc có thông tin có thể giúp tìm lại số tiền vàng bị đánh cắp.
Các điều tra viên chưa cung cấp thêm thông tin về hoàn cảnh xảy ra vụ đánh cắp ở bảo tàng, song quan chức địa phương cho biết đường dây điện thoại và Internet đã bị gián đoạn vào ngày xảy ra sự việc.
"Chúng cắt đứt đường dây khắp Manching. Bảo tàng vốn là nơi có độ bảo mật cao. Nhưng tất cả đường dây liên lạc với cảnh sát đã bị cắt", thị trưởng Herbert Nerb nói.
Năm 2017, Đức cũng xảy ra vụ đánh cắp đồng tiền vàng Big Maple Leaf, lớn thứ hai thế giới, từ bảo tàng Bode ở Berlin. Tháng 11/2019, những tên trộm đột nhập bảo tàng Green Vault ở Dresden lấy đi 21 món đồ trang sức và vật phẩm giá trị.
Ngọc Ánh (Theo AP/AFP)
