40 chiến binh Iraq thiệt mạng trong các vụ không kích
Khoảng 40 phần tử nổi dậy đã bị các lực lượng an ninh ở Iraq triệt hạ trong vụ các vụ không kích tại miền nam nước này hôm qua, quân đội Mỹ cho biết. 
Quân đội Mỹ đã tiến hành 7 đợt không kích tại tỉnh Anbar kéo dài trong vòng 4 tiếng bắt đầu từ 11h40 hôm qua (0h40 Hà Nội). Các cuộc đột kích này nhắm vào những nhóm chiến binh có trang bị vũ trang. Tất cả các mục tiêu đã bị phá huỷ bao gồm cả một trại của quân nổi dậy. 
Theo nguồn tin từ các lực lượng an ninh, không có lính Mỹ cùng dân thường Iraq nào thiệt mạng trong các vụ không kích trên.
Những diễn biến khác:
- Vài giờ trước vụ không kích, một chiếc xe cài bom đã phát nổ tại Baghdad làm 3 thành viên trong một đơn vị cảnh sát đặc biệt thiệt mạng. Quân đội Mỹ cho hay, đích ngắm của vụ đánh bom liều chết này là chỉ huy lữ đoàn Sói Trắng Abul Waleed. Tuy nhiên, ông này hiện vẫn an toàn. 
- Các tay súng nổi dậy tấn công một chiếc xe buýt hạng nhỏ đang trên đường tới Baghdad làm 10 người thiệt mạng. 
- Phiến quân đã lập một rào chắn ở ngoại ô Karabila, đe doạ tính mạng của dân thường Iraq. 

