Tù nhân Pháp ở Guantanamo được đưa về nước
4 công dân Pháp bị Mỹ giam giữ mà không đưa ra xét xử đã được trao trả cho giới chức Pháp hôm qua. Những người này đã về đến Paris. Theo thỏa thuận giữ Paris và Washington hồi đầu tháng sáu, 6 trong số 7 công dân Pháp bị giam tại Guantanamo sẽ được trả về nước. 
Bộ Ngoại giao Pháp ra thông bố chỉ rõ: "Sau các cuộc thảo luận giữa Pháp và Mỹ về vấn đề công dân Pháp bị giam giữ tại nhà tù Guantanamo, Washington đã quyết định trao trả 4 tù nhân Pháp". 
Hiện 3 công dân nữa của Pháp vẫn bị giam tại nhà tù trên vịnh Cuba. Trung tâm giam giữ này vốn bị tranh cãi về tính hợp pháp đồng thời bị các tổ chức nhân quyền chỉ trích mạnh mẽ. 
4 người kể trên sẽ được trao cho cơ quan tình báo Pháp DST và sau đó chuyển cho công tố viên chống khủng bố Jean-Louis Bruguiere, người phụ trách điều tra vụ án liên quan đến những người này từ tháng 11/2002.
Cũng giống như 600 tù nhân khác tại nhà tù Mỹ ở vịnh Cuba, các công dân Pháp bị bắt cuối năm 2001 đầu năm 2002 khi Mỹ săn lùng những chiến binh Taliban và Al-Qaeda sau vụ 11/9.
Ngọc Sơn (theo AFP, Xinhua)


