Ảnh ông già Noel trên khắp thế giới
Khai mạc hội chợ Giáng sinh, tham gia các cuộc đua tuần lộc, ông già Noel đang xuất hiện ở khắp mọi nơi. Dưới đây là những bức ảnh của ông già Tuyết trên khắp thế giới.
Ông già Noel và bầy tuần lộc diễu hành trong pháo bông trắng ở Seatles, Mỹ hồi cuối tháng 11.
Ông già Noel bơi cùng một chú cá trong bể cá tại một lễ hội ở Tokyo.
Ông già Tuyết khai mạc hội chợ Giáng sinh lâu đời nhất Đức ở Dresden hôm 27/11. Hội chợ này sẽ được mở cho tới 24/12.
Một ông già Noel tham gia vào cuộc đua tuần lộc tại Gallivare, Thụy Điển.
Một chú chuột lang được mặc trang phục ông già Tuyết trong cuộc gặp gỡ của câu lạc bộ những người bạn của chuột lang ở Matxcơva.
Học sinh mặc trang phục ông già Tuyết chạy đua trong hội chợ Giáng sinh tại Duesseldorf, Đức.
Một cậu bé Nhật Bản đóng giả làm ông già Noel.

