Manila chuẩn bị biểu tình chống tổng thống
Khoảng 2.000 cảnh sát chống bạo động đã được triển khai khắp thủ đô của Philippines khi mà các cuộc biểu tình rầm rộ chống Tổng thống Gloria Arroyo sẽ diễn ra hôm nay. 
Các đối thủ của bà Arroyo, người vừa thoát vụ khiếu nại luận tội vì cáo buộc gian lận trong bầu cử, dự định sẽ kêu gọi khoảng 20.000 người tham gia cuộc tuần hành hôm nay, cảnh sát trưởng Malina Vidal Querol cho biết. 
Theo Querol, các cuộc tuần hành được dự định tại 3 địa điểm, gồm trung tâm tài chính Makati, trung tâm Manila và phía bắc thủ đô. Hoạt động này trùng với lễ kỷ niệm 23 năm nhà độc tài Ferdinand Marcos áp đặt luật quân sự. 
Cảnh sát Manila cũng sẽ được tăng cường tại các nơi thiết yếu, ví dụ các cây xăng quanh dinh tổng thống. "Chúng tôi đã chuẩn bị cho tất cả những việc này. Mối đe dọa khủng bố còn tiếp tục", Querol nói và cho hay các chiến binh chống chính phủ có thể xen lẫn vào đoàn biểu tình. 
Liên minh Nhân dân Mới cánh tả cho biết họ sẽ tham gia tuần hành. "Đây là lúc nhớ lại tình trạng thiết quân luật bởi chúng đang lại đang phải đối mặt với tình trạng sự thật và công bằng bị đàn áp bởi một chế độ không chịu lắng nghe tiếng kêu khóc của người dân xin họ biến đi", chủ tịch liên minh Carol Araullo tuyên bố. 
"Marcos đã đàn áp sự thật và công lý với tuyên bố áp đặt thiết quân luật. Arroyo dường như cũng đang làm như vậy mặc dù áp dụng các phương sách khác", Araullo nói.
Các đồng minh của Arroyo đã cứu bà thoát khỏi khiếu nại luận tội mà phe đối lập đưa ra. Bà bị cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử hồi năm ngoái.
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)


