Thái Lan bỏ kế hoạch phát hình về tử tù
Nhà chức trách Thái Lan hôm qua quyết định huỷ bỏ kế hoạch phát hình trực tiếp cuộc sống hàng ngày và những phút cuối của tử tù trên Internet để răn đe những tội phạm khác. Lý do là các nhóm nhân quyền và một số bộ trưởng chỉ trích kịch liệt động thái này.
"Chắc chắn đây là vấn đề nhạy cảm", Giám đốc các nhà tù Nathee Chitsawang thừa nhận. "Chúng tôi đồng ý với những lời chỉ trích". 
Ông Chitsawang công bố kế hoạch phát sóng hôm 17/1. Lẽ ra, việc phát sóng sẽ bắt đầu vào ngày 25/1. 
"Thay vào chương trình đó, chúng tôi sẽ phát sóng trực tiếp lễ khai trương triển lãm các sản phẩm mà tù nhân ở nhà tù Klong Prem", ông Chitsawang cho biết.
Ít nhất 1.000 trong số 6.000 tù nhân ở nhà tù Bangkwang, biệt danh Hilton Bangkok, đang chờ ra pháp trường. Những năm gần đây, chính phủ Thái Lan đã tiến hành một chiến dịch chống ma tuý quy mô lớn.

