Mỹ hoãn hộ chiếu sinh học cho 27 nước
Chính phủ Mỹ hôm qua tuyên bố sẽ ngừng việc áp dụng hộ chiếu sinh học bắt buộc đối với công dân của 27 nước châu Âu và châu Á Thái Bình Dương đến tận tháng 10/2006 khi nhập cảnh vào Mỹ. 
Hộ chiếu sinh học chứa một con chip điện tử, trong đó có hình ảnh khuôn mặt và dấu tay của người mang hộ chiếu. 
Trong số các quốc gia trên có Australia, Anh, Nhật và Singapore, những nước ký thỏa thuận miễn visa với Mỹ. 
Theo kế hoạch ban đầu, những du khách không có hộ chiếu sinh học có thể bị cấm vào Mỹ hoặc buộc phải xin visa sau ngày 26/10 năm nay. Hoạt động kiểm tra nhập cảnh vào Mỹ được thắt chặt kể từ sau vụ 11/9. 
Tuy nhiên, Liên minh châu Âu đã yêu cầu Washington hoãn áp dụng kế hoạch đó đối với 27 quốc gia có thỏa thuận miễn visa với Mỹ bởi đa số thành viên của họ không kịp thời hạn tháng 10 năm nay. 
Ngành du lịch Mỹ cũng yêu cầu chính phủ hoãn thực hiện kế hoạch này vì sợ rằng du khách Nhật sẽ không thể thăm Hawaii và một số địa điểm được ưa chuộng khác.
Mỹ có thể mất hàng tỷ USD mà khách du lịch và các nhà kinh doanh mang lại nếu áp dụng thời biểu chặt chẽ này.
Các du khách từ những nước ký thỏa thuận miễn visa với Mỹ có thể thăm Mỹ 90 ngày chỉ cần dùng hộ chiếu. 

