ASEAN thảo luận lập đội quân gìn giữ hoà bình
Ngoại trưởng các quốc gia Đông Nam Á ngày mai sẽ tề tựu ở thành phố Hạ Long, bàn thảo về các vấn đề của khối. Thiết lập cộng đồng an ninh khu vực sẽ là vấn đề chính trong chương trình nghị sự. 
10 bộ trưởng dự kiến sẽ bàn về sáng kiến của Indonesia về một lực lượng gìn giữ hoà bình, có thể can thiệp vào các điểm nóng trong khu vực, ông M.C. Abad, phát ngôn viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á cho hay. 
Tương lai của diễn đàn khu vực ARF - cơ chế đối thoại an ninh chủ yếu ở châu Á - cũng được đem ra thảo luận. Các quan chức hiệp hội cho hay có thể họ sẽ bàn thảo việc kết nạp Pakistan vào diễn đàn. 
Các ngoại trưởng cũng sẽ đề cập những biện pháp nhằm mang lại thành công cho hội nghị thượng đỉnh Á - Âu sẽ diễn ra tại Hà Nội tháng 10 năm nay. 
Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên cho biết, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN là dịp để các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN trao đổi về biện pháp thực hiện các quyết định của Hội nghị Cấp cao ASEAN 9 và chiến lược đối ngoại của ASEAN, đặc biệt là tìm kiếm các biện pháp xử lý những khó khăn hiện nay của ASEAN một cách hiệu quả hơn.
Khái niệm cộng đồng an ninh ASEAN, một trong 3 trụ cột chính của khối, được đưa ra lần đầu tiên tại hội nghị thượng đỉnh năm ngoái ở Indonesia. Hai trụ cột khác gồm cộng đồng kinh tế và cộng đồng văn hoá xã hội. 

