Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát
Ông Yu Cheng-hsien hôm nay đệ đơn từ chức, với lý do muốn nhận trách nhiệm trong các sai sót an ninh dẫn đến vụ mưu sát nhà lãnh đạo Trần Thuỷ Biển ngay trước thềm bầu cử. Tổng giám đốc cục cảnh sát Chang Si-liang cũng xin rời khỏi nhiệm sở. 
Chưa rõ đề nghị của ông này đã được chấp nhận hay chưa. Tương lai của ông vẫn chưa chắc chắn chừng nào chưa có một bộ trưởng Nội vụ mới.
Người đứng đầu Cơ quan An ninh quốc gia Đài Loan đã từ chức vì không bảo vệ được nhà lãnh đạo. 
Vụ mưu sát, mà phe đối lập cho rằng có lợi cho ông Trần, vẫn đang được điều tra. Liên minh đối lập, do Quốc dân đảng (KMT) đứng đầu, yêu cầu phải điều tra độc lập. Nhà lãnh đạo Trần Thủy Biển bác bỏ các cáo buộc, đảng Dân tiến thì mô tả đó là những lời lẽ xúc phạm. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)

