Pakistan: Đánh bom nhà thờ làm 11 người bị thương
Hôm nay, một chiếc xe gài bom đã phát nổ gần một nhà thờ ở thành phố Karachi của Pakistan. Vụ nổ lớn phá tan một bức tường của nhà thờ, vặn xoắn khung những chiếc xe hơi đậu quanh đó và rắc mảnh kính vụn khắp phố nhưng chỉ gây thương tích cho 11 người. 
Trước đó ít phút, cảnh sát nhận được một cú điện thoại báo tin, một cộng đồng Cơ đốc giáo gần nhà thờ sẽ bị đánh bom. Đây là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào người Thiên Chúa thiểu số ở Pakistan trong hơn 1 năm qua.
Khi cảnh sát tới hiện trường, một số kẻ ném chất nổ vào họ nhưng có thể đó chỉ là những quả pháo đùng. Vài phút sau đó, một trái bom khác trong chiếc xe đỗ kế bên phát nổ làm 2 cảnh sát bị thương.
Những kẻ tấn công đã tẩu thoát và chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ nổ hôm nay.
Tại quốc gia Hồi giáo Pakistan, chỉ có 3,8 triệu người theo đạo Thiên Chúa, tức khoảng 2,5% dân số. Họ thường xuyên trở thành các mục tiêu của nạn bạo hành nhưng vụ tấn công gần đây nhất đã xảy ra cách đây hơn một năm.
Năm 2002, 6 vụ tấn công nhằm vào người Thiên Chúa giáo đã giết chết hơn 40 người. Vụ bạo hành đẫm máu nhất xảy ra tại một cộng đồng Thiên Chúa ở Karachi, khi các tay súng trói 7 người và dùng súng hành quyết họ. Hầu hết các vụ tấn công được quy trách nhiệm cho các chiến binh Hồi giáo phẫn nộ trước sự ủng hộ mà chính phủ Pakistan dành cho cuộc chiến chống khủng bố quốc tế do Mỹ lãnh đạo.

