Tòa xử Saddam nghe lời khai của nhân chứng nữ đầu tiên 
Một phụ nữ đứng ra làm chứng chống lại Saddam Hussein trong phiên xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 phụ tá hôm nay. Danh tính của người này được giữ kín.
Khi nhân chứng bắt đầu khai, các luật sư bên biện than phiền rằng họ không thể nghe thấy những lời người phụ nữ này nói do giọng của nhân chứng đã bị làm méo. Chánh án Rigar Mohammed Amin cho dừng phiên tòa ít phút để nhân viên kỹ thuật chỉnh sửa thiết bị làm méo tiếng. 
Một lúc sau, tòa án có thể nghe tiếng nói của nhân chứng này. Bà đã bật khóc khi kể lại việc nhân viên an ninh của Saddam Hussein yêu cầu "cởi bỏ quần áo trong một căn phòng".
Chánh án Amin cho biết các luật sư bào chữa sẽ được cung cấp danh tính của nhân chứng này, nhưng họ không được phép truyền thông tin ra ngoài tòa. Công chúng sẽ chỉ được biết đến bà với tên "Nhân chứng A".
Các nhân chứng được phép giữ kín thân phận nhằm tránh cho họ mối nguy hiểm từ những kẻ trung thành với Saddam. Hai người đầu tiên, xuất hiện trước tòa hôm qua, đã cho phép tiết lộ tên và hình ảnh của họ.
Trước phiên xét xử hôm nay, em cùng mẹ khác cha của Saddam, Barazan Ibrahim và chánh công tố Jaafar al-Mousawi đã xung đột vì Ibrahim gọi al-Mousawi là "đồng chí". 
"Tôi phản đối việc bị gọi là đồng chí", ông nói.
"Từ 'đồng chí' rất cao quý. Ông là một đồng chí của tôi và tôi rất tự hào về ông", Ibrahim trả lời.
Saddam Hussein và 7 phụ tá đang bị xem xét về tội danh đầu tiên là giết hại 148 người Shiite ở làng Dujail năm 1982. Nếu bị chứng minh có tội, họ sẽ lĩnh án tử hình.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Lời kể của các nhân chứng trên tòa xử Saddam Hussein(06/12/2005)
Saddam: 'Tôi không sợ tử hình'(06/12/2005)
Phiên xử Saddam Hussein nối lại ở Baghdad(05/12/2005)
Phát hiện âm mưu tấn công phiên xử Saddam Hussein(05/12/2005)

