Ngoại trưởng Mỹ thấy cơ hội đối thoại với Iran
Trên kênh truyền hình Ảrập Abu Dhabi, ông Colin Powell hôm qua cho rằng, trận động đất ở Bam đã mở ra khả năng hội đàm giữa Mỹ và Iran. Tuy nhiên, không có lý do để hy vọng hai nước nhanh chóng nối lại quan hệ chính trị hữu nghị. 
"Trong một cuộc khủng hoảng kiểu như vậy, chúng ta có thể hợp tác, và có thể dẫn tới các lĩnh vực hợp tác khác. Tuy nhiên, chúng ta không nên nghĩ rằng quan hệ nhân đạo sẽ dẫn đến nối lại quan hệ chính trị ngay lập tức", Ngoại trưởng Mỹ khẳng định. "Tuy nhiên, tôi cho rằng nó đã mở ra một số cơ hội hội đàm với Iran". 
Sau thảm hoạ động đất hôm 26/12 làm hơn 30.000 người thiệt mạng ở thành phố Bam, nỗ lực cứu trợ của Mỹ có vẻ như đã làm tan băng mối quan hệ Washington - Tehran. Tuy nhiên, cơ hội tiếp xúc có vẻ giảm đi sau khi đất nước Hồi giáo bác bỏ đề xuất gửi một phái đoàn nhân đạo cấp cao, trong đó có Thượng nghị sĩ Elizabeth Dole, từ Mỹ.
Hôm 8/1, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi một lần nữa tỏ ý hy vọng mở ra những cuộc tiếp xúc mới. Tehran sẵn sàng nối lại hội đàm với Mỹ, nếu các cuộc đối thoại đó dựa trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau.
Trong một diễn biến khác, Liên Hợp Quốc ước tính khôi phục thành phố Bam sẽ tiêu tốn 1 tỷ USD. Trước đó, Liên Hợp Quốc và Chữ Thập Đỏ Quốc tế kêu gọi 73 triệu USD giúp các nạn nhân động đất trong 3 tháng tới.

