Karzai thắng cử tổng thống Afghanistan
Với hầu hết số phiếu được kiểm, Tổng thống lâm thời Afghanistan Hamid Karzai giành 55,3%, vượt đối thủ chính Yunus Qanuni 39 điểm. Như vậy, ông Karzai đã có đủ đa số để tránh bầu cử vòng hai.
Hôm qua, người phát ngôn của Qanuni, Sayed Hamid Noori, thừa nhận tổng thống lâm thời chiến thắng. "Dựa trên mong muốn của dân tộc, dựa vào con số được công bố vào thời điểm này, chúng tôi coi Karzai là người đắc cử", Noori nói.
Về phần mình, văn phòng Karzai cũng tin tưởng đã có đủ đa số cần thiết sau 2 tuần kiểm phiếu. Tuy nhiên, họ sẽ không thừa nhận chiến thắng cho tới khi tuyên bố chính thức được đưa ra - dự kiến trong vài ngày tới. Người phát ngôn chiến dịch tranh cử Hamed Elmi sẽ gặp ông Karzai để bàn về chuyện khi nào bắt đầu tổ chức ăn mừng thắng lợi. "Chúng tôi phải vượt qua 17 ứng viên, nhưng người dân ở đằng sau chúng tôi. Đêm nay chúng tôi sẽ ngủ say", Elmit cho biết.
Trong khi đó, các nhà tổ chức bầu cử sẽ không tuyên bố kết quả chính thức chừng nào toàn bộ phiếu được kiểm và Liên Hợp Quốc hoàn tất điều tra các sai phạm bỏ phiếu. Sultan Baheen, người phát ngôn Cơ quan Điều hành bầu cử chung Liên Hợp Quốc - Afghanistan, cho biết: "Tôi hy vọng thời gian sẽ không kéo dài, có thể 2-3 ngày tới".

