Rumsfeld nhận được sự ủng hộ của Nhà Trắng
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Condoleezza Rice hôm qua khẳng định, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trong một giai đoạn khó khăn nhất của lịch sử nước Mỹ. Vì vậy, ông vẫn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ nhất từ Tổng thống và Nhà Trắng.  Tương lai không vững chắc với Rumsfeld
"Tổng thống cùng các cộng sự rất ủng hộ Donald Rumsfeld. Tôi cũng vậy", bà Rice khẳng định, một ngày sau khi người đứng đầu Lầu Năm Góc điều trần về các vụ binh lính ngược đãi tù nhân ở Iraq trước Quốc hội. 
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ nhận định những gì tổng thống dự kiến cùng những gì bộ trưởng quốc phòng đang làm sẽ xuống tới mức tồi tệ nhất và ông Rumsfeld đang cố gắng giải quyết vấn đề. Bà Rice cho rằng không chỉ Lầu Năm Góc và người đứng đầu Bộ Quốc phòng phải chịu trách nhiệm cho cuộc chiếm đóng, mà là cả đội ngũ an ninh quốc gia của tổng thống. "Những gì đang diễn ra ở Iraq là trách nhiệm chung của tất cả chúng tôi", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ khẳng định. "Có điều tốt, điều xấu. Đây là thời kỳ khó khăn, và ai cũng biết như vậy".
Bà Rice cũng phản đối lập luận của nhiều đảng viên Dân chủ rằng việc ông Rumsfeld từ chức hay bị tổng thống cách chức sẽ gửi tín hiệu đến toàn thế giới về việc Mỹ coi vụ bê bối nhà tù ở Iraq nghiêm trọng đến mức nào. "Cách gửi tín hiệu, và chứng tỏ với thế giới chúng ta coi chuyện này là nghiêm túc là hành động. Những hành động của chúng ta phải tương xứng với bản chất trầm trọng của vụ việc", bà Rice khẳng định. "Chúng ta biết tính nghiêm trọng của vụ tra tấn tù nhân, cách gửi tín hiệu là cho thấy các nền dân chủ mạnh phản ứng như thế nào khi một chuyện như vậy xảy ra".
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ cho rằng những hành động của Mỹ - điều tra vụ bê bối, ông Rumsfeld ra điều trần, và cho phép binh lính cung cấp bằng chứng - là điểm phân biệt nước này với một số nơi trên thế giới. 
Trong một diễn biến khác, cũng hôm qua, thông qua người phát ngôn Kevin Kellems, Phó tổng thống Dick Cheney khẳng định: "Rumsfeld là bộ trưởng quốc phòng xuất sắc nhất mà nước Mỹ từng có. Người ta nên để ông ở lại nhiệm sở". Đây là lần đầu tiên ông Cheney công khai ủng hộ người bạn của mình.
Trong khi đó, ông Bush đang ngày một ủng hộ Rumsfeld. Ngày mai, dự kiến, người đứng đầu Nhà Trắng sẽ tới Lầu Năm Góc để nghe báo cáo về tình hình Iraq. Dự kiến, ông sẽ chứng tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ dành cho Bộ trưởng Quốc phòng.
Một quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Bush không bàn nhiều đến chuyện Rumsfeld tại Trại David, hôm qua. Khi được hỏi liệu người đứng đầu chính quyền có chấp nhận đơn từ chức của bộ trưởng quốc phòng hay không, ông này trả lời: "Thậm chí câu hỏi này còn không tồn tại".

