Đám cưới Hoàng gia Tây Ban Nha 'làm nóng' Madrid
Khi Thái tử 36 tuổi Felipe cùng cô dâu Rocasolano, phóng viên truyền hình 31 tuổi, bước ra khỏi nhà thờ Almudena ngày 22/5 tới, tulip và hoa hồng rực rỡ trên đường phố. Nhạc sống vang lên rộn ràng. Tuy nhiên, vụ tấn công 11/3 vẫn sẽ là nỗi ám ảnh lớn trong dịp vui này.
Almudena chính là nhà thờ nơi gia quyến các nạn nhân tham dự lễ tang cho 192 người thân thiệt mạng trong vụ khủng bố các ga tàu ở Madrid. Một số người dự định tổ chức các hoạt động vui chơi nhân ngày lễ trọng của Thái tử, như trình diễn ánh sáng và âm thanh, đã huỷ bỏ kế hoạch vì không muốn không khí quá ồn ào.
An ninh tăng cường cũng làm người ta bớt vui. Hơn 10.000 sĩ quan cảnh sát sẽ được đặt trong tình trạng báo động cao nhất. Không phận ở Madrid sẽ bị hạn chế. Theo một trong những nhà thiết kế trang hoàng thành phố, cặp vợ chồng thái tử sẽ đi bằng chiếc Rolls-Royce chống đạn. 
Tuy nhiên, với nhiều người dân Madrid, kể cả những người xem thường Hoàng gia hay khinh rẻ lựa chọn của thái tử với cô dâu đã từng kết hôn, lễ cưới này là dịp thoát khỏi sự đau khổ vẫn đang bao trùm thủ đô. "Sau vụ tấn công, dịp này là để khẳng định cuộc sống vẫn tiếp diễn", Susana Ronga, bác sĩ tâm lý chạy chữa cho người thân các nạn nhân, nhận xét. Maria Rosa Gonzalez, giáo viên 50 tuổi, cho biết: "Thật khuây khoả khi nói về một lễ cưới sau quá nhiều cái chết. Tôi sẽ theo dõi cả ngày trên truyền hình, từ đầu đến cuối".
Các doanh nghiệp đang dựa vào những người như bà Gonzalez. Người địa phương và khách du lịch mua rất nhiều quà kỷ niệm đám cưới, như bản sao nhẫn đính hôn trị giá 100 euro. Một số khách sạn, đang gặp khó khăn do lượng khách giảm sút sau vụ đánh bom, đã tìm lại được cơ hội làm ăn.
Thị trưởng Madrid Alberto Ruiz-Gallardon đã biến dịp này thành cơ hội quảng bá hình ảnh thành phố trên trường quốc tế. Tuần trước, ông tuyên bố 1,2 triệu bông hoa sẽ tô điểm các cột đèn, đài phun nước. Bên cạnh nhà ga Atocha, nơi 3 quả bom phát nổ, 192 chậu cây bách và ôliu sẽ được dành để tưởng niệm các nạn nhân.

