600 lính Nhật chuẩn bị đến Iraq 
Cơ quan Phòng vệ Nhật hôm thứ hai chính thức ra lệnh gửi 600 lính tới Iraq để giúp tái thiết cơ sở hạ tầng. Đợt quân đầu sẽ rời Nhật vào ngày 3/2, hỗ trợ cho một số binh lính đã có mặt ở Iraq. 
Số binh lính còn lại sẽ được đưa tới nốt, nếu đội tiền trạm được đảm bảo an toàn. Cơ quan Phòng vệ thông báo lệnh này, sau khi Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi giành được sự ủng hộ của đảng Komeito Mới (trong liên minh cầm quyền) đối với việc gửi quân. 
Quyết định của Cơ quan Phòng vệ cho phép lính Nhật lần đầu tiên có mặt ở khu vực chiến sự kể từ Thế chiến II. Hiến pháp xứ mặt trời mọc cấm sử dụng lực lượng quân sự trong các cuộc tranh chấp quốc tế, nhưng chính phủ cho rằng Nhật có quyền tự vệ. 
Binh lính Nhật ở Iraq chủ yếu làm nhiệm vụ cung cấp nước và thuốc men. Tuy nhiên, họ có quyền bắn trả nếu bị tấn công. Tổng cộng khoảng 1.000 lính Nhật dự kiến sẽ có mặt ở Iraq vào tháng 3. 
Hôm qua, một chiếc xe tải chở nhà lưu động cho binh lính Nhật bị tấn công trên tuyến đường giữa Jordan và Baghdad, làm tài xế người Jordan thiệt mạng. Phát ngôn viên Cơ quan Phòng vệ khẳng định vụ này có lẽ không phải nhằm đe dọa phía Nhật, vì chiếc xe không mang dấu hiệu riêng nào. 
Vài nghìn người đã biểu tình phản đối việc triển khai quân ở thủ đô Tokyo hôm chủ nhật. 

