Bộ trưởng nội vụ Anh: Danh mất, tình tan
Đa số các tờ báo Anh tỏ ra cảm thông, trước sự ra đi đầy nước mắt của bộ trưởng Nội vụ David Blunkett, người phụ trách chiến dịch chống khủng bố của Thủ tướng Tony Blair. 
Ông Blunkett, vị bộ trưởng bị mù bẩm sinh và là đồng minh chủ chốt của Blair, phải rút lui, sau nhiều tuần các báo Anh đăng tải những câu chuyện mùi mẫn về cuộc tình của ông với một phụ nữ đã có chồng, việc ông giành quyền làm cha con trai của bà, và những lời cáo buộc ông đã lạm dụng cương vị của mình để giúp cô giữ trẻ của bà này có được giấy phép nhập cảnh. 
Các nhà phân tích cho rằng việc Blunkett phải từ chức là đúng, nhưng thời điểm (tổng tuyển cử Anh sẽ diễn ra tháng 5 năm tới) và sự ra đi ồn ào của ông sẽ không giúp ích gì cho uy tín của Tony Blair.
Việc mất một bộ trưởng cấp cao không báo hiệu một mùa đông chính trị, bài xã luận của tờ Times nhận xét. Nhưng gió lạnh đang tràn qua phố Downing. 
Người viết tiểu sử cho Thủ tướng Anh - Philip Stephens - bình luận: Blair phải chịu một đòn mạnh khi mất một bộ trưởng có chung tất cả những quan điểm với ông về luật pháp và kỷ cương. 
Tuy nhiên, các nhà phân tích vẫn tỏ ra lạc quan về triển vọng của Công đảng, vì phe của Tony Blair luôn bỏ xa đảng Bảo thủ trong các cuộc thăm dò dư luận.
Blair có sức dẻo dai mãnh liệt và cuộc sống chính trị sẽ mau chóng trở lại bình thường, Steve Richards thuộc tờ Independent nhận xét. 
Ông Blunkett trở thành bộ trưởng Nội vụ, 3 tháng trước khi xảy vụ 11/9/2001 ở nước Mỹ, và là nhân vật chủ chốt thực hiện chiến dịch chống khủng bố tại Anh. Quan điểm cứng rắn của ông  như quyết định bắt giữ các nghi phạm khủng bố không cần xét xử - khiến nhiều nhóm bảo vệ nhân quyền tức giận.
Tuy nhiên, trong đời thường, Blunkett là một người giàu tình cảm, yêu thơ và thương con (ông có 3 con với người vợ đã ly dị). Ông hay xuất hiện trong các bức ảnh với một chú chó dẫn đường ở bên mình.
Khi tuyên bố từ chức, Blunkett cho biết ông đã vô tình giúp đẩy nhanh việc xét visa cho cô giữ trẻ của người tình cũ. Giọng lạc đi vì xúc động, mắt nhoè lệ, bộ trưởng bình luận mấy tuần qua là thời điểm tồi tệ nhất trong đời ông: Tôi đã chịu nhiều căng thẳng hơn bất kỳ chính trị gia nào.
Tờ Daily Mail (thường nhằm vào các độc giả nữ) tỏ ra thông cảm với cựu bộ trưởng, khi đưa lên trang nhất hàng tít Người đàn ông đã yêu quá nhiều và kêu gọi ông trở lại đời sống chính trị. 
Trái ngược với quan điểm này, cựu phó chủ tịch Công đảng Roy Hattersley bình luận trên tờ Guardian rằng Blunkett là một kẻ ngạo mạn và đã tự đào hố chôn mình khi chỉ trích các đồng nghiệp trong cuốn tiểu sử mới xuất bản về ông: Những chính trị gia gặp rắc rối cần đến những người bạn. Nhưng Blunkett - vốn luôn chắc chắn về sự siêu việt đạo đức của bản thân  cho rằng ông ta có đủ lực để tự đứng một mình.
Tờ báo bán chạy nhất ở Anh, The Sun, đưa ra hàng tít lớn: Bị huỷ hoại bởi người đàn bà mình yêu, và nhận xét rằng người tình cũ của Blunkett đã tàn phá sự nghiệp của ông để trả thù cho vụ kiện tụng xoay quanh cậu con trai 2 tuổi của bà: "Vụ này có đầy đủ những tình tiết của một bi kịch sử thi: tình yêu, ham muốn, sự trả thù và phản bội"
Daily Mirrorthì tuyên bố Cái giá của Tình yêu, Daily Star: Blunko Sunko (Blunkett bị đánh chìm), Times: Kết thúc cuộc tình. 
Còn Daily Telegraphnhận xét: Là một con người, Blunkett xứng đáng được nhận rất nhiều sự cảm thông. Nhưng là một chính khách thì không.

