16 người bị hành quyết ở Iraq
Giới chức Iraq hôm nay phát hiện thi thể của 16 người bị giết theo kiểu hành hình. Hàng loạt vụ việc kiểu này trong thời gian gần đây khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ nội chiến. 
Cảnh sát Iraq hôm thứ tư cho hay 22 binh sĩ gồm chủ yếu là người Shiite đã bị bắt cóc ở Qaim, căn cứ của phong trào nổi dậy của người Sunni. 
Hiện chưa rõ các nạn nhân, trên mình đều mang quần áo thường dân, có phải là các binh sĩ bị bắt cóc nói trên hay không. Nhiều người trong số họ bị buộc quặt tay ra đằng sau và bịt mắt. 11 thi thể bị quăng quật rải rác trong một cái hố, 5 người khác bị vứt bên vệ đường nơi quân đội thường đi qua. Hai trong số các nạn nhân bị chặt đầu. 
Cảnh sát trưởng tỉnh Anbar cho hay quân đội Iraq vẫn chưa thể tiếp cận các thi thể do các nguy cơ về an ninh, họ lo ngại có thể có chất nổ cài xung quanh xác những người xấu số. 
Hôm qua, phe cánh Al-Qaeda ở Iraq tuyên bố trên trang web của nhóm rằng đang giữ trong tay 36 con tin là binh lính và đòi chính phủ thả toàn bộ nữ tù nhân ở nước này trong vòng 24 giờ. Hôm nay, chúng kéo dài thời hạn lên 72 giờ nữa và đe doạ sẽ giết 36 con tin sau khoảng thời gian đó nếu không được đáp ứng yêu sách. 
Kể từ khi chính phủ mới ở Iraq, với đa số là người Shiite và Sunni, lên nắm quyền, bạo lực đã bùng lên mạnh mẽ, khiến 800 cảnh sát, binh lính, quan chức và dân thường thiệt mạng. Chính phủ mới của nước này đang đứng trước thách thức lớn về việc đảm bảo an ninh và ổn định. 

