Tổng thống Iran hối thúc dân chúng đi bầu cử
Tổng thống Mohammad Khatami hôm qua tuyên bố, dù nhiều ứng viên ủng hộ cải cách bị cấm tham gia tranh cử, nhưng các cử tri vẫn nên bỏ phiếu lựa chọn người có quan điểm gần với mình, để ngăn chặn phe bảo thủ giành quyền kiểm soát quốc hội. 
Số lượng cử tri đi bầu thấp có nghĩa phe cải cách chỉ giành thiểu số và như vậy là không có lợi. "Những gì xảy ra đã làm hài lòng một số người, nhưng làm nhiều người khác tức giận. Tuy nhiên, mối tức giận đó không nên đẩy người ta đến việc không thực hiện quyền công dân", Tổng thống Iran phát biểu. 
Tuyên bố của ông Khatami đã làm thất vọng nhiều nhân vật cải cách, những người hy vọng ông sẽ không thông qua cuộc bỏ phiếu ngày 20/2 tới nếu bầu cử không tự do và công bằng. Lãnh tụ tinh thần Ayatollah Khamenei quyết định bầu cử phải diễn ra đúng thời hạn. 
Bất ổn chính trị đã xảy ra ở Iran kể từ khi Hội đồng Bảo vệ theo đường lối cứng rắn tuyên bố hàng nghìn ứng viên cải cách không đủ tư cách. Cuộc bỏ phiếu lại bị giáng thêm một đòn hôm 14/2, khi thêm 550 ứng viên được phép tranh cử tuyên bố rút lui. Khoảng 80 nghị sĩ đương nhiệm, trong đó có một số chính trị gia nổi tiếng, bị Hội đồng Bảo vệ cấm tranh cử. 
Theo giới quan sát, hầu như không có dấu hiệu chứng tỏ dân chúng Iran quan tâm đến bầu cử. Kết quả một cuộc điều tra của chính phủ cho thấy, dự kiến chỉ có 30% cử tri sẽ thực hiện quyền công dân. Một số chuyên gia tin rằng ở các thành phố lớn, đặc biệt là tại thủ đô Tehran, số người đi bỏ phiếu có thể xuống tới mức 10%.
Một số nhóm cải cách đang vận động ít người tham gia tranh cử để đặt vấn đề về tính hợp pháp của quốc hội mới. Trong khi đó, phe bảo thủ đã quyết định đưa vào các ứng viên ít được biết đến để tăng sự ủng hộ. Họ lo ngại những cử tri trung lập sẽ bỏ qua các nhân vật "tai to mặt lớn". Người ta dự đoán phe bảo thủ sẽ giành thắng lợi, còn phe cải cách cảnh báo các đối thủ cứng rắn có thể gian lận để phóng đại số cử tri.
Khoảng 46 triệu người Iran có quyền bỏ phiếu.
Giáo chủ Iran kêu gọi dân chúng đi bầu cử(20/02/2004)
Phe bảo thủ được dự đoán sẽ giành thắng lợi ở Iran(20/02/2004)
Hơn 100 nghị sĩ Iran đồng loạt từ chức(02/02/2004)
Iran nới lỏng lệnh cấm ứng viên cải cách tranh cử(31/01/2004)
Bầu cử ở Iran có nguy cơ bị tẩy chay(27/01/2004)

