Mỹ công bố danh sách truy nã lãnh đạo du kích Iraq
Hôm qua, quân đội Mỹ đã ấn hành một danh sách gồm 32 nhân vật bị họ xem như những thủ lĩnh chủ chốt của phong trào nổi dậy ở Iraq. Đứng đầu là Muhammad Yunis al-Ahmad, cựu quan chức hàng đầu của đảng Baath, với cái đầu được treo giá 1 triệu USD.
Thiếu tướng Mark Kimmitt, phó chỉ huy chiến dịch của liên quân tại Iraq, cho biết, al-Ahmad là cựu quan chức chế độ cũ bị nghi ngờ đứng đằng sau "những hoạt động chống lại liên quân". Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi có lý do để tin rằng, nhân vật này đã và đang điều hành các nhóm du kích ở những vùng khác nhau ở Iraq".
Những đối tượng còn lại của danh sách truy nã, trong đó có một số bị cáo buộc là cựu thành viên của chính quyền Saddam Hussein hoặc lãnh đạo các nhóm địa phương, bị Mỹ treo giải từ 50.000 tới 200.000 USD mỗi người.
Kể từ tháng 5/2003, khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn tại Iraq, hàng trăm người đã thiệt mạng trong các vụ đụng độ, chạm súng hoặc đánh bom tự sát. Bạo lực vẫn tiếp tục diễn ra và bị quy trách nhiệm cho những người trung thành với cựu tổng thống Iraq và chiến binh Hồi giáo nước ngoài, dù Saddam Hussein đã bị bắt giữ vào tháng 12 năm ngoái. Mục tiêu của các vụ tấn công bao gồm lực lượng quân sự do Mỹ chỉ huy và bất kỳ ai cộng tác với họ, kể cả cảnh sát Iraq và các tổ chức nhân đạo.
Ông Kimmitt công bố trước báo giới, quân đội đã lập nên danh sách này nhờ hiểu rõ hơn về cấu trúc của phong trào nổi dậy. Ông cho biết: "Một số tên tuổi liên tục nổi lên". Mặc dù vậy, Kimmit khẳng định, làn sóng bạo lực chống lại liên quân không có sự tổ chức tập trung. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi không thấy sự chỉ huy tập trung và hệ thống điều hành lớn. Nhiều khả năng, đây chỉ là một loạt các nhóm có liên kết lỏng lẻo".
Tháng 4/2003, sau khi chế độ Saddam sụp đổ, Mỹ đã đưa ra danh sách truy nã gồm 55 cựu quan chức hàng đầu. Tới nay, hầu như tất cả đều đã bị bắt hoặc giết chết, trừ 10 nhân vật còn đang lẩn trốn. Mỹ treo giải thưởng từ 1 triệu tới 10 triệu USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ mỗi người trong số này.

