Anh loại trừ vũ lực chống Iran
Hành động quân sự chống tham vọng hạt nhân của Iran không có trong chiến lược của Mỹ hay châu Âu, Ngoại trưởng Anh Jack Straw hôm nay khẳng định. 
Ông Straw đồng thời kêu gọi Tehran hợp tác với phương tây để giải quyết bất đông hiện nay về chương trình hạt nhân của Iran, và khẳng định châu Âu sẵn sàng mở rộng hợp tác với nước này nếu Iran thuyết phục được thế giới là họ không có ý định chế tạo bom hạt nhân. 
"Sẽ không có chuyện gây chiến với Iran. Tại sao? Bởi vì điều đó không giải quyết được vấn đề", Straw nói. 
"Hiện không có ai nói về một cuộc chiến chống Iran. Điều đó không có trong chiến lược của Mỹ", ông nói với Sky News tại hội nghị thường niên của Công đảng Anh. 
Tuyên bố này được đưa ra sau khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) thông qua nghị quyết, theo đó vấn đề hạt nhân của Iran có thể bị đưa ra trước Hội đồng bảo an LHQ và có thể dẫn đến các lệnh trừng phạt kinh tế và ngoại giao nếu Iran không chứng minh được rằng chương trình hạt nhân của họ hoàn toàn vì mục đích hòa bình.
Phản ứng trước quyết định của IAEA, Tehran đã đe dọa nối lại việc làm giàu uranium - quá trình có thể dẫn đến việc tạo ra các nhiên liệu chế tạo bom hạt nhân - và hủy việc thanh sát của LHQ. 
Sinh viên và những người theo đường lối cứng rắn Iran hôm nay đã biểu tình phản đối, mang các khẩu hiệu chống Anh, Mỹ và đốt cờ của hai nước này bên ngoài sứ quán Anh tại Tehran. Họ ném đá và bom cháy qua tường rào của sứ quán, nhằm thể hiện sự tức giận vì châu Âu đã nhất trí với Mỹ ủng hộ nghị quyết của IAEA nói trên. 
Bộ ba châu Âu gồm Anh, Đức và Pháp từ năm ngoái đã đàm phán với Iran nhằm tìm giải pháp ngoại giao cho thế bất đồng về chương trình hạt nhân của nước này, trong khi Mỹ cáo buộc Tehran đang theo đuổi mục tiêu vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên đàm phán đã thất bại hồi tháng 8, sau khi Iran từ chối các đề nghị về kinh tế và chính trị của châu Âu để đổi lấy việc nước này từ bỏ việc làm giàu uranium. 

