Phe bảo vệ Nixon chỉ trích nguồn tin trong vụ Watergate
Các nhân vật quan trọng thời Watergate hôm qua chỉ trích Mark Felt, người tiết lộ thông tin những việc làm sai trái của Nhà Trắng khiến tổng thống Richard Nixon từ chức, đã vi phạm đạo đức nghề nghiệp khi chống sai phạm bằng báo chí, chứ không phải cơ quan hành pháp thích hợp
G. Gordon Liddy, điệp viên thời Nixon phải ngồi tù 4 năm rưỡi vì sắp đặt vụ gián điệp bên trong trụ sở Uỷ ban tranh cử quốc gia đảng Dân chủ (DNC) trong toà nhà Watergate, cho rằng cựu phó giám đốc FBI Mark Felt đã đưa thông tin ra ngoài các kênh hợp pháp. "Nếu có bằng chứng về việc làm sai trái, ông ta phải đưa ra trước bồi thẩm đoàn để có cáo trạng, chứ không nên tiết lộ cho báo chí", Liddy, giờ là người dẫn chương trình trên đài phát thanh, nói. Ông này cho rằng Felt cũng biết những thông tin không có lợi cho đảng Dân chủ nhưng vẫn yên lặng. 
Cựu luật sư bảo vệ Nhà Trắng thời Nixon Leonard Garment tin rằng cựu quan chức FBI giữ bí mật suốt 31 năm vì cảm thấy rằng những gì ông ta đã làm có thể bị coi là đáng hổ thẹn. 
Hôm 31/5, cựu phó giám đốc FBI Mark Felt thừa nhận đã bí mật tiết lộ cho các phóng viên Washington Post về vụ gián điệp chính trị trong bối cảnh cuộc vận động tranh cử tổng thống của Nixon. Phóng viên Bob Woodward và Carl Bernstein khẳng định Felt chính là nguồn tin cho các bài viết của báo phanh phui vụ bê bối này. 

