Binh sĩ NATO ở Afghanistan tiếp tục bị tấn công 
Sáng nay, hai vụ đánh bom gần như đồng thời nhằm vào căn cứ của quân đội Anh và Đức gần thủ đô Kabul đã làm một binh sĩ Anh thiệt mạng, 5 người nước ngoài khác bị thương. Các hành động bạo lực này xảy ra khi lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế đang tưởng niệm một lính Canada thiệt mạng hôm qua.
Theo phát ngôn viên lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu ở Afghanistan, trung tá Joerg Langer, quân nhân Anh xấu số đã thiệt mạng sau khi một chiếc xe chở bom lao vào đoàn xe tuần tra. Bộ Quốc phòng Anh chưa xác nhận trường hợp thương vong này và chỉ thông báo có một số binh sĩ của họ bị thương.
Trong khi đó, vụ tấn công nhằm vào căn cứ của quân đội Đức ở phía đông Kabul chỉ làm bị thương 5 người nước ngoài. Một chỉ huy cảnh sát địa phương là Qasim Mangal đã khẳng định thông tin này.
Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công hôm qua. Các nhà phân tích cảnh báo, có thể lực lượng này sẽ bắt đầu một chiến dịch đánh bom tự sát mới trên khắp Afghanistan.

