Một nạn nhân sóng thần được cứu sau 2 tuần trên biển
Đêm qua, một thanh niên người tỉnh Aceh của Indonesia có tên Ari Afrizal đã được đưa về tới đất liền Malaysia. Anh bị trận sóng thần hôm 26/12 cuốn ra biển và được cứu sống sau đúng hai tuần lênh đênh trên đại dương.
Ari Afrizal, 21 tuổi, sống suốt 14 ngày trên một chiếc bè tự tạo cho đến khi được tàu chở hàng Al-Yamamahđăng ký tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất phát hiện hôm chủ nhật vừa qua. Đây là người Indonesia thứ ba được cứu sống trên đại dương kể từ khi xảy ra trận đại hồng thuỷ.
Afrizal kể lại sau khi được đưa tới cảng Westport của Malaysia: "Tôi đã cố sống bằng cách ăn những chiếc cùi dừa già trong khoảng 12 ngày đầu. Trong những ngày sau đó tôi không còn lấy được gì để ăn nữa và tôi đã mất tất cả hy vọng được sống".
Ngày 26/12 định mệnh, Ari Afrizal đang xây nhà cùng với những người bạn của mình ở thị trấn Calang, thuộc tỉnh Aceh của Indonesia thì cơn sóng thần ập đến. Anh bị nước cuốn sâu vào đất liền sau đó lại kéo ra biển. Trong 24 giờ đầu tiên, anh cố bám vào một khúc gỗ để không bị chìm. Sau đó, Afrizal vớ được một con thuyền gỗ đã hư hỏng và cuối cùng tìm những mảnh vỡ trôi nổi và kết thành một chiếc bè tạm.
Ari Afrizal nhiều lần cố gắng vẫy gọi những con tàu chạy ngang qua nhưng không tàu nào nhìn thấy anh. Mãi đến khi tàu Al-Yamamah đang trên chuyến hải trình Oman-Malaysia xuất hiện anh mới được cứu. Trước đó, một phụ nữ Indonesia có bầu cũng được cứu trên Ấn Độ Dương hôm 30/12, sau 5 ngày bám vào một cây cọ. Một người đàn ông Aceh khác thì được tàu chở hàng cứu về Malaysia sau 8 ngày bám vào một cây gỗ. Chính quyền địa phương đã cho phép người này ở lại làm việc tại Malaysia vì thảm hoạ đã cướp đi tất cả người thân và tài sản của anh ở quê hương.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

