Rumsfeld dùng máy ký thư chia buồn các binh sĩ tử trận
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cam kết từ nay sẽ đích thân ký thư chia buồn, sau khi thừa nhận từng dùng một cái máy để làm việc này trong các lá thư gửi tới người nhà hơn 1.000 binh sĩ thiệt mạng ở Iraq và Afghanistan. 
Trả lời phỏng vấn tờ báo quân sự Stars and Stripes, Rumsfeld kín đáo thừa nhận: Mặc dù trước đây, tôi không đích thân ký mỗi bức thư nhằm đảm bảo việc trao đổi nhanh chóng với những người nhà đang có tang, trong tương lai, tôi sẽ ký từng thư một. Tôi rất biết ơn những lá thư mà tôi nhận được từ các gia đình có binh lính tử trận vì đất nước, tôi công nhận và kính trọng sự mất mát của họ. 
Vụ việc làm bùng lên cuộc tranh cãi mới giữa các nhà lập pháp về việc liệu ông Rumsfeld - người vốn đã bị chỉ trích nhiều về cách điều hành quân đội ở Iraq - có nên từ chức hay không. 
Tuy nhiên, chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card tuyên bố Tổng thống Bush vẫn ủng hộ vị bộ trưởng của mình: Ông Rumsfeld làm việc tuyệt vời và tổng thống rất tin tưởng ông ấy. Đa số các nhân vật hàng đầu trong đảng Cộng hoà cũng cho rằng Rumsfeld nên ở lại.
M.C. (theo BBC) 

