Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô
Ông Jacques Chirac hôm qua đã có cuộc gặp một nhóm doanh nhân trẻ thành đạt xuất thân từ các vùng ngoại ô - nơi xuất phát các cuộc bạo động suốt thời gian qua, nhằm giải quyết tận gốc tình trạng bất ổn trong xã hội. 
Nhiều thanh niên Pháp than phiền rằng 3 tuần bạo loạn khiến các khu vực họ ở bị biến thành chốn nguy hiểm và tồi tàn. Còn ông Chirac thì thận trọng chỉ ra những mảng màu sáng trong bức tranh toàn cảnh, khi ông tổ chức cuộc gặp ở điện Elysée với những người giành chiến thắng trong cuộc thi doanh nhân trẻ ngoại ô. 
"Trong các dự án nhà ở, tôi thấy sự hiện diện kỳ diệu của sự đoàn kết, sáng tạo, năng động, hào hiệp và năng lực, đó là điều chúng ta có thể tự hào", Chirac nói. "Người ta có thể thành công ở các khu vực ngoại ô nếu họ muốn". 
Thanh  niên ở các khu vực có thu nhập thấp "đáng được giúp đỡ, tôn trọng và khuyến khích", ông nói sau cuộc gặp mặt. 
Tình trạng bạo loạn bùng phát hôm 27/10 ỏ một khu nhà ở thuộc dự án chính phủ dành cho người nhập cư tại ngoại ô Paris, sau khi hai thiếu niên chết do điện giật khi chạy trốn cảnh sát. Bạo loạn nhanh chóng lan rộng quanh Paris, sang các thành phố khác và thậm chí xuất hiện ở cả một vài thành phố châu Âu. Các nhà quan sát cho rằng căn nguyên sâu xa của tình trạng này là do nạn thất nghiệp, nghèo và cảm giác bị kỳ thị trong cộng đồng thanh niên nhập cư. 
Giờ đây, khi bạo loạn đã lắng dịu, Chirac chuyển sự tập trung chú ý của ông từ an ninh sang nỗ lực giải quyết tận gốc các vấn đề xã hội mà dân nhập cư ở ngoại ô đang phải đối mặt. 
Louisa Benzaid, 33 tuổi và là chủ một quán trà, kể với tổng thống Pháp rằng người sếp của cô từng có lần yêu cầu cô tự xưng với khách hàng khi nói chuyện điện thoại là "Claude Durand chứ đừng nói Louisa Benzaid". 
Chính phủ Pháp đã công bố sẽ đẩy nhanh chi tiêu cho các dự án nâng cấp nhà ở, giáo dục và tạo việc làm. Đầu tuần này ông Chirac đã gặp các bộ trưởng chủ chốt để bàn về chương trình tạo 50.000 việc làm cho thanh niên ít học và tay nghề thấp từ nay đến năm 2007. 
Trong khi đó, tổ chức MEDEF, nghiệp đoàn giới chủ lớn nhất của Pháp, kêu gọi các công ty đảm bảo không để xảy ra tình trạng phân biệt đối xử với các cộng đồng thiểu số. 
Mặc dù bạo loạn đã lắng dịu, Quốc hội Pháp thông qua đề xuất của chính phủ cho phép kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng, theo đó giới chức các địa phương có quyền áp dụng giới nghiêm và cảnh sát được phép lục soát nhà riêng công dân khi cần thiết. 
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)
Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn(15/11/2005)
EU đề nghị giúp đỡ Pháp sau bạo động(14/11/2005)
Cảnh sát Pháp đụng độ với những kẻ bạo loạn ở Lyon(13/11/2005)

