Nhật trao giấy khen cho người Việt cứu cụ ông gặp nạn 
Anh Do Can Trien, 35 tuổi, được sở cảnh sát Koga, tỉnh Shiga, trao giấy khen vì cứu giúp một cụ ông mắc kẹt trong đầm lầy.
Sở cảnh sát thành phố Koga, tỉnh Shiga, hôm 16/11 trao giấy khen cho Do Can Trien, công nhân tại nhà máy gia công kim loại Yatsushiro, vì kịp thời cứu một ông cụ bị kẹt trong đầm lầy vào tháng trước, Asahi ngày 21/11 đưa tin.
Chiều ngày 22/10, anh Trien đang đi dạo trong công viên chùa Daiichi ở tỉnh Shiga để chụp ảnh lá đỏ mùa thu gửi hai con gái nhỏ ở Việt Nam, thì phát hiện một cụ ông chới với trong đầm lầy, giơ tay lên kêu cứu yếu ớt. Bên cạnh ông cụ gặp nạn là chiếc xe đạp nằm bên đường.
Không thể tự mình kéo được ông cụ lên, anh Trien gọi cho đường dây khẩn cấp, nhưng vì không nói tốt tiếng Nhật, anh không thể giải thích được tình hình cho nhân viên tổng đài.
Anh quyết định chụp ảnh lại, đi tìm người giúp. Anh gặp hai nam sinh trung học gần đó, cho họ xem ảnh và nhờ gọi cứu hộ. Anh Trien cùng hai nam sinh lập tức trở lại hiện trường, nắm tay cụ ông bị ngã và trò chuyện với ông trong lúc chờ cứu hộ. Lính cứu hỏa đến ngay sau đó và đưa cụ ông lên bờ.
"Tôi cảm thất thật nhẹ nhõm, tình thế lúc đó khá nguy cấp, nhưng tôi nghĩ mọi chuyện sẽ ổn", Trien nói.
Cảnh sát cho biết nạn nhân là một cụ ông 80 tuổi. Ông bị thương và được đưa đến bệnh viện sau đó, song không nguy hiểm đến tính mạng.
Giám đốc sở cảnh sát Koga đã chuẩn bị bằng khen bằng tiếng Việt để trao cho anh Trien, với hy vọng gia đình anh có thể hiểu được hành động quả cảm của anh. Tại buổi lễ, ông Hidenori Takioka, lãnh đạo sở, gửi lời cảm ơn vì hành động cứu người kịp thời của anh.
"Đây là lần đầu tiên sở trao giấy khen bằng tiếng Việt", phát ngôn viên sở cảnh sát Koga cho biết.
Anh Trien đến Nhật từ năm 2018 và dự định về nước cuối năm nay. "Tôi nóng lòng muốn kể mọi chuyện với gia đình", anh nói.
Nhật Bản từng nhiều lần trao giấy khen cho người Việt có hành động cứu người. Hồi tháng 7, du học sinh Nguyen Van Duc được Sở Cứu hỏa thành phố Uji, tỉnh Kyoto, trao giấy khen vì kịp thời cứu giúp một ông cụ bất tỉnh trong nhà tắm.
Theo Cục Quản lý Xuất nhập cảnh và Lưu trú Nhật Bản (ISA), hiện có gần 433.000 người Việt đang sinh sống ở nước này, chiếm 15,7% số người nước ngoài ở Nhật.
Đức Trung (Theo Asahi)
