200 tên khủng bố đang có mặt tại Anh
Có tới 200 tên khủng bố Al - Qaeda đang nhởn nhơ tại Anh và chúng có thể tiến hành các cuộc tấn công bất cứ lúc nào, cựu cảnh sát trưởng London Sir John Stevens hôm nay cho biết. 
Cựu cảnh sát trưởng cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với các dự luật chống khủng bố, cho rằng nhiều người quá ngây thơ về nguy cơ khủng khiếp do những kẻ cuồng tín tạo ra. "Tôi thấy những người phản đối dự luật không hiểu được hiện thực kinh khủng của thế giới chúng ta đang sống và những nguy cơ chúng ta phải đối mặt", ông nói. 
Sir John viết trên báoNews of the World rằng những tên khủng bố được Osama bin Laden huấn luyện đã thành lập các mạng lưới nhỏ tại Anh và đang ngày càng mở rộng mạng lưới của chúng trên các thành phố và thị trấn Anh.
Dự luật chống khủng bố đã được Hạ viện thông qua tuần trước và sẽ được trình lên Thượng viện phê chuẩn trong tuần tới. Theo dự luật, những nghi phạm khủng bố nước ngoài có thể sẽ bị vây bắt tại nhà, chịu lệnh giới nghiêm, bị theo dõi và cấm truy cập internet cũng như gọi điện thoại. Trong khi đó, các nhóm nhân quyền tại đảo quốc sương mù chỉ trích kế hoạch trên của chính phủ, kêu gọi chấm dứt việc giam giữ các nghi phạm mà không xét xử.  
Trong khi đó, Sir John nhận định bất cứ trì hoãn nào trong việc thông qua dự luật chống khủng bố sẽ chỉ khiến những tên khủng bố Al - Qaeda thêm thoải mái. 

