Dân số thế giới đang già đi nhanh chóng
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua phát biểu rằng số người già trên toàn cầu tăng mạnh, đặc biệt ở các nước đang phát triển, đặt ra những thách thức về kinh tế và xã hội. 
Trong báo cáo trước Hội đồng Kinh tế Xã hội LHQ, ông Annan cho hay dân số của tất cả các nước đang già đi, đặc biệt nhanh chóng ở các quốc gia đang phát triển. Vì vậy, hệ thống an sinh xã hội dựa trên sự đóng góp của người lao động dành cho tầng lớp hưu trí sẽ bị ảnh hưởng. 
Báo cáo cho biết năm 2000, thế giới có 600 triệu người trên 60 tuổi, gấp 3 lần con số của năm 1950, và trong khoảng 50 năm nữa, con số này ước tính lên tới 2 tỷ. Số lượng trẻ em mà mỗi phụ nữ sinh ra giảm từ 5, cách đây 30 năm, xuống còn 3. 
Tổng thư ký nhận xét rằng ngày càng nhiều người sống ở các thành phố, và dự đoán tầng lớp thị dân sẽ chiếm một nửa dân số thế giới vào năm 2007. 
Mỹ là quốc gia có mức độ đô thị hoá nhất thế giới, với 87% dân số sống ở các thành phố. Tiếp đó là khu vực Mỹ Latin và vùng Caribbe, với 78%. 
Năm 1950, chỉ có hai thành phố có 10 triệu người. Hiện nay, trên thế giới có hai mươi thành phố như vậy. 

