65 người Ấn Độ chết đuối trong lễ tắm sông
Ít nhất 65 người theo đạo Hindu ở bang Madhya Pradesh, miền trung Ấn Độ, chết đuối lúc tắm sông trong lễ hội tôn giáo của họ khi những tấm chắn của con đập gần đó được mở ra.
Sĩ quan cảnh sát địa phương S.K. Raut hôm qua cho hay những thi thể này được tìm thấy cách nơi họ gặp nạn khoảng 8 km. 
Đêm thứ bảy gần 100.000 người Hindu đã tập trung để tham gia lễ tắm truyền thống hàng năm gọi là "Bhootdi Aamavasya" hay "Đêm không trăng" dọc bờ sông Narmada. Đối với những người theo đạo Hindu, các buổi lễ có nghi thức tắm sông được coi là rất thiêng liêng. 
Khi người ta đang tắm thì nước dâng tràn vì con đập cách đó khoảng 24 km được mở ra. "Chính quyền bang đã không cảnh báo cho chúng tôi về sự hiện diện của quá nhiều người đang làm lễ", S. K. Dodeja, giám đốc điều hành tập đoàn Phát triển thủy điện Narmada, cơ quan quản lý con đập kể trên, cho hay. 
Hai tiếng sau đó người ta mới chặn các tấm ngăn đập và những người cứu hộ mới vớt được các nạn nhân. 
Dự án Thung lũng Narmada gồm 3.000 con đập trên sông Narmada và các nhánh của nó trên khắp bang Madhya Pradesh.

