Duma Nga lo ngại vì NATO mở rộng
Hạ viện Nga hôm qua đã ra tuyên bố chỉ trích Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương kết nạp các thành viên mới, kêu gọi NATO chú tâm đến mối lo ngại của Nga về sự mở rộng này. Động thái này nhận được sự ủng hộ của 305 thành viên cơ quan lập pháp. 
Duma cũng có kế hoạch tổ chức phiên họp đặc biệt của Hội đồng An ninh Nga, Chủ tịch Uỷ ban quan hệ quốc tế Hạ viện Konstanin Kosachev cho biết. Ông bình luận rằng NATO đã khởi động "những bước đi không thân thiện về phía Nga". 
"Nếu những hành động kiểu này tiếp diễn, và NATO triển khai số lượng lớn binh lính gần biên giới của Nga, Nga sẽ cân nhắc những biện pháp trả đũa nhằm lập lại thế cân bằng trong khu vực", ông Kochasev nói. 
Trong khi đó, cựu tư lệnh không quân Nga, tướng Anatoly Kornukov kêu gọi giới chức cứng rắn hơn nữa trong việc xử lý các máy bay NATO nếu chúng xuất hiện gần biên giới Nga, sau khi các nước Baltics gia nhập liên minh. 
"Do NATO mở rộng, chúng ta cần áp dụng chính sách cứng rắn, kể cả những biện pháp mạnh với các máy bay NATO. Nếu một phi cơ xâm phạm biên giới, cần phải bắn hạ. Luật pháp quốc tế cho phép", tướng Kornukov, hiện là đồng chủ tịch Hội đồng chuyên gia về các vấn đề phòng thủ không gian và vũ trụ, nói. "Các nước Baltics cần hiểu rằng quan hệ láng giềng thân thiện không liên quan gì đến việc để phi cơ quân sự lượn lờ dọc biên giới nước khác". 

