Nổ tại khu buôn bán Ai Cập, 2 người thiệt mạng
Vụ nổ rõ ràng do kẻ đánh bom ngồi trên xe máy tiến hành nhằm vào nhóm khách du lịch đang đi mua sắm ở gần khu buôn bán Khan al-Khalili tại Cairo. Một phụ nữ Pháp ở số 2 người thiệt mạng, 11 người Ai Cập cùng 9 người nước ngoài bị thương. 
Theo các bác sĩ, số người thiệt mạng có thể tăng vì 4 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. 
Người phát ngôn đại sứ quán Pháp tại Ai Cập Bernadette Abou Bechara khẳng định một khách du lịch của họ bỏ mạng trong vụ nổ. 
Bộ Nội vụ Ai Cập cho biết trong số người nước ngoài bị thương, có 3 công dân Mỹ, 4 Pháp, một Thổ Nhĩ Kỳ và một Italy. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao Italy tới thăm bệnh viện sau đó khẳng định không có công dân của họ trong số nạn nhân. 
Trưởng lực lượng an ninh Cairo, trung tướng Nabil al-Azabi, cho biết thi thể của người bỏ mạng thứ hai bị tổn thương nặng nề chứng tỏ đây chính là thủ phạm. Theo kết quả điều tra ban đầu, chất nổ là một quả bom tự tạo chứa đầy đinh và phát nổ sớm. Hai người đã bị thẩm vấn. Cảnh sát đang cũng điều tra một chiếc xe máy được tìm thấy gần đó cùng với đinh ở xung quanh. 
Rabab Rifaat, một phụ nữ Ai Cập đang mua sắm ở cửa hàng cách hiện trường vụ nổ vài chục mét, nghe thấy một tiếng nổ lớn vang lên. "Mọi người bắt đầu chạy", cô cho biết. "Rồi tôi thấy một cái đầu bay trong không trung". 
Hàng trăm cảnh sát phong toả khu vực, trong khi khách du lịch vẫn tiếp tục mua bán tại Khan al-Khalili và ở cách hàng rào cảnh sát vài trăm mét. Lực lượng an ninh còn vây quanh Bệnh viện ĐH al-Husseini, nơi nhiều người bị thương đang được điều trị. 
Đại sứ quán Mỹ tại Cairo ra cảnh báo đề nghị công dân tránh xa khu mua bán Khan al-Khalili và luôn thận trọng tại Cairo. Người phát ngôn cơ quan đại diện ngoại giao James L. Bullock không khẳng định có bao nhiêu người Mỹ bị thương trong vụ nổ. 
Ai Cập khá yên ổn kể từ khi chặn đứng các du kích tiến hành những vụ đánh bom, xả súng nhằm vào khách du lịch hồi những năm 1990. Vụ tấn công nhằm vào du khách cuối cùng ở Cairo xảy ra năm 1997.
Khu chợ Khan al-Khalili có những lối đi hẹp rắc rối như mê cung, các cửa hàng bán đồ trang sức, đồ lưu niệm và quần áo. 

