Dân Ukraine lũ lượt rời khỏi thành phố Kherson 
Người dân tại Kherson lũ lượt rời Kherson trong bối cảnh thành phố bị lực lượng Nga pháo kích dữ dội sau khi Ukraine tái kiểm soát.
Đoàn xe tải, xe van và ôtô con của những người sơ tán khỏi Kherson kéo dài hơn một km bên trên tuyến đường ở ngoại ô thành phố ngày 27/11. Một số xe kéo theo rơ-moóc hoặc chở vật nuôi cùng đồ đạc của những người đi sơ tán.
"Thật buồn khi chúng tôi phải rời nhà của mình. Chúng tôi phải rời đi vì pháo kích và đã có dân thường thiệt mạng", Yevhen Yankov, một người sống tại thành phố Kherson, cho biết.
Svitlana Romanivna, một cư dân Kherson khác, cho biết "chúng tôi đã nếm trải địa ngục thật sự, khu phố của chúng tôi đang bốc cháy, đó là một cơn ác mộng. Mọi thứ chìm trong biển lửa".
Đợt di tản diễn ra trong bối cảnh lực lượng Nga gần đây pháo kích dữ dội thành phố Kherson, nơi quân đội Ukraine tái kiểm soát hồi đầu tháng. Các đợt tập kích chủ yếu nhằm vào hạ tầng thiết yếu tại Kherson, cũng như nhiều thành phố khác tại Ukraine, đôi khi gây ra thương vong cho dân thường.
Giới chức Ukraine ngày 19/11 tuyên bố đã có những chuẩn bị cần thiết để sơ tán dân sống tại thành phố Kherson và khu vực lân cận, khẳng định đây là hoạt động mang tính tự nguyện.
Ukraine thông báo có một số lựa chọn, trong đó có sử dụng thành phố Mykolaiv làm điểm trung chuyển trước khi đưa người dân tới những khu vực an toàn hơn ở miền tây.
Trước khi rút quân khỏi thành phố Kherson và khu vực lân cận ở bờ tây sông Dnieper, giới chức Nga thông báo đã sơ tán hơn 70.000 người sống tại khu vực. Họ cho biết con số thực tế có thể lớn hơn do nhiều người tự đi thuyền qua sông Dnieper thay vì sử dụng phà do giới chức Nga bố trí.
Dân số Kherson trước khi chiến sự bùng nổ là khoảng 380.000 người. Các nhà hoạt động ước tính khoảng 30.000-60.000 người còn bám trụ ở thành phố này sau 9 tháng giao tranh.
Giới chức Ukraine cho biết thành phố Kherson và khu vực lân cận nhiều ngày qua mất điện, cáo buộc lực lượng Nga phá hủy hạ tầng năng lượng tại đây. Thị trưởng Kherson của Ukraine Roman Holovnia ngày 12/11 thừa nhận thành phố đối mặt tình hình nhân đạo nghiêm trọng khi thiếu nước, thuốc men, bánh mì và mất điện.
Nguyễn Tiến (Theo AP)
