3 thẩm phán chiếm dụng 100 căn hộ ở Nga
Toà án tối cao liên bang Nga hôm qua kết luận 3 thẩm phán liên bang phạm tội lừa đảo vì đã chiếm dụng trái phép hơn 100 căn hộ ở khu vực thủ đô Matxcơva. 
Cả 3 người này đều thuộc về một băng nhóm tội phạm. Mỗi người có khả năng phải chịu ít nhất 12 năm tù. Các căn hộ bị chiếm dụng khi các chủ sở hữu qua đời mà không để lại di chúc hay chỉ dẫn pháp lý nào. 
Những vụ xử lớn liên quan đến các thẩm phán như thế này ở Nga rất hiếm hoi. Một số thành viên trong băng nhóm nói trên đã bị xét xử và đang lãnh những án tù lâu năm trong các trại lao động cải tạo. 
Cho đến nay, việc cải cách hệ thống tư pháp vẫn rất chậm chạp, bất chấp những lời kêu gọi của Tổng thống Putin đòi tiến hành những thay đổi cấp bách. Bên cạnh đó, tiến trình này vẫn còn chịu quá nhiều ảnh hưởng của áp lực chính trị. 
Nhiều người già đã rơi vào tình trạng vô gia cư trong quá trình tư nhân hoá nhà cửa đầu tiên một thập kỷ trước. Khi đó, nhà của họ rơi vào tay các băng nhóm liên kết với các quan chức tham nhũng. 

