Interpol cảnh báo khả năng khủng bố sinh học
Giám đốc cơ quan cảnh sát quốc tế Interpol Ronald Noble hôm qua cho rằng, thế giới hiện chưa chuẩn bị kỹ lưỡng cho mối đe doạ bị tấn công bằng vũ khí sinh học. Theo ông sự nguy hiểm của Al-Qaeda cũng không hề giảm kể từ sau vụ 11/9.
Người đứng đầu cơ quan cảnh sát toàn cầu phủ nhận việc các chính phủ trên thế giới nâng cao mức cảnh báo trước nguy cơ bị tấn công là nhằm mục đích chính trị: "Tôi không nghĩ đó là những cảnh báo nhầm. Tôi cho đó là lời cảnh báo có thực và cần tiếp tục được gióng lên".
Những vụ tấn công gần đây trên khắp thế giới cho thấy Al-Qaeda có kế hoạch sử dụng các loại vũ khí sinh học và hoá học để khủng bố. Theo ông Ronald Noble, tuyên bố của Al-Qaeda về việc chúng "có quyền giết tới 4 triệu người" là đủ bằng chứng khiến ông phải lo ngại.
Khoảng 400 cảnh sát và nhân viên y tế từ khắp nơi trên thế giới sẽ tề tựu tại Lyons, Pháp vào ngày 1/3 tới để tham dự một cuộc hội thảo về chủ nghĩa khủng bố sinh học, sự kiện lớn nhất do Interpol từng tổ chức từ trước tới nay. Hội thảo sẽ tìm cách khuyến khích các cơ quan tình báo và lực lượng an ninh trên thế giới chia sẻ thông tin và hợp tác nhiều hơn nữa trong cuộc chiến chống lại nguy cơ khủng bố sinh học.
Ông Ronald Noble công nhận các chính phủ, cơ quan an ninh và cảnh sát hiện nay được tổ chức tốt hơn trước trong việc chống lại các mối đe doạ. Nhưng người đứng đầu Interpol khẳng định sẽ là một sai lầm nếu cho rằng mối đe doạ từ mạng lưới của Osama bin Laden đã giảm xuống.

