Ông già Noel ở Argentina vận động đóng thuế
Với giới chức Buenos Aires, Giáng sinh không phải là mùa để vui chơi vì đây chính là thời điểm người dân phải trả thuế.
Giới chức thành phố này đã điều động khoảng 100 ông già Noel đi khắp nơi, khuyến khích người dân đóng thuế. Nhân viên thuế trong bộ đồ đỏ, râu trắng xóa chặn đường khách bộ hành và quảng cáo về những lợi ích nếu đóng thuế ngay trước ngày 20/12. 
Các ông già Noel cũng được phái tới những siêu thị và cửa hàng để đảm bảo tất cả cơ sở kinh doanh đều đã được thông báo về việc đóng thuế. 
Theo giới chức Buenos Aires, chiến dịch có tên "Những kỳ nghỉ không nợ nần" là một cơ hội để thành phố bắt đầu năm mới trong an bình và tự do. Đây là chiến dịch mới nhất trong hàng loạt các chương trình chống nạn trốn thuế ở Argentina.
Thời gian gần đây, Argentina đã có nhiều tiến bộ trong việc giảm nạn trốn thuế, từng là một vấn nạn trong nền kinh tế của họ. Tuy nhiên, giống nhiều người trên thế giới, dân Argentina không thích phải rút tiền khỏi ví, đặc biệt là trong thời điểm phải mua quà Giáng sinh.

