Moqtada lệnh cho du kích thoái lui khỏi các thánh địa 
Giáo sĩ dòng Shiite Moqtada Sadr, hôm qua, đã cho rút các chiến binh của mình ra khỏi thánh địa Najaf, Karbala và Kufa, nhằm tránh một cuộc tấn công quy mô của liên quân. Nhưng tư lệnh quân Mỹ tại Iraq khẳng định họ sẽ vẫn tiếp tục truy sát giáo sĩ cấp tiến này.
Việc rút các chiến binh dưới quyền giáo sĩ Moqtada Sadr ra khỏi những đồn cảnh sát và toà nhà chính quyền ở Najaf, Karbala và Kufa là yêu cầu chính của quân Mỹ. Nhưng giáo sĩ dòng Shiite kiên quyết không thực hiện một yêu cầu khác là phải giải tán các chiến binh được tổ chức thành đội quân mang tên Al-Mahdi của ông.
Tướng Mỹ Ricardo Sanchez cho biết, binh sĩ của ông hiện đã có mặt ở ngoại ô Najaf, nơi tình nghi có giáo sĩ Moqtada Sadr đang ẩn náu cùng một số chiến binh trung thành. Ông khẳng định, quân Mỹ sẽ tiếp tục chiến dịch truy bắt hoặc tiêu diệt giáo sĩ có tư tưởng chống liên quân này.
Các tay súng của đội quân du kích Al-Mahdi đã chiếm hoàn toàn hai thành phố miền nam Iraq là Kut và Kufa hôm 9/4. Khu trung tâm thánh địa Najaf cũng dễ dàng rơi vào tay họ trong ngày hôm đó. Trước tình hình nghiêm trọng này, Mỹ thề sẽ lấy lại các thành phố bị du kích kiểm soát và họ đã nhanh chóng tái chiếm Kut chỉ chưa đầy một ngày sau. Tham vọng của các chỉ huy liên quân là đập tan đội quân Al-Mahdi trên toàn cõi Iraq và tiêu diệt giáo sĩ Moqtada Sadr.
Trong một tuần bạo loạn vừa qua, có khoảng 70 lính liên quân và 700 người Iraq đã thiệt mạng, trong đó đẫm máu nhất là tại thành phố Fallujah. Đây là thương vong lớn nhất của cả hai phía kể từ khi các chiến dịch lớn kết thúc gần một năm trước.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

