Yushchenko đòi truy tố các tỉnh trưởng muốn ly khai
Mặt trận cứu quốc của thủ lĩnh đối lập Yushchenko đêm qua tuyên bố yêu cầu truy tố tội phạm ngay lập tức những tỉnh trưởng miền đông kêu gọi tự trị hoặc độc lập và gọi đó là những phần tử ly khai. 
Yushchenko đưa ra lời kêu gọi này trước hàng chục nghìn người ủng hộ tại quảng trường Độc lập, nơi họ đã tập trung biểu tình từ hôm 22/11 đến nay. 
"Giới quan chức, những người đã hoàn toàn thua trong cuộc bầu cử... giờ đang chơi một lá bài rất nguy hiểm... lá bài ly khai", Yushchenko nói. Ông này cho rằng chính quyền "đang cố tránh trách nhiệm về việc đã bóp méo ý nguyện của công chúng và vi phạm luật pháp Ukraina". 
Trong số các tỉnh trưởng miền đông mà Yushchenko đề cập có người đứng đầu tỉnh Donetsk, tỉnh Luhansk và thành phố Kharkiv. 
"Chúng tôi kêu gọi các nghị sĩ quốc hội không đưa ra quyết định nào có thể đe doạ sự toàn vẹn lãnh thổ của Ukraina", Yushchenko nói, đồng thời cảnh báo thêm rằng "những người kêu gọi ly khai đang phạm tội". 
Hôm nay Toà án tối cao Ukraina sẽ ra phán quyết về đơn khiếu nại của thủ lĩnh đối lập Yushchenko, tố cáo gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai. Phán quyết của toà hoặc có thể mở đường cho một cuộc bỏ phiếu lại, hoặc có thể công nhận thủ tướng Yanukovich đắc cử tổng thống, theo dự đoán của các nhà phân tích. 
Cùng ngày, tổng thống đương nhiệm Leonid Kuchma ra tuyên bố kêu gọi các bên nhân nhượng, tránh làm sâu thêm cuộc khủng hoảng chính trị đang chia rẽ đất nước. 

