Giới doanh thương Đức thất vọng vì bầu cử
Các nhà lãnh đạo giới kinh doanh của Đức cho biết họ rất thất vọng với kết quả cuộc tổng tuyển cử hôm chủ nhật, và mong muốn các chính đảng tìm cách thành lập chính phủ càng sớm càng tốt. 
"Từ góc độ công nghiệp và thương mại, chúng tôi vô cùng thất vọng", Juergen Thumann, chủ tịch liên đoàn công nghiệp Đức BDI nói.
Theo kết quả chính thức đã được công bố, không đảng hay liên minh nào giành được đa số trong cuộc tuyển cử hôm qua. Cả thủ tướng đương nhiệm Gerhard Schroeder và đối thủ chính là bà Angela Merkel - thủ lĩnh liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU)/Xã hội Thiên chúa giáo (CSU), đều tuyên bố sẽ lập chính phủ. 
Các nhà phân tích cho rằng khả năng lớn nhất hiện nay là đảng Dân chủ Xã hội của Schroeder liên minh với CDU/CSU là dễ xảy ra nhất. 
"Đức ngày càng trở nên khó điều hành", Thumann bình luận. 
Hubertus Pellengahr, phát ngôn viên Liên đoàn bán lẻ Đức HDE, thúc giục các chính đảng nhanh chóng giải quyết bất đồng để thành lập chính phủ mới. 
Còn ông  Anton Boerner, chủ tịch Liên đoàn bán buôn và ngoại thương Đức, tuyên bố rằng việc người Đức không lựa chọn được một định hướng rõ ràng quả là điều đáng tiếc.
Ngay sau khi kết quả bầu cử được công bố, cả ông Schroeder và mà Merkel đều tuyên bố sẽ lập chính phủ. Liên minh của bà Merkel giành 35,2% phiếu, còn đảng của thủ tướng đương nhiệm được 34,3%. 

