Nhật coi Trung Quốc là 'vấn đề nghiêm trọng' về an ninh
Sách trắng ngoại giao hàng năm của Nhật công bố hôm nay cho rằng Trung Quốc đã trở thành mối đe doạ nghiêm trọng với Nhật, do những hoạt động của Bắc Kinh trên vùng biẻn tranh chấp đôi bên.
Tài liệu này, được đưa ra trong lúc quan hệ Trung - Nhật rất căng thẳng, đề cập việc khai thác năng lượng ở khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông và việc tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc xâm nhập lãnh hải Nhật hồi năm ngoái. 
"Một vấn đề nghiêm trọng đối với an ninh và chủ quyền của Nhật đã xuất hiện do những hành động của Trung Quốc", cuốn sách có đoạn. 
Tuy nhiên, Nhật cho rằng hai nước cần phải cải thiện quan hệ. "Quan hệ Trung - Nhật ổn định đóng vai trò không thể thiếu với an ninh, thịnh vượng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương", sách trắng viết. 
Trong khi đó, Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Shoichi Nakagawa hôm nay tuyên bố Bắc Kinh cần ngừng việc khoan khí tại khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông, cung cấp số liệu về các mỏ, sau đó Nhật Bản sẽ xem xét khả năng hai nước cùng khai thác.
"Khoan khí cùng Trung Quốc là một lựa chọn, nhưng không phải là ưu tiên", ông Nakagawa nói. 
Cuộc tranh cãi về khai thác khí đang leo thang vì cả hai nước cần tìm những nguồn năng lượng mới sau khi giá dầu tăng lên mức kỷ lục trong năm nay. 99,7% khối lượng dầu khí ở Nhật Bản phụ thuộc vào nguồn cung ở nước ngoài. Tại Trung Quốc, cầu dầu khí và các nguồn khí tự nhiên khác cũng tăng cao.
Hôm qua, Bắc Kinh tuyên bố quyết định cho phép khoan khí tại vùng biển tranh chấp của chính phủ Nhật Bản là hành động "khiêu khích nghiêm trọng". 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

