Yudhoyono sẽ đối đầu với Megawati ở vòng hai
Tối nay, kết quả chính thức của cuộc bầu cử tổng thống Indonesia hôm 5/7 đã được công bố. Do không có ứng viên nào chiếm một nửa số phiếu nên người dẫn đầu là cựu bộ trưởng an ninh và đương kim tổng thống, người về thứ hai, sẽ lọt vào vòng hai được tổ chức vào ngày 20/9 tới.
Theo kết quả cuối cùng, ứng viên Susilo Bambang Yudhoyono giành được nhiều sự ủng hộ nhất với 33,5% phiếu. Còn Tổng thống Megawati Sukarnoputri được 26,6%, nhỉnh hơn một chút so với ứng viên về thứ ba là tướng Wiranto được 22,2%. Đứng thứ tư là ông Amien Rais với 14,7% và cuối cùng là Phó tổng thống Hamzah Haz chỉ được 3% phiếu bầu.
Việc công bố kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống đã phải hoãn lại vài giờ, sau khi xảy ra một vụ nổ tại trụ sở uỷ ban bầu cử Indonesia. Chỉ huy cảnh sát Jakarta cho biết, một quả bom loại nhỏ đã được sử dụng trong vụ tấn công này và nó không làm ai bị thương.
Cuộc bỏ phiếu hôm 5/7 đã đánh dấu sự kiện lần đầu tiên trong lịch sử Indonesia, các cử tri nước này đi bầu tổng thống trực tiếp. Các quan sát viên quốc tế, trong đó có cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, đã khẳng định cuộc bầu cử diễn ra tự do và công bằng. Nhưng tướng Wiranto, ứng viên được sự hậu thuẫn của đảng Golkar dẫn đầu trong cuộc bầu cử cơ quan lập pháp hồi tháng tư, lại cáo buộc các ứng viên khác gian lận phiếu.
Theo các nhà phân tích, trong hai tháng tới, ứng viên Yudhoyono và Megawati sẽ tìm mọi cách tranh thủ sự ủng hộ của các đảng phái khác bằng cách hứa hẹn cho họ một số ghế trong nội các nhằm đổi phiếu bầu. Nhiều người dự đoán, cựu bộ trưởng Yudhoyono sẽ lại giành chiến thắng và trở thành tổng thống mới của quốc gia có đông người Hồi giáo nhất thế giới.

