Dân Anh chi cho hoàng gia 67 triệu USD mỗi năm
Mỗi người đóng thuế ở Anh phải trả 61p hằng năm (tức 1,12 USD) cho các chi phí của Nữ hoàng Elizabeth II và gia đình bà. Điện Buckingham khẳng định như thế là vừa phải. 
Những năm gần đây, gia đình nữ hoàng chịu nhiều sức ép chính trị đòi họ phải kiểm soát các chi phí. Theo bản kê khai trong năm tài khoá tính đến ngày 31/3, chi phí của hoàng tộc tổng cộng là 36,7 triệu bảng (tức 67,1 triệu USD). Mức này giảm 0,3% so với năm trước. Theo điện Buckingham, nếu tính cả lạm phát, mức giảm là 2,3%. 
Chúng tôi tin rằng điều này chứng tỏ một hoàng tộc hoạt động xứng với đồng tiền bỏ ra. Chúng tôi cũng không muốn đưa ra một hình ảnh hoàng tộc nghèo nàn, Alan Reid, người giữ hầu bao của hoàng gia, cho biết. 
Những khoản tiết kiệm được là là nhờ chi phí bảo hiểm cho các thành viên hoàng tộc đã giảm một nửa. Ngoài ra, vừa qua nữ hoàng được hoàn thuế 1 triệu bảng. 
Tuy nhiên chi phí các chuyến công du của hoàng gia đã tăng từ 4,7 triệu bảng lên đến 5 triệu bảng. Trong đó đáng chú ý là:
- Chuyến đi của Thái tử Charles đến Sri Lanka, Australia và Fiji bằng máy bay thuê riêng, tốn hết 300.000 bảng.
- Chuyến bay của hoàng thân xứ York đến Viễn Đông để thúc đẩy các lợi ích của nước Anh, gần 125.000 bảng. 
- Hành trình tàu hoả của thái tử Charles từ Aberdeen đến Plymouth tốn 45.000 bảng. 
Có thể thấy ngay giữa các thành viên gia đình hoàng gia, chi phí đi lại cũng khác nhau. Ví dụ, chuyến bay của hoàng thân xứ Edinburg đến Toronto (Canada) chỉ tốn 12.800 bảng. Điều này là do ông chỉ đi những chuyến bay thông thường cùng vài quan chức, trong khi hoàng thân xứ York thì mang theo cả một đoàn tiền hô hậu ủng. Còn thái tử Charles dùng cả trực thăng thuê riêng lẫn trực thăng hoàng gia, có khi chỉ cho những chuyến bay ngắn. 

