Chiến binh rao giá 280 nghìn USD cho đầu thủ tướng Iraq
Thề có Allah là chúng ta sẽ giết ngươi. Đầu của ngươi và những kẻ theo đuôi đang bị lãnh tụ Abu Musab al-Zarqawi truy nã. Nếu chúng ta không thể trao 200 nghìn dinar Jordan (280.000 USD) cho ai lấy được đầu của Allawi, số tiền sẽ được đấng tối cao mang lên thiên đường, nhóm lữ đoàn Khalid bin Al Walid tuyên bố. 
Trong tuyên bố của mình trên một website Hồi giáo hôm qua, Khalid bin Al Walid nhấn mạnh rằng Allawi nên từ chức và rời Iraq. Nhóm này cũng chĩa mũi dùi vào tổng thống lâm thời Iraq, Ghazi al-Yawer, coi ông là một kẻ phản bội.
Lực lượng chiến binh có quan hệ với trùm khủng bố Al-Qaeda ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi gọi ông Allawi là một tên bù nhìn của Mỹ, và rằng những kẻ ám sát đã được lệnh đi giết thủ tướng cùng những vị lãnh đạo Iraq khác. 
Tuần trước, Washington đã nâng mức thưởng từ 10 triệu USD lên 25 triệu cho thông tin dẫn tới việc bắt giữ al-Zarqawi, nghi phạm gốc Jordan bị nghi đứng đằng sau một loạt các vụ tấn công ở Iraq. 
Nhóm khủng bố dính líu tới Al-Zarqawi đã nhận trách nhiệm cho nhiều vụ tấn công nhằm vào lực lượng cảnh sát và an ninh khắp Iraq làm thiệt mạng hàng trăm người. Nhân vật này bị nghi đứng sau vụ chặt đầu 2 con tin người Mỹ và Hàn Quốc. 
Hồi tháng tư vừa qua, một đoạn băng tiếng được coi là của bin Laden đã hứa sẽ thưởng vàng cho ai giết được quan chức hàng đầu của Mỹ và Liên Hợp Quốc ở Iraq cũng như các binh sĩ liên quân chiến đấu tại đó. 

