Lực lượng Nga áp sát 'Bakhmut thứ hai' 
Quân đội Nga tiến gần đến thành phố Avdeevka ở tỉnh Donetsk, Kiev cảnh báo Moskva đang tìm cách bao vây hoàn toàn đô thị chiến lược này.
"Avdeevka luôn đối mặt với nguy cơ bị chiếm đóng suốt hơn một năm qua. Tình hình hiện nay tồi tệ hơn rất nhiều. Lực lượng Nga đang dùng mọi cách để bao vây khu vực", Vitaliy Barabash, lãnh đạo chính quyền thành phố Avdeevka do Ukraine kiểm soát, cho biết hôm nay.
Andriy Yermak, cố vấn của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, sau đó nói rằng Avdeevka đang bị không quân và pháo binh Nga tấn công dữ dội.
Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo Nga đang triển khai lượng lớn xe tăng, thiết giáp nhằm đẩy mạnh hoạt động tiến công Avdeevka. "Lực lượng phòng thủ đã đẩy lùi mọi cuộc tấn công, ngăn ngừa tình trạng mất phòng tuyến và các cứ điểm", cơ quan này cho hay.
Giới chức Nga chưa bình luận về thông tin.
Avdeevka là đô thị chủ chốt nằm ở phía bắc thủ phủ Donetsk của tỉnh cùng tên, có dân số khoảng 30.000 người trước khi bùng phát chiến sự. Thành phố hiện do lực lượng Ukraine kiểm soát và là một trong những mục tiêu tấn công của quân đội Nga trong khu vực. Moskva đang kiểm soát ba mặt bắc, nam và đông thành phố, khiến Kiev chỉ có thể tiếp cận thành phố từ phía tây.
Quân đội Ukraine củng cố phòng tuyến tại Avdeevka từ năm 2014 sau các trận giao tranh với dân quân ly khai ở tỉnh Donetsk. Tuy nhiên, đại diện của nhóm tác chiến Ukraine ở Avdeevka cuối tháng 3 thừa nhận lực lượng Nga đang tìm cách bao vây thành phố và nơi này có thể trở thành "Bakhmut thứ hai".
Vũ Anh (Theo AFP)
