Karachi cảnh báo về tấn công tự sát
Lực lượng an ninh tại thành phố cảng của Pakistan đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ bởi lo sợ làn sóng đánh bom tự sát nhằm vào các giáo đường trong buổi cầu nguyện ngày thứ sáu. 
Cảnh sát trưởng Karachi Tariq Jamil cho biết cơ quan tình báo nước này lo sợ rằng Lashkar-e-Jhangvi, nhóm Hồi giáo Sunni cực đoan, sẽ tấn công các thánh đường của người Shiite.
Ông cũng cho hay, nhóm chiến binh kể trên có thể sử dụng phụ nữ đánh bom tự sát, vì thế cảnh sát và dân quân phải kiểm tra các phương tiện giao thông để tìm chất nổ.
Hồi tháng 5, hơn 60 người, chủ yếu là người Hồi giáo dòng Shiite, thiệt mạng và 150 người bị thương trong vụ nổ tại một thánh đường ở Karachi.
Lashkar-e-Jhangvi là một trong số những nhóm chiến binh ngầm đáng sợ nhất của Pakistan và được cho là liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden. Nhóm này bị cáo buộc dính líu đến các vụ tấn công nhằm vào những mục tiêu phương Tây ở Karachi, trong đó có vụ bắt cóc và chặt đầu phóng viên Mỹ Daniel Pearl năm 2002.

