Gia đình cựu thứ trưởng Đức bị bắt cóc ở Yemen 
Các tay súng hôm qua đã bắt cựu thứ trưởng Ngoại giao Đức Juergen Chrobog và 4 thành viên gia đình ông, khi họ đang tham quan vùng núi ở Shwaba, miền đông Yemen. 
Nhóm bắt cóc yêu cầu chính phủ Yemen thả tự do cho các thành viên trong bộ lạc của họ đang bị giam giữ. 
5 người Đức bị mất tích là ông Chrobog, vợ và 3 con của ông đang đi du lịch cùng với một đoàn 2 xe. Một nhóm mang súng bao vây ôtô, buộc họ lên xe của những kẻ bắt cóc rồi phóng đi. 
Mohammed Abu Taleb, Giám đốc của Abu Taleb, công ty du lịch đưa gia đình vị cựu thứ trưởng đi tham quan, cho biết vẫn liên lạc liên tục với Chrobog kể từ khi ông bị bắt cóc, qua điện thoại di động của hướng dẫn viên đang ở cùng gia đình ông. Theo Taleb, ông Chrobog cho biết cả nhà vẫn ổn.
Những kẻ bắt cóc có lẽ là thành viên bộ lạc al-Abdullah bin Dahha, vốn có 5 thành viên bị bắt 2 tháng trước sau một vụ đụng độ với một bộ lạc khác là al-Maraqsha. 
Các thành viên bộ lạc thường bắt cóc khách du lịch để đổi lấy những sự nhượng bộ của chính phủ. Yemen là một quốc gia nghèo, nhiều đồi núi nhằm ở mũi phía nam bán đảo Ảrập. Sự kiểm soát của chính phủ ở các khu vực bộ lạc rất lỏng lẻo. 
Các con tin thường được thả tự do và an toàn, nhưng một vài người thiệt mạng năm 2000 khi lực lượng an ninh tiến hành một cuộc tấn công để cứu thoát họ. 
Các bô lão thuộc những bộ lạc khác bắt đầu thương thuyết với những kẻ bắt cóc để họ thả gia đình ông Chrobog. Một quan chức cấp cao Bộ Nội vụ cũng tới Shwaba để tìm cách gặp những kẻ bắt cóc, cho thấy chính phủ rất quan tâm đến vụ này. 
Khách du lịch rất thích tới Shwaba, kinh đô của vương quốc Hadhramout, có từ năm 1000 trước công nguyên, cũng như tàn tích những thành phố cổ khác nhằm dọc các tuyến đường buôn bán hương liệu xưa kia. 
Chrobog, 65 tuổi, là thứ trưởng Ngoại giao dưới thời chính phủ Gerhard Schroeder. Ông thôi chức hồi tháng 11. Ông từng giữ cương vị đại sức ở Mỹ từ 1995 đến 2001. Vị cựu thứ trưởng có chuyến thăm với tư cách cá nhân tới Yemen, theo lời mời của cựu đại sứ Yemen ở Đức. 
Năm 2003, Chrobog đứng đầu nhóm thương thuyết giúp giải cứu 14 khách du lịch bị bắt cóc ở sa mạc Sahara. Vợ ông, Magda Gohar-Chrobog, là một dịch giả và con gái một nhà văn Ai Cập. 

