Phe đối lập Nhật muốn thận trọng quan hệ với Mỹ
Người đứng đầu đảng đối lập lớn nhất Nhật hôm qua yêu cầu chính phủ không tiến sâu hơn trong liên minh với Mỹ. Lý do đưa ra là việc Washington tuyên bố quyền tiến hành tấn công phủ đầu đối với nước khác sẽ ảnh hưởng tới an ninh thế giới. 
"Chính quyền Bush đang theo đuổi chủ nghĩa đơn phương và học thuyết tấn công phủ đầu. Điều này vi phạm hiến chương Liên Hiệp Quốc", Katsuya Okada - lãnh đạo đảng Dân chủ - phát biểu. "Nếu Bush không thay đổi cách nghĩ trên, chúng ta cần thận trọng về việc lấn sâu trong hợp tác với họ".
Okada cho biết việc Mỹ tuyên bố quyền đánh phủ đầu là vô cùng nguy hiểm. "Mỹ khẳng định quyền tấn công phủ đầu nước khác. Nga cũng vừa mới tuyên bố sẽ tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố dù ở bất kỳ đâu trên thế giới. Sau đó sẽ tới một nước khác - nó làm chúng ta nhớ lại tình huống trước thế chiến thứ hai", ông nói.
Theo ông, Washington trông chờ Tokyo tiến xa hơn trong hiệp ước an ninh Nhật - Mỹ. Ông cho biết, hiệp ước này hiện thời nhắm tới việc đảm bảo an ninh tại Viễn Đông, nhưng có vẻ như Mỹ muốn mở rộng quan hệ trong các vấn đề ở châu Á và Trung Đông.
Hiroyuki Hosoda, phát ngôn viên cấp cao của chính phủ,  hôm qua cho hay ông ủng hộ việc hạn chế hiệp ước an ninh Nhật - Mỹ về vấn đề Viễn Đông nhưng khẳng định hai quốc gia có thể hợp tác trong các khu vực khác. 
"Mỹ đang tiến hành các hoạt động nhằm đảm bảo an ninh trên thế giới, hợp tác Nhật - Mỹ trong bối cảnh toàn cầu nên được tách khỏi hiệp ước an ninh song phương", Hosoda nói. 
Thủ tướng Junichiro Koizumi đã từng bước mở rộng vai trò của quân đội kể từ khi ông nắm quyền năm 2001. Ông đã gửi hải quân tới giúp liên minh của Mỹ tại Afghanistan và các nhóm quân giúp tái thiết Iraq. 

