Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần
Hôm qua, hơn một nghìn người đã tập trung tại một trong những bãi biển từng bị tàn phá nặng nề nhất là Khao Lak, để tưởng niệm các nạn nhân của thảm hoạ năm ngoái. Các hoạt động tương tự cũng diễn ra ở nhiều nơi ở Thái Lan.
Các nhà sư cầu nguyện cho linh hồn người đã khuất và những chiếc thuyền đầy màu sắc mang theo hoa, nến và nghi ngút hương trầm được thả xuống biển tại Khao Lak để tưởng niệm họ. 
Trước đó, lễ tưởng niệm cho các nạn nhân cũng được tổ chức ở Phuket.
Trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái cướp đi sinh mạng của 5.395 người tại Thái Lan. Hầu hết nạn nhân xấu số là du khách tại bãi biển Khao Lak. Nhưng đây chỉ là phần nhỏ trong tổng số 216.000 người thiệt mạng vì sóng thần ở khắp Ấn Độ Dương. Do đó, các hoạt động tưởng niệm sẽ còn diễn ra ở nhiều nơi khác trong vùng.
Dự kiến sẽ có khoảng 10.000 người dự các lễ tưởng niệm ở 6 tỉnh bị sóng thần tàn phá thuộc Thái Lan vào ngày mai 26/12. Chủ tịch uỷ ban tưởng niệm của Thái Lan Swat Liptapanlop cho biết, chính phủ nước này đã đài thọ chi phí cho 2.000 người sống sót và thân nhân những người tử nạn đến dự các hoạt động.
Thái Lan còn xây dựng một bức tượng tưởng nhớ các nạn nhân sóng thần ở Phang Nga. Chính quyền nước này cho tổ chức các hoạt động tưởng nhớ quy mô vào năm nay nhằm khẳng định rằng, các khu du lịch từng bị tàn phá đã hồi sinh và kêu gọi du khách quay trở lại với nơi từng được mệnh danh là thiên đường nhiệt đới.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

