Ấn Độ: Tàu đâm ôtô đám cưới làm 52 người chết
Hôm qua, một đoàn tàu lao thẳng vào chiếc xe kéo moóc đang chở khoảng 70 người ở bang miền tây Maharashtra. Tai nạn xảy ra tại đoạn giao nhau giữa đường sắt và đường bộ nhưng không có trạm chắn gác.
Toa moóc chở khách đang được một máy kéo đưa qua đường sắt thì đoàn tàu chạy tuyến Ramtek-Nagpur xuất hiện và tai nạn xảy ra. Phần lớn nạn nhân thiệt mạng là phụ nữ và trẻ em. Đường sắt Ấn Độ thường bị chỉ trích do điều kiện an toàn kém. Trung bình mỗi năm có 300 vụ tại nạn liên quan đến đường sắt tại nước này.
Cảnh sát và giới chức ngành đường sắt Ấn Độ cho biết, toàn bộ số nạn nhân bị thương vong trong vụ đâm nhau hôm qua là những hành khách của chiếc xe kéo moóc. Họ đều là khách đi dự một đám cưới.
Khi xảy ra tai nạn đoàn tàu đang chạy với tốc độ khoảng 70km/h và người lái tàu đã sử dụng phanh hãm khẩn cấp. Nhưng do người lái xe ôtô không nhìn thấy đoàn tàu đang lao tới nên tai nạn vẫn xảy ra. Tháng 12 năm ngoài, 36 người Ấn Độ cũng thiệt mạng khi hai đoàn tàu đâm nhau ở bang miền bắc Punjab.

