Sharon sẵn sàng trưng cầu dân ý về loại bỏ khu định cư
Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua tuyên bố sẵn sàng tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý trước khi tiến hành kế hoạch gây tranh cãi dỡ bỏ một số khu định cư Do Thái ở vùng lãnh thổ chiếm đóng.
"Nếu dân chúng muốn trưng cầu dân ý, thì đó là ý tốt", người phát ngôn Raanan Gissin trích lời ông Sharon. 
Dự định loại bỏ gần như tất cả khu tại Dải Gaza đã làm những người định cư và lực lượng bảo trợ cánh hữu tức giận, đặt liên minh cầm quyền trong tình trạng sóng gió. Tuy nhiên, Thủ tướng Israel còn những lựa chọn khác nếu các đồng minh dân tộc cực đoan tìm cách lật đổ chính phủ. "Ông có thể tiếp tục với nội các này (hoặc) nếu có thành viên từ chức vào bất kỳ thời điểm nào, thì ông có thể bổ sung bằng các đối tác khác", Gissin cho biết. Công đảng đối lập, với 19 ghế, đã ủng hộ kế hoạch của Sharon.
Trong khi đó, Thủ tướng Israel đã giành được sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc. Tổng thư ký Kofi Annan ca ngợi kế hoạch như "một bước đi cần thiết đầu tiên" và  hy vọng Thủ tướng Israel sẽ mở rộng ra Bờ Tây nếu muốn 2 nhà nước, Israel và Palestine, được thành lập. 
Hầu hết người Do Thái ủng hộ từ bỏ vùng đất nơi phong trào nổi dậy Palestine diễn ra, cả ở Gaza và Bờ Tây. Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận mới đây, 59% số người được hỏi ủng hộ rút khỏi Gaza.

