Đồng minh của ông Trump được đề cử làm Chủ tịch Hạ viện Mỹ
Đảng Cộng hòa vừa đề cử nghị sĩ Jim Jordan, đồng minh của cựu Tổng thống Donald Trump, giữ chức Chủ tịch Hạ viện Mỹ sau khi ứng viên Steve Scalise xin rút lui.
Theo báo The Hill, ông Jordan đã giành được sự đề cử của đảng Cộng hòa (GOP) nhờ đánh bại Hạ nghị sĩ Austin Scott trong cuộc bỏ phiếu nội bộ của đảng hôm 13/10.
Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu nhà lập pháp đến từ bang Ohio này thể có giành đủ 217 phiếu cần thiết để ngồi vào ghế Chủ tịch Hạ viện Mỹ, trong một cuộc bầu chọn của toàn bộ cơ quan lập pháp trong tương lai hay không.
GOP hiện nắm quyền kiểm soát Hạ viện nhưng chỉ hơn phe Dân chủ 4 ghế. Đảng cũng đang phải vật lộn để duy trì sự thống nhất, trong bối cảnh đấu đá nội bộ đã khiến nghị sĩ GOP Kevin McCarthy ngày 3/10 trở thành Chủ tịch Hạ viện Mỹ đầu tiên bị phế truất trong lịch sử.
Ông Jordan nằm trong số những người bày tỏ ủng hộ ông McCarthy trong cuộc tranh luận trước cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm nói trên. Song, cựu Tổng thống Trump đã lên tiếng ủng hộ ông Jordan làm lãnh đạo Hạ viện.
Trước khi đảng GOP đề cử ông Jordan, ứng viên Scalise tuyên bố rút lui sau khi nhận ra mình không thể giành đủ số phiếu toàn Hạ viện để chiến thắng. Ông McCarthy đánh giá ông Jordan có triển vọng thắng cử cao hơn nhiều so với đồng nghiệp Scalise.
Tuy nhiên, cựu nghị sĩ GOP Liz Cheney cảnh báo, đảng của bà có thể mất thế đa số tại Hạ viện nếu đề cử ông Jordan, vì chính khách này “từng dính líu đến âm mưu lật ngược kết quả tổng tuyển cử năm 2020” của ông Trump cũng như kêu gọi Phó Tổng thống Mỹ lúc đó Mike Pence “từ chối kiểm đếm các phiếu đại cư tri hợp pháp để xác nhận việc ông Joe Biden thắng cử tổng thống”.
