Israel gỡ mọi hạn chế cho lính tấn công Hamas 
Bộ trưởng Quốc phòng Israel thông báo gỡ bỏ các hạn chế trong cuộc chiến với Hamas và sẽ dùng mọi biện pháp cần thiết để hủy diệt đối phương.
"Chúng ta đã giành lại quyền kiểm soát các vùng lãnh thổ của mình và đang hướng tới chiến dịch tấn công toàn diện. Chúng ta sẽ sử dụng toàn bộ sức mạnh để hủy diệt những kẻ sát hại dân thường và không chấp nhận thỏa hiệp", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant nói với các binh sĩ trong chuyến thị sát tiền tuyến gần Dải Gaza hôm 10/10.
Ông Gallant khen ngợi các binh sĩ Israel đã "chiến đấu dũng cảm" với các tay súng Hamas xâm nhập lãnh thổ, nhưng tuyên bố họ sẽ tiếp tục chiến dịch để đối phó với nhóm này.
"Hamas không thể tiếp tục tồn tại sau khi tàn sát trẻ em Israel trên lãnh thổ. Tôi đã dỡ bỏ mọi hạn chế, để bất cứ kẻ nào chống lại chúng ta đều sẽ bị tiêu diệt bằng mọi biện pháp có thể", ông nói.
Quân đội Israel trước đây ban hành quy định nghiêm ngặt về điều kiện để binh sĩ được nổ súng khi đối phó với người Palestine. Họ được yêu cầu ưu tiên bắt sống những người có hành vi tấn công, trường hợp cần nổ súng thì phải bắn cảnh cáo trước. Họ chỉ được phép sử dụng vũ lực gây chết người nếu đối phương đang ném bom xăng hoặc ném đá vào phương tiện.
"Hamas muốn thay đổi Gaza, nhưng nó sẽ thay đổi trái ngược so với những gì họ mong đợi. Đối phương sẽ phải hối tiếc vì giai đoạn này, Gaza sẽ không bao giờ trở lại như xưa nữa", Bộ trưởng Quốc phòng Israel nói thêm.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Israel Daniel Hagari sau đó tuyên bố ưu tiên hàng đầu hiện này là "xóa sổ các thành viên cấp cao của Hamas". "Nỗ lực này sẽ diễn ra không ngừng nghỉ", ông cho hay.
Jonathan Conricus, một phát ngôn viên khác của quân đội Israel, sáng 11/10 thông báo nước này đang triển khai 300.000 binh sĩ thuộc các quân binh chủng và lực lượng dự bị quanh Dải Gaza. "Họ đã sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ do chính phủ đề ra", ông cho hay.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 tuyên bố phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel.
Tel Aviv sau đó tuyên bố tình trạng chiến tranh, tấn công đáp trả các mục tiêu ở Dải Gaza. Giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 1.900 người thiệt mạng, khoảng 7.000 người bị thương tính đến ngày 10/10. Quan chức Israel cho biết có khoảng 100-150 người đang bị Hamas giữ làm con tin ở Gaza.
Bên cạnh các cuộc không kích vào vùng lãnh thổ đông dân cư, Bộ trưởng Quốc phòng Israel đã ra lệnh bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Phát ngôn viên quân đội Israel hôm 10/10 tuyên bố các cơ quan dân sự ở Dải Gaza đều là mục tiêu hợp pháp.
Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel. Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu cho rằng Israel có quyền đáp trả, nhưng kêu gọi nước này tuân thủ luật pháp quốc tế, vốn cấm mọi hành động phong tỏa hoàn toàn các khu vực có dân thường sinh sống.
Vũ Anh (Theo Times of Israel)
