Bắt nghi phạm chính vụ khủng bố New Delhi
Cảnh sát Ấn Độ hôm qua thông báo, họ mới bắt được Tariq Ahmed Dar, thành viên nhóm Lashkar-e-Taiba, bị nghi là kẻ hỗ trợ tài chính và điều phối thực hiện các vụ đánh bom ở New Delhi hôm 29/10, làm 60 người chết và 210 người bị thương.
Theo chỉ huy cảnh sát New Delhi KK Paul, nghi phạm Tariq Ahmed Dar, 33 tuổi, bị còng tay tại khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Cảnh sát đang tiếp tục truy lùng 4 kẻ tòng phạm. Hiện Dar chưa bị chính thức buộc tội nhưng toà án cho phép giam người này trong 2 tuần để điều tra.
Cảnh sát Ấn Độ tiết lộ, Dar là người tốt nghiệp ngành khoa học tự nhiên và làm việc cho một công ty dược phẩm hàng đầu ở Ấn Độ. Người này cũng từng tham gia viết bài cho một tạp chí ở vùng Kashmir của Ấn Độ, nhưng ấn phẩm đã đình bản từ năm 2003.
Nhóm chiến binh Lashkar-e-Taiba của nghi phạm Tariq Ahmed Dar là một trong những lực lượng chính chống phá sự kiểm soát của Ấn Độ ở khu vực Kashmir. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cấm tổ chức này hoạt động từ tháng 1/2002, do những sức ép sau vụ khủng bố 11/9 tại Mỹ. 
Hồi đầu tháng này, quân đội Ấn Độ cũng bắt một người đàn ông ở Kashmir vì có liên quan đến các vụ nổ tại New Delhi. Nhưng cảnh sát không tìm thấy bằng chứng nào chống lại người này sau 2 ngày thẩm vấn.
Ba vụ đánh bom ở New Delhi xảy ra cách nhau chỉ vài phút, đúng vào thời điểm mọi người đổ đi mua sắm cho hai sự kiện quan trọng là lễ hội Ánh sáng Diwali của người Hindu giáo và lễ hội Eid của người Hồi giáo. Hai vụ nổ xảy ra giữa khu chợ đông người là Sarojini Nagar và Paharganj, vụ thứ ba xảy ra trên một xe buýt.
Một nhóm chiến binh ít được biết đến ở Kashmir mang tênIslami Inqilabi Mahaz nhận trách nhiệm về vụ New Delhi. Tuy nhiên, cảnh sát Ấn Độ không xác minh tuyên bố này. Giới chức Ấn Độ nhận định có bàn tay của "nước ngoài", cụ thể là chiến binh Pakistan, trong vụ khủng bố. Nhưng Islamabad khẳng định không có bằng chứng.
Đánh bom hàng loạt tại New Delhi(30/10/2005)
'Đánh bom New Delhi liên quan đến chiến binh nước ngoài'(01/11/2005)
Hé lộ các manh mối trong vụ đánh bom(31/10/2005)
Chiến binh Kashmir nhận trách nhiệm vụ New Delhi(30/10/2005)
22 người tình nghi trong vụ New Delhi bị bắt(30/10/2005)

