Tranh chấp bầu cử Đài Loan được đưa ra tòa 
Phe đối lập ở Đài Loan hôm qua gửi đơn lên Tòa án Dân sự Tối cao, đòi tái kiểm phiếu trong cuộc bầu cử người đứng đầu chính quyền và điều tra về vụ ám sát hụt ông Trần Thủy Biển. 
Ông Trần được tái bầu với chưa đầy 30.000 phiếu chênh lệch, khiến những người chỉ trích cho rằng ông thắng nhờ được cảm thông. Bên nguyên đề nghị tòa án điều tra vụ mưu sát và kết luận xem liệu quyết định huy động bộ máy an ninh Đài Loan sau đó có ảnh hưởng đến kết quả bầu cử không. Liên Chiến, lãnh đạo Quốc dân đảng, bình luận rằng khoảng 200.000 binh lính và cảnh sát không thể đi bỏ phiếu, vì lệnh báo động an ninh. Tuy nhiên, Trần Thủy Biển khẳng định quyết định trên không hề làm tăng số người làm nhiệm vụ bên quân sự. 
Phe đối lập còn dự định gửi một đơn khiếu nại nữa trong tuần này, đòi hủy bỏ kết quả bầu cử. Trần Thủy Biển đã tuyên bố sẽ đề nghị tòa ra lệnh tái kiểm phiếu ngay lập tức, một khi phe đối lập có đơn khiếu nại hợp pháp. 
Cùng ngày trước đó, các quan chức cao cấp thuộc hai đảng chính - Dân Tiến và Quốc dân đảng - họp mặt để tìm cách giải quyết khủng hoảng chính trị, nhưng không định ra được một ngày cụ thể cho Trần Thủy Biển và các đối thủ chính trị gặp nhau. Chiến thuật của phe đối lập dường như là gia tăng sức ép lên ông Trần, vừa tìm cách vô hiệu hóa kết quả bầu cử ở tòa án, vừa tham gia các cuộc thảo luận để giải quyết bất đồng. 
Trong khi đó, 3 chuyên gia của Mỹ đã tới Đài Loan để giúp các quan chức ở đây điều tra về vụ ám sát hụt ông Trần Thủy Biến và bà Lã Tú Liên (Annette Lu). Hôm qua, họ có mặt ở thành phố Tainan, nơi xảy ra vụ việc. 
Chính quyền Đài Loan cho biết một chuyên gia điều tra hiện trường người Mỹ gốc Đài Loan, Henry Lee, cũng sẽ vào cuộc. Ông Lee, từng đóng một vai trò quan trọng trong vụ án OJ Simpson nổi tiếng ở Mỹ, đến Đài Loan trong tháng sau. 
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)
Đài Loan phát triển tên lửa đạn đạo, hành trình(01/04/2004)
Phe đối lập Đài Loan yêu cầu bầu cử lại(01/04/2004)
Đài Loan: Hai đối thủ sẽ giáp mặt(29/03/2004)
Nửa triệu người Đài Loan biểu tình(28/03/2004)
Cơ quan bầu cử tuyên bố Trần Thủy Biển chiến thắng(26/03/2004)

