Blair phản đối những lời chỉ trích quanh vụ sóng thần
Trong cuộc họp báo hàng tháng hôm qua, Thủ tướng Anh Tony Blair đã lên tiếng phản đối những lời chỉ trích việc ông tiếp tục chuyến đi nghỉ đầu năm trong khi số nạn nhân trong sóng thần ở châu Á lên cao.
Blair khẳng định rằng ông vẫn làm việc trong đợt nghỉ lễ. "Những gì tôi làm trong tuần này không khác tuần trước. Tôi đã gọi nhiều cuộc điện thoại cần thiết và điều hành công việc một cách hợp lý", ông nói. "Người Anh muốn chính phủ không chỉ nói mà là chính phủ luôn sát cánh bên cạnh họ, làm tất cả mọi việc có thể: gửi các trang thiết bị tới khu vực sóng thần, trợ cấp tài chính và đảm bảo rằng mỗi hành động của chúng ta đều hợp với nguyện vọng của người dân". 
Blair cũng hứa sẽ "phản ứng tích cực" đối với đề nghị về gần 1 tỷ USD hỗ trợ nhân đạo của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan. Blair cho hay Anh sẽ đóng góp "hàng trăm triệu bảng". Anh đã viện trợ 93 triệu USD cho các nước trong khu vực bị ảnh hưởng sóng thần. 
Trước đó, nhiều nhà bình luận tại Anh cho rằng thủ tướng nên trở về trước khi kỳ nghỉ ở Ai Cập kết thúc. Peter Riddell nhận định trên tờThe Timeshôm 5/1 rằng "Blair đã sai lầm vì không trở về sớm". "Những cú đàm thoại thường xuyên về nước hoặc việc luôn cập nhật thông tin trên truyền hình cũng không thể bằng sự có mặt của ông ở Anh và điều hành các hoạt động nhân đạo giúp các nạn nhân sóng thần". 
Số người Anh thiệt mạng trong thảm hoạ trên là 41, nhưng theo Ngoại trưởng Anh Jack Straw, con số này có thể lên tới 199 người. Blair cho biết Văn phòng Ngoại giao đã được đặt tạm thời tại các khu vực ảnh hưởng sóng thần để giúp các công dân Anh cũng như hợp tác với chính quyền địa phương.
Nạn nhân sóng thần xây dựng lại cuộc sống(07/01/2005)
Các nước nhất trí sớm thiết lập hệ thống cảnh báo sóng thần(07/01/2005)
Liên minh cứu trợ cho nạn nhân sóng thần giải tán(06/01/2005)
Phuket nhanh chóng dọn dẹp để hút du khách trở lại(06/01/2005)
Hội nghị khẩn cấp về sóng thần khai mạc tại Jakarta(06/01/2005)

