Các sự kiện chính ở Chechnya trong 1 năm qua 
Dưới đây là chuỗi sự kiện ở Chechnya thời gian gần đây, bắt đầu bằng vụ ám sát tổng thống Akhmad Kadyrov và mới đây nhất là sự kiện thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov bị tiêu diệt.
9/5/2004: Bom nổ tại sân vận động ở thủ phủ Grozny của Checnya, làm tổng thống Chechnya Akhmad Kadyrov cùng 5 người khác thiệt mạng. Nga và các quan chức Chechnya khẳng định phiến quân tiến hành vụ ám sát. Chỉ huy quân sự phiến quân Shamil Basayev nhận trách nhiệm. Nhưng Maskhadov bác bỏ mọi sự liên quan.
11/5: Tổng thống Nga Putin có chuyến thăm chớp nhoáng tới thủ phủ Grozny của Chechnya để viếng Kadyrov. Ông cũng cử thêm 1.000 binh lính tới nơi này. 
6/7: Maskhadov tuyên bố có đủ quân và hoả lực để chống lại lực lượng Nga thêm 20 năm nữa, và gửi lời doạ giết tới tổng thống kế tiếp của Chechnya. 
13/7: 18 thành viên lực lượng an ninh thiệt mạng trong một cuộc đọ súng với quân ly khai gần làng Avtury, ở vùng miền núi phía nam Chechnya.
21/8: Phiến quân tấn công một đồn cảnh sát và các điểm bỏ phiếu tại Chechnya, làm ít nhất 11 người thiệt mạng.
22/8: Tổng thống Putin tới thăm Chechnya trước cuộc bầu cử tìm người kế nhiệm Kadyrov.
1/9: Ít nhất 326 con tin, một nửa trong số này là trẻ em, thiệt mạng trong vụ bắt con tin tại trường học số 1 ở Beslan, miền nam nước Nga. Một lần nữa, Basayev nhận trách nhiệm, nhưng Maskhadov khẳng định không liên quan. 
5/10: Alu Alkhanov lên nhậm chức tổng thống Chechnya và thừa nhận ông đang là một mục tiêu ám sát chính. 
8/11: Lực lượng Nga tiêu diệt ít nhất 22 phiến quân tại vùng Vedensky của Chechnya, trong đó có Emir Suleiman - kẻ có liên quan đến vụ ám sát Akhmad Kadyrov.
2/2/2005: Maskhadov ra lệnh cho tất cả các chiến binh thực hiện lệnh ngừng bắn trong tháng 2. Chính quyền Chechnya ngày hôm sau bác bỏ đề xuất đơn phương này.
18/2: Lực lượng an ninh Chechnya tiêu diệt Yunadi Turchaev  lãnh đạo phiến quân ở miền trung Chechnya và thủ phủ Grozny. 
22/2: Phiến quân tuyên bố chấm dứt lệnh ngừng bắn đơn phương.
8/3: Quân đội Nga thông báo thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov đã bị tiêu diệt.

