Ảnh báo chí thế giới 2004
Tác phẩm của một nhà nhiếp ảnh Ấn Độ làm việc cho Reuters, chụp một phụ nữ Ấn khóc thương người thân chết trong sóng thần, đã giành giải Ảnh báo chí thế giới năm 2004. 
Arko Datta chụp bức ảnh này tại Cuddalore, thuộc bang Tamil Nadu hôm 28/12 năm ngoái.
Bức ảnh được lựa chọn từ trong gần 70.000 tác phẩm của hơn 4.000 tay nhiếp ảnh chuyên nghiệp đến từ 123 nước. Giải được công bố hôm thứ sáu tại Amsterdam. 
Kathy Ryan, biên tập ảnh của New York Times và thành viên hội đồng giám khảo, đánh giá đây là bức ảnh "hình tượng, lịch sử và cực kỳ xúc động". 
Chủ tịch hội đồng giám khảo Diego Goldberg đề cao bức ảnh của Datta, nhận xét rằng đây là "ảnh thời sự thực sự, thể hiện quan điểm mạnh mẽ của người chụp". 
Giải thưởng báo ảnh thế giới dành cho Datta trị giá 10.000 euro. 
Triển lãm các ảnh đoạt giải năm nay sẽ mở cửa tại thủ đô Hà Lan vào tháng 4, và sau đó tại 85 quốc gia khác. 
Dưới đây là một số ảnh đoạt giải: 
Giải nhì ảnh con người: Một người Iran phản đối dự luật nhập cư của Hà Lan. (Reuters)

