Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn 
Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov hôm qua tuyên bố, ông bác bỏ yêu cầu phải tiến hành một cuộc điều tra quốc tế về cuộc truy quét đẫm máu của quân đội nhằm vào người biểu tình ở thành phố Andijan, tuần trước.
Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Fred Eckhard cũng cho biết, Tổng thư ký Kofi Annan đã có cuộc điện đàm kéo dài và mang tính xây dựng với Tổng thống Karimov vào sáng qua để thảo luận về tình hình Andijan.
Theo quan chức thuộc cơ quan nhân quyền của Liên Hợp Quốc Louise Arbour, ông Karimov tuyên bố với Tổng thư ký Kofi Annan rằng, việc để các nhà ngoại giao nước ngoài và giới truyền thông tới thăm Andijan hôm thứ tư vừa qua là đủ, không cần phải điều tra thêm. 
Nhưng bà Louise Arbour nhận định, việc tổ chức một chuyến thăm chớp nhoáng và bị kiểm soát chặt chẽ như trên "không thể thay thế cho một cơ quan điều tra thông tin chuyên nghiệp của quốc tế". Bà bày tỏ thêm: "Tôi chỉ hy vọng tổng thống Uzbekistan có thể được thuyết phục rằng, vì lợi ích của nhân dân nước ông cũng như cộng đồng quốc tế hãy cho phép thực hiện một quá trình điều tra minh bạch và đáng tin cậy".
Trước đó, giới chức Uzbekistan công bố chính thức con số người chết trong cuộc biểu tình tại Andijan là 169. Tuy nhiên, nguồn tin quân đội lại cho rằng có tới hơn 500 người biểu tình bị binh sĩ bắn hạ hôm thứ sáu tuần trước. 
Hôm qua, quân đội Uzbekistan tái chiếm thành phố biên giới Korasuv. Người địa phương nổi dậy trục xuất ban lãnh đạo và cảnh sát địa phương hôm thứ bảy, một ngày sau vụ truy quét đẫm máu ở thành phố Andijan gần đó. Có tiếng nổ và tiếng súng giao tranh tại Korasuv nhưng nhìn chung cuộc tái chiếm của chính phủ diễn ra hoà bình vì không có thông tin về người thiệt mạng.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)

