Israel - Ai Cập trao đổi tù nhân
Hôm qua, Cairo đã trả tự do cho một người Israel bị buộc tội gián điệp sau 8 năm giam giữ, và đổi lại, Tel Aviv cũng thả 6 người Ai Cập xâm nhập bất hợp pháp lãnh thổ nước này. 
Người Israel được thả là Azzam Azzam, doanh nhân dệt may, bị buộc tội làm gián điệp cho cơ quan tình báo của Israel. 
"Anh ấy hét lớn 'tôi lại được sinh ra lần nữa'", một nhân chứng cho hay. 
Sau khi được trở về, Azzam cảm ơn chính phủ Israel. "Cảm ơn đã đưa tôi trở về nhà và trao cho tôi một cuộc sống mới", anh nói.
Azzam bị bắt giam năm 1997 và bị kết án 15 năm tù do các cáo buộc làm gián điệp cho cơ quan tình báo của Israel. Cả Azzam và Israel đều phủ nhận lời cáo buộc trên. "Những oan ức mà Azzam phải chịu đựng đã kết thúc", Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert cho biết. "Động thái này sẽ góp phần củng cố quan hệ song phương giữa Ai Cập và Israel", văn phòng Thủ tướng Sharon cho biết. 
Israel cũng cho hay, việc thả 6 người vượt biên bất hợp pháp này là "một dấu hiệu của sự biết ơn và trân trọng" tới Tổng thống Mubarak. 
Trong tháng 8, chính quyền Israel đã bắt 6 sinh viên Ai Cập, độ tuổi từ 21 đến 25, vì đã xâm nhập Israel bất hợp pháp mang theo vũ khí là súng hơi và 14 con dao. Israel cho hay, nhóm người này đã lên kế hoạch tấn công một xe tăng, giết đội lái xe và cướp ngân hàng để có thể tổ chức nhiều cuộc tấn công khác. Tuy nhiên, phụ huynh của các sinh viên Ai Cập cho biết con trai họ không hề có ý đồ chính trị và đến Israel chỉ để tìm việc làm. 
Quan hệ giữa Israel và Ai Cập đã đóng băng trong những năm gần đây. Ai Cập từng triệu hồi đại sứ khỏi Tel Aviv. Tuy nhiên, quan hệ giữa hai nước đã có dấu hiệu nồng ấm trở lại, nhất là khi Thủ tướng Sharon quyết định sẽ rút khỏi Gaza và một phần Bờ Tây và yêu cầu Ai Cập ủng hộ việc này. 

