3 phóng viên Czech bị bắt cóc tại Iraq
Những nhà báo do một đài truyền hình và một kênh phát thanh ở Czech cử tới Iraq làm việc đã mất tích từ hôm qua. Phát ngôn viên của các cơ quan truyền thông này cho rằng, nhiều khả năng họ đã bị chiến binh địa phương bắt đi. 
Theo ông Martin Krafl, một quan chức đài truyền hình Czech, họ đã không nhận được bất cứ thông tin nào về phóng viên viết Martin Kubal và nhà quay phim Petr Klima từ sáng sớm nay. Hãng taxi đưa những phóng viên này từ Baghdad đi Amman (Jordan) thông báo với đài truyền hình Czech rằng, họ đã bị bắt cóc. Đài đã yêu cầu Bộ Ngoại giao Czech giúp đỡ để cứu các nhân viên của mình.
Phóng viên thứ ba thuộc đài tiếng nói Czech tên là Vit Pohanka bị mất tích từ hôm qua. Theo các nguồn tin không chính thức, nhà báo này có thể đang đi cùng một số đồng nghiệp khác thì bị các chiến binh khống chế.
Kể từ hôm 8/4 đến nay đã có khoảng 30 người nước ngoài bị bắt cóc tại Iraq. Ngay trong ngày hôm nay đã có 11 người Trung Quốc bị bắt gần Fallujah. Trước đó, các công dân Nhật Bản, Hàn Quốc, Pakistan, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Nepal, Philippines, Mỹ, Anh, Italy, Palestine... đã bị một số nhóm chiến binh không rõ lai lịch bắt đi.
Hiện 7 con tin Trung Quốc và 3 con tin Nhật Bản vẫn chưa được thả mặc dù chính quyền hai nước này đã tìm mọi cách để giải cứu công dân của mình. Trong đó, vụ 3 con tin đến từ xứ sở mặt trời mọc bị đe doạ thiêu sống đã gây chấn động dư luận Nhật Bản.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

