Anh theo chân Mỹ điều tra về tin tức tình báo
Thủ tướng Tony Blair hôm nay sẽ công bố việc mở cuộc điều tra độc lập xung quanh những thông tin về vấn đề vũ khí đã huỷ diệt đã dẫn đến quyết định tham chiến tại Iraq của Anh. Trước đó, Tổng thống Mỹ Bush cũng đã phải đồng ý cho một hành động tương tự vì chịu sức ép từ nhiều phía.
Phát ngôn viên của Thủ tướng Blair khẳng định sự cần thiết phải xem xét sự khác biệt giữa việc thiếu các bằng chứng về vũ khí huỷ diệt ở Iraq hiện nay với những tin tức tình báo trước chiến tranh. Nhưng ông từ chối tiết lộ chi tiết về cuộc điều tra sẽ được tiến hành.
Hai đảng Bảo thủ và Dân chủ Tự do Anh đều kêu gọi chính phủ mở cuộc điều tra về vấn đề trên. Thủ lĩnh đảng Bảo thủ Michael Howard tuyên bố, một cuộc điều tra độc lập về chất lượng của các tin tức tình báo trước cuộc chiến vào lúc này là cần thiết, dù ông vẫn tin chiến tranh Iraq là đúng đắn. Còn theo phát ngôn viên về các vấn đề đối ngoại của đảng Dân chủ Tự do Menzies Campbell, kế hoạch điều tra tình báo của Mỹ đã gây thêm sức ép đối với Downing Street.
Cho đến nay, ông Blair vẫn kiên quyết chống lại những lời kêu gọi mở cuộc điều tra dù không tìm thấy bằng chứng về vũ khí bị cấm tại Iraq sau khi chế độ Saddam Hussein đã bị lật đổ. Nhưng ông đã bị áp lực phải giải thích sai lầm của ngành tình báo dẫn đến tuyên bố của ông trước chiến tranh rằng, Iraq là một "mối đe doạ thực sự" và nước này đang chế tạo vũ khí sinh hoá.
Sự thất bại trong việc tìm bằng chứng về vũ khí huỷ diệt ở Iraq đang ảnh hưởng xấu đến niềm tin của công chúng Anh đối với Thủ tướng Blair.

