Thổ dân nổi loạn ở Sydney, 40 cảnh sát bị thương
Tại quận Redfern, nơi có đông thổ dân sinh sống, đám thanh niên châm lửa đốt nhà ga, ném bom xăng và gạch đá vào lực lượng an ninh. Bạo lực bùng lên hôm qua sau khi Thomas Hickey chết vì đâm vào hàng rào. Người thân của cậu thanh niên 17 tuổi cho rằng Hickey đã bị cảnh sát quây. 
Cảnh sát bác bỏ cáo buộc đó. Tuy nhiên, đám đông thổ dân vẫn tràn ra đường trong suốt 9 giờ đồng hồ. Trợ lý cảnh sát Bob Waites cho biết: "Họ đốt xe và ném bom xăng vào cả đồn cảnh sát và nhà ga Redfern". 
Đây là đêm bạo lực tồi tệ nhất ở Sydney trong nhiều năm qua, và là một bước thụt lùi trong quan hệ sắc tộc ở Australia. 4 người đã bị bắt. 
Một cuộc điều tra về nguyên nhân cái chết của Hickey và khả năng dính líu của cảnh sát đã được tiến hành. 

