Cái ôm Schroeder - Chirac đoạt giải ảnh châu Âu
Bức ảnh Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder ôm Tổng thống Pháp Jacques Chirac trong lễ kỷ niệm 60 năm Anh, Mỹ đổ bộ xuống bờ biển Normandy (D-Day) ngày 6/6/2004 của phóng viên Reuters Vincent Kessler đã đoạt giải Georges Bendrihem. 
Đại sứ Pháp tại Đức Claude Martin công bố giải nhất trị giá 7.000 euro. 
Giải thưởng Georges Bendrihem được thành lập năm 1996 để tưởng niệm phóng viên AFP Georges Bendrihem thiệt mạng trong tai nạn giao thông ở tuổi 63 khi đang đưa tin chuyến thăm của Tổng thống Chirac tại Tunisia năm 1995. Giải được trao hàng năm cho bức ảnh đẹp nhất về các chính trị gia châu Âu. 
Bruno Vincent của Getty Images nhận giải nhì với bức ảnh tân thủ tướng Tây Ban Nha Luis Rodriguez Zapatero tuyên bố thắng cử trong cuộc tổng tuyển cử ở Tây Ban Nha hồi năm ngoái với khuôn mặt bị lá cờ che khuất. 
Phóng viên tờ Le Figaro (Pháp) Francois Bouchon nhận giải ba với bức ảnh ông Chirac với các bộ trưởng vây quanh trong ngày kỷ niệm giải phóng ngục Bastille tại Paris hồi năm ngoái. 
Ban giám khảo, do Giám đốc viện bảo tàng Martin-Gropius-Bau ở Berlin Gereon Sievernich làm chủ tịch, lựa chọn người thắng cuộc từ 180 bức ảnh của 163 phóng viên đến từ 15 nước.

