DeSantis tuyên bố không làm cấp phó cho ông Trump 
Thống đốc Florida DeSantis nói sẽ không làm cấp phó cho ông Trump nếu được cựu tổng thống Mỹ đề nghị làm người cùng tranh cử.
"Không, tôi tranh cử vào vị trí tổng thống", Thống đốc bang Florida Ron DeSantis trả lời Fox News ngày 1/10, khi được hỏi về tình huống ông được cựu tổng thống Donald Trump mời làm người cùng tranh cử với cương vị "phó tướng".
"Chúng ta cần ai đó có thể phục vụ hai nhiệm kỳ. Chúng ta cần ai đó có thể thắng ở những bang như Georgia và Arizona, điều ông Trump không thể làm được, điều mà những ứng viên Cộng hòa khác dễ dàng thực hiện", ông DeSantis cho biết thêm.
Ông DeSantis đưa ra bình luận sau khi cựu tổng thống Trump ngày 27/9 nói ông chưa tìm thấy ứng viên tiềm năng nào cho vị trí phó tổng thống để cùng ông chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024. Ông Trump mô tả các ứng viên của đảng Cộng hòa đều là "người tìm việc".
"Họ sẽ làm mọi thứ, bộ trưởng gì đó, họ thậm chí còn đề cập đến ghế phó tổng thống. Có ai thấy phó tổng thống nào trong nhóm đó không? Tôi không nghĩ vậy", ông Trump phát biểu tại một nhà máy linh kiện ôtô ở Clinton Township, bang Michigan.
Ông DeSantis, 44 tuổi, từng được coi là đối thủ đáng gờm của cựu tổng thống Trump, 77 tuổi, trong cuộc cạnh tranh trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, kết quả các cuộc khảo sát cho thấy ông Trump vẫn thống trị đường đua nội bộ, dẫn trước với khoảng cách ngày càng xa so với vị trí thứ hai của thống đốc Florida.
Như Tâm (Theo The Hill, Washington Post)
