Công chúa Nhật hoãn đính hôn
Công chúa Sayako, con gái duy nhất của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko, sẽ hoãn tuyên bố đính hôn vì cái chết của bà cô, một quan chức hoàng gia cho biết hôm nay.
Văn phòng Hoàng gia đã chuẩn bị để Sayako, 35 tuổi, tuyên bố kết hôn cùng Yoshiki Kuroda, 39 tuổi, một quan chức thành phố Tokyo. Tuy nhiên, thông báo về lễ đính hôn được hoãn lại sau khi bà Takamatsu, goá phụ của em trai cố Nhật hoàng Hirohito, qua đời hôm nay ở tuổi 92 vì nhiễm trùng máu. Bà đã phẫu thuật một khối u ở ngực hồi tháng hai.
Vị quan chức kể trên không cho biết thời gian trì hoãn là bao lâu.
Lúc đầu, Sayako và Kuroda dự định tuyên bố đính hôn vào tháng 11 nhưng hoãn lại để tưởng nhớ các nạn nhân vụ động đất ở miền bắc Nhật hồi tháng 10.
Kuroda học cùng với Akishino, anh trai của công chúa Sayako. Mặc dù hai người biết nhau từ thủa bé, họ mới chỉ bắt đầu hẹn hò cuối năm ngoái. Hoàng tử Akishino đã sắp xếp để hai người gặp nhau tại các bữa tiệc mà ông chủ trì. Tháng trước, Kuroda tiết lộ rằng họ thường xuyên liên lạc với nhau qua email. 
Sayako được công chúng Nhật đặc biệt chú ý về chuyện chồng con vì báo giới nước này vẫn suy đoán về người chồng tương lai của cô. Tuy nhiên, bản thân công chúa tỏ ra không hề vội vã khi luôn tuyên bố trong lễ sinh nhật hàng năm rằng cô cần cân nhắc vấn đề này "thật cẩn thận".
Công chúa Sakayo có hai anh trai: thái tử Naruhito  44 tuổi và hoàng tử Akishino  38 tuổi. 
Lần gần đây nhất một thành viên gia đình Nhật trở thành thường dân do kết hôn là năm 1983, khi em họ của Nhật hoàng  công nương Masako - đi lấy chồng. 
Sayako là một nhà điểu cầm học, làm việc tại một viện nghiên cứu ở Chiba, gần Tokyo. Tại đây, cô nghiên cứu về chim bói cá và các loại bệnh cúm ở gia cầm.
Ngọc Sơn (theo Reuters, AP)


