Vợ Arafat phản đối các quan chức Palestine
Bà Suha Arafat hôm nay chỉ trích việc những quan chức cấp cao của Palestines đến thăm Arafat tại Paris và cáo buộc rằng họ đến đó để "chôn sống" ông.
Suha Arafat phát biểu vớiAl-Jazeera rằng bà sẽ "khẩn cầu người dân Palestine" đồng thời cáo buộc những cố vấn của chồng bà "âm mưu cướp quyền" của chủ tịch Arafat.
"Những người dân Palestine trung thực cần biết rằng một nhóm những kẻ tiếm quyền sẽ đến Paris vào ngày mai. Các bạn cần nhận rõ âm mưu đó. Họ sắp chôn sống Abu Ammar (Arafat)", Suha hét lên trong điện thoại. "Ông ấy vẫn ổn và sẽ trở về nhà. Thượng đế toàn năng", bà nói.
Các quan chức cấp cao của Palestine, gồm Tổng thư ký Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas, Thủ tướng Ahmed Korei và Ngoại trưởng Nabil Shaath, sẽ đến thăm Arafat tại Paris hôm nay để tham vấn các bác sĩ và quan chức Pháp về tình trạng sức khoẻ của vị chủ tịch.
Một số người Palestine phàn nàn rằng Suha chiếm quá nhiều quyền lực khi kiểm soát toàn bộ thông tin về tình trạng sức khoẻ của Arafat cũng như các cuộc thăm viếng ông.
"Bà ấy không thuộc ban lãnh đạo Palestine", cố vấn an ninh của Arafat Jibril Rajoub phát biểu với đài truyền hình Israel hôm qua.
Bà Suha Arafat, 41 tuổi, hiện sống tại Paris và không trở lại Bờ Tây kể từ khi các cuộc bạo động nổi lên từ năm 2000. 
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)



