Binh sĩ Mỹ phải ngồi tù vì ngược đãi tù nhân Iraq
Toà án binh hôm qua tuyên,Jeremy C. Sivits(24 tuổi) sẽ bị giam một năm, giảm cấp bậc và bị thải hồi. Sivits thừa nhận tất cả các tội danh, rồi sau đó khóc và hối tiếc vì đã chụp những bức ảnh tù nhân Iraq trần truồng bị làm nhục. 
Binh sĩ này nói: Tôi muốn xin lỗi người dân Iraq và các tù nhân. Lẽ ra tôi phải bảo vệ các nghi phạm chứ không phải đứng đó để chụp ảnh. 
Trong phiên toà, Sivits cho biết đã chứng kiến một lính Mỹ đấm vào đầu một người Iraq, còn các quản giáo khác thì dẫm mạnh vào tay chân các tù nhân. Bị cáo cũng khẳng định các tù nhân bị lột quần áo và buộc phải xếp thành hình kim tự tháp. 
Luật sư bào chữa đề nghị toà khoan dung, và Sivits xin thẩm phán, đại tá James Pohl, được tiếp tục tại ngũ - mục tiêu của đời anh. Tôi đã rút ra được những bài học lớn, Sivits nói.  
Trước đó, người ta cho rằng bản án của Sivits sẽ tương đối nhẹ. Tuy nhiên, các công tố viên đã yêu cầu mức án cao nhất, dù bị cáo này đồng ý làm chứng chống những người khác với lý do Sivits hiểu rõ Công ước Geneva cấm ngược đãi, tra tấn tù nhân. 
Thế giới Ảrập tỏ ra rất nghi ngờ quá trình xét xử. Phóng viên Al-Jazeera và Al-Arabiya đặt câu hỏi liệu có được ghi băng hình và băng tiếng phiên xét xử hay không. Một số người yêu cầu các quan chức Mỹ cấp cao hơn phải bị trừng phạt. Những người thi hành mệnh lệnh không phải là vấn đề& Trừng trị các quan chức ra lệnh mới là vấn đề đáng quan tâm, Samer al-Ubedi, anh trai chết trong khi bị Mỹ giam giữ, nói với Al-Jazeera. Án phạt phải tương đương với tội ác, bà Hala Azzawi, có một con trai từng bị giam thời Saddam, cho đây là một phiên toà chỉ nhằm xoa dịu người Iraq và mức án lẽ ra phải là tử hình.
Trong khi đó, tại Washington, 2 chỉ huy cao cấp của quân đội Mỹ ở Iraq, tướng John Abizaid và trung tướng Ricardo Sanchez, ra điều trần tại Uỷ ban Quân lực Thượng viện. Ông Sanchez khẳng định sẽ điều tra vụ ngược đãi tù nhân kỹ lưỡng, lên tới cấp chỉ huy, nghĩa là có bản thân ông. 
Cũng hôm qua, 3 thành viên trong đơn vị dự bị của Sivits, Đại đội quân cảnh số 372, phải ra trước toà án tại Trung tâm Công ước Baghdad, đóng tại Khu vực Xanh được bảo vệ chặt chẽ. Dự kiến, 6 binh sĩ còn lại liên quan đến vụ bê bối tại nhà tù Abu Ghraib sẽ nhận mức án nặng hơn.

