Lệnh cấm vận và vấn nạn an toàn hàng không ở Iran
Sự cô lập kéo dài của phương tây đang triệt tiêu dần những tiêu chuẩn về an toàn đối với cả những đội bay quân sự lẫn dân sự của Iran, góp phần gia tăng các vụ tai nạn hàng không ở nước này. Thảm kịch chiều qua làm 128 người chết là một ví dụ mới nhất.
Vụ chiếc C-130 lao xuống khu dân cư ở Tehran xảy ra chỉ chưa đầy 3 năm sau tai nạn hàng không đẫm máu nhất trong lịch sử Iran. Đó là sự kiện chiếc Ilyushin Il-76 do Nga chế tạo bị rơi ở vùng đông nam nước này, tháng 2/2003, khiến toàn bộ 302 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng.
Sau hơn hai thập kỷ bị phương tây cấm vận, Iran chỉ còn sở hữu đội bay gồm những chiếc phi cơ cũ kỹ với nhiều chi tiết phải thay thế bằng những phụ tùng không đúng tiêu chuẩn. Một chuyên gia về an toàn hàng không của hãng Jane's Transport là Chris Yates cho biết, vấn đề an toàn hàng không ở Iran nằm ở quá trình bảo dưỡng.
Loại máy bay vận tải C-130 đâm xuống Tehran chiều qua đang được sử dụng rộng rãi trên khắp thế giới. Nhưng hầu hết những chiếc máy bay loại này do hãng Lockheed Martin của Mỹ chế tạo mà Iran đang sở hữu đều được mua từ trước cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, sự kiện dẫn tới việc Tehran cắt quan hệ với Washington nói chung và các công ty Mỹ nói riêng.
Chuyên gia Chris Yates phân tích thêm: "Căn cứ vào việc Iran phải chịu sự cấm vận dưới nhiều hình thức chúng ta hiểu rằng, họ rất khó tiếp cận trực tiếp với những thiết bị thay thế từ nhà sản xuất, cũng như hãng Lockheed rất khó có thể kinh doanh được ở Iran".
Theo Yates, do thiếu những thiết bị thay thế dự trữ cho máy bay, Iran có thể phải tìm kiếm nguồn cung cấp từ thị trường đen không đáng tin cậy. Ngoài ra, các kỹ sư quân sự Iran còn phải "xẻ thịt" những chiếc máy bay cũ để duy trì hoạt động cho những chiếc mới hơn. Điều này khiến những chiếc phi cơ cất cánh trong điều kiện có lỗi kỹ thuật và dẫn tới các tai nạn kinh hoàng như chiều qua.
Hầu hết các tai nạn hàng không trên thế giới xảy ra do một hoặc cả ba nguyên nhân chủ yếu: bảo dưỡng kém, thời tiết xấu (nguyên nhân chiếm tỉ lệ cao nhất trong các tai nạn) và lỗi điều khiển của phi công. Trong khi đó, chuyên gia Yates loại trừ khả năng tầm nhìn kém ở Tehran do ô nhiễm không khí đã góp phần gây ra vụ tai nạn chiều qua.
Một số tai nạn máy bay ở Iran
Tháng 2/2004: Một chiếc máy bay Iran rơi tại UAE làm 43 người chết.Tháng 2/2003: Chiếc Ilyushin Il-76 rơi ở miền nam Iran khiến 302 người thiệt mạng.Tháng 12/2002: Máy bay chở các chuyên gia hàng không lâm nạn ở Iran, 46 người chết.Tháng 2/2002: Chiếc TU-154 của hãng Iran Air rơi ở vùng đồi núi phía tây, 117 người chết.Tháng 3/1997: 80 người chết khi một chiếc máy bay quân sự đâm xuống đất ở đông bắc Iran.Tháng 2/1993: Chiếc TU-154 đâm phải một máy bay quân sự gần Tehran giết chết 132 người.
"Bất kỳ phi công được đào tạo nào khi phải đối mặt với một khối nhà đang lờ mờ hiện ra trước mắt, họ cũng đều nỗ lực hết sức để lái chiếc máy bay tránh sang hướng khác. Nhưng tôi thấy trong trường hợp này, phi công đã hoàn toàn mất khả năng điều khiển để có thể chỉnh hướng chiếc máy bay", Yates nhận định.
Do lệnh cấm vận của phương tây sau cuộc cách mạng năm 1979, Iran buộc phải mua những chiếc máy bay do Nga chế tạo để bổ sung cho đội bay gồm những chiếc do phương tây sản xuất. Nhưng việc thiếu phụ tùng thay thế vẫn là nguyên nhân quan trọng gây ra các tai nạn đối với những chiếc máy bay của Nga này. 
Vụ chiếc Ilyushin Il-76 rơi năm 2003 làm chết 302 người là một điển hình cho nhận định trên. Loại máy bay vận tải 4 động cơ này được chế tạo từ cuối thập niên 60 của thế kỷ trước và thực hiện chuyến bay đầu tiên từ năm 1971. Trước đó, Iran từng ra lệnh ngưng khai thác tất cả những máy bay do Nga chế tạo sau vụ chiếc Tupolev-154 bị rơi tháng 2/2002, làm chết 119 người, Tuy nhiên, rõ ràng là sắc lệnh này đã bị bỏ qua.

