Thủ tướng Phan Văn Khải gặp Tổng thống Mỹ Bush
Lúc 20h tối 21/6 giờ Hà Nội (9h Washington), Thủ tướng Phan Văn Khải có cuộc gặp lịch sử tại Nhà Trắng với Tổng thống nước chủ nhà George Bush, đánh dấu một thập kỷ hai nước bình thường hoá quan hệ.  Tuyên bố chung / Ảnh cuộc gặp/ Bình luận của báo Mỹ
Sau cuộc hội đàm kéo dài hơn dự kiến gần nửa giờ, hai nhà lãnh đạo bước vào cuộc họp báo chung. Tại đây Tổng thống Mỹ khẳng định với Thủ tướng Phan Văn Khải về sự ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). 
"Tôi muốn cám ơn Thủ tướng về thiện chí của chính phủ ngài trong việc tiếp tục tìm kiếm hài cốt những người Mỹ thiệt mạng tại Việt Nam. Đó là điều an ủi rất lớn đối với nhiều gia đình Mỹ khi họ hiểu rằng, chính phủ đang cung cấp thông tin để giúp đóng lại một chương buồn trong cuộc đời họ", Tổng thống Bush bày tỏ. 
Ông Bush cho biết thêm: "Thủ tướng đã rất ân cần mời tôi sang thăm Việt Nam và tôi sẽ thực hiện chuyến đi này vào năm 2006. Tôi hân hoan mong đợi chuyến thăm của tôi và Hội nghị thượng đỉnh APEC mà Việt Nam sẽ là nước chủ nhà".
Đáp lại, Thủ tướng Phan Văn Khải coi chuyến thăm là minh chứng của việc mối quan hệ Việt - Mỹ đã thực sự bước vào giai đoạn phát triển mới. Theo Thủ tướng, hiện vẫn tồn tại những khác biệt giữa hai nước về điều kiện, lịch sử và văn hóa nhưng hai bên thống nhất sẽ thông qua đối thoại mang tính xây dựng và dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau để giảm thiểu những khác biệt đó, thắt chặt quan hệ song phương.
Thủ tướng Phan Văn Khải cũng cho rằng, Mỹ có thể tìm thấy ở Việt Nam một đối tác đầy tiềm năng. "Chúng tôi có dân số 80 triệu người, điều đó có nghĩa Việt Nam là một thị trường khổng lồ đối với các doanh nghiệp Mỹ", Thủ tướng khẳng định.
Trước cuộc gặp lịch sử tại Washington, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan tuyên bố với báo giới: "Mỹ ủng hộ mạnh mẽ sự hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng kinh tế thế giới và nỗ lực gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới".
Sau cuộc thảo luận với Tổng thống nước chủ nhà, Thủ tướng Phan Văn Khải tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld. Mối quan hệ quân sự giữa hai nước bao gồm việc chia sẻ thông tin tình báo và hợp tác trong các hoạt động chống khủng bố. 
Cũng trong ngày hôm nay, các quan chức Việt Nam và Mỹ ký một hiệp định về con nuôi.
Trong 10 năm qua kể từ khi bình thường hoá quan hệ ngoại giao, Mỹ trở thành đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Năm ngoái, kim ngạch buôn bán hai chiều đạt 6,4 tỷ USD.
Thủ tướng Phan Văn Khải thăm Mỹ(21/06/2005)
Thủ tướng Phan Văn Khải thăm ĐH Harvard và Viện MIT(25/06/2005)
'Bush đi bước quyết định chôn vùi bóng ma quá khứ'(24/06/2005)
Thủ tướng Phan Văn Khải rung chuông mở cửa thị trường chứng khoán New York(23/06/2005)
Thương mại đưa Việt Nam xích lại gần Mỹ(23/06/2005)

