4 người Việt bị bắt làm con tin ở Somalia 
3 con tàu chở hàng của Đài Loan cùng 47 thủy thủ, trong đó có 4 người Việt Nam đã bị những tay cướp biển vũ trang Somalia bắt giữ hôm 15/8 để đòi khoản tiền chuộc 1,5 triệu USD.
Chiều nay, Cục trưởng Quản lý lao động ngoài nước Nguyễn Thanh Hòa đã xác nhận thông tin này với VnExpress. Ông cho biết, Cục đang liên lạc với các bên để xác minh danh tính nạn nhân cũng như đơn vị chủ quản của họ. Cục cũng đang tìm các biện pháp để có thể bảo vệ quyền lợi tốt nhất cho người lao động Việt Nam.
Theo The China Post, con tàu Chung Yi 218 khởi hành từ Cao Hùng cùng tàu Cheng Ching Feng và Hsin Lien Fa 36 đã bị bắt giữ trong khoảng giữa tháng 8. Cơ quan đối ngoại Đài Loan cho biết, họ nhận được lời cầu cứu của chủ tàu vào ngày 24/8. Những kẻ bắt cóc đòi tiền chuộc là 500.000 USD cho mỗi con tàu. Nếu không nhận được tiền, chúng sẽ giết mỗi ngày một con tin. 
Trên các tàu, ngoài số người Việt Nam còn có 14 người Trung Quốc đại lục, 14 người Indonesia, 12 người Philippines và một số người Đài Loan trong đó có 3 thuyền trưởng. 
Đại diện Cơ quan ngoại giao Đài Loan cho biết, các chủ tàu đã ngay lập tức chuẩn bị tiền chuộc, trong khi cơ quan ngoại giao tiến hành nhiều cuộc liên lạc thông qua các tổ chức quốc tế để tìm hiểu chi tiết vụ việc và lập kế hoạch đối phó. "Cho tới ngày 2/9, tất cả thuỷ thủ đoàn vẫn an toàn", ông này khẳng định. 
Hôm qua, báo chí Đài Loan cho hay những kẻ bắt cóc đã giảm khoản tiền đòi chuộc, từ 500.000 USD cho mỗi tàu xuống còn 50.000 đến 100.000 USD, và cam kết thả toàn bộ 47 con tin nếu nhận được tiền. 
"Thỏa thuận đạt được vào hôm chủ nhật, sau các cuộc liên lạc giữa quan chức Somalia, đại diện cơ quan nhân quyền LHQ với những kẻ bắt cóc. Chính quyền Somalia đồng ý miễn hình phạt tử hình nếu những kẻ cướp biển thả con tin", tờ United Daily News cho biết. 
Báo này cũng cho hay các quan chức Đài Loan và chủ tàu sẽ bay tới Somalia hôm nay để tiếp tục thương thảo với nhóm bắt cóc. 
Trước đó, một tàu chở hàng cứu trợ nạn nhân sóng thần của LHQ cũng bị bắt cóc ở Somalia. 

