Ông McCarthy sẵn sàng quay lại làm Chủ tịch Hạ viện Mỹ 
Nghị sĩ Kevin McCarthy để ngỏ khả năng trở lại ghế Chủ tịch Hạ viện nếu được ủng hộ, chỉ một tuần sau khi ông bị lật đổ.
Nghị sĩ Kevin McCarthy, người bị phế truất khỏi ghế Chủ tịch Hạ viện Mỹ hồi tuần trước, hôm 9/10 nói rằng ông sẵn sàng trở lại vị trí nếu có đủ sự ủng hộ từ các thành viên đảng Cộng hòa. "Tôi sẽ làm bất kỳ điều gì đảng Cộng hòa yêu cầu. Chúng ta cần sự vững mạnh và đoàn kết", ông cho hay.
Phe Cộng hòa kiểm soát Hạ viện Mỹ đang đối mặt áp lực chọn Chủ tịch Hạ viện sau khi Israel tuyên chiến với nhóm vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza. Các khoản viện trợ của Washington dành cho Tel Aviv sẽ không thể được phê duyệt cho đến khi Hạ viện Mỹ có lãnh đạo mới.
Nghị sĩ Steve Scalise, thành viên số 2 của đảng Cộng hòa tại Hạ viện, cùng lãnh đạo cánh bảo thủ Jim Jordan đang vận động để trở thành người kế nhiệm ông McCarthy. Tuy nhiên, cả hai đều chưa bảo đảm đủ sự ủng hộ để trở thành Chủ tịch Hạ viện Mỹ tiếp theo.
Ông Kevin McCarthy bị bãi nhiệm chức Chủ tịch Hạ viện sau cuộc bỏ phiếu ngày 3/10, khi 8 nghị sĩ Cộng hòa cực hữu cùng toàn bộ nghị sĩ Dân chủ tại Hạ viện chống lại ông. Nghị sĩ Patrick McHenry được bổ nhiệm làm lãnh đạo Hạ viện lâm thời trong khi đảng Cộng hòa tìm kiếm người thay thế cho vị trí này.
Đảng Cộng hòa dự định họp ngày 10/10 để tìm người kế nhiệm nghị sĩ McCarthy, với việc bỏ phiếu bầu dự kiến diễn ra ngày 11/10.
Chủ tịch Hạ viện là vị trí quyền lực có thể quyết định thành bại chương trình nghị sự của Tổng thống Mỹ, cũng như duy trì hoạt động hiệu quả của cơ quan lập pháp. Ghế này trong lịch sử Mỹ thường thuộc về đảng chiếm đa số tại Hạ viện.
Lãnh đạo Hạ viện là người sẽ diễn giải các động thái lập pháp với giới chức cũng như công chúng Mỹ, giám sát nhiệm vụ của các ủy ban. Họ quản lý các hoạt động tại Hạ viện, điều phối tranh luận theo hướng có lợi cho ưu tiên của đảng mình. Chủ tịch Hạ viện giám sát mọi vấn đề, từ kiểm toán cho đến mua sắm, bổ nhiệm nhân sự tại cơ quan.
Hai chủ tịch Hạ viện gần đây nhất còn mở các cuộc điều tra luận tội nhằm vào tổng thống Mỹ đương nhiệm.
Để được bầu làm chủ tịch Hạ viện, ứng viên phải nhận được sự ủng hộ quá bán của các nghị sĩ. Đảng Cộng hòa đang chiếm đa số tại Hạ viện với 221 ghế, trong khi đảng Dân chủ kiểm soát 212 ghế.
Vũ Anh (Theo Reuters)
