Lãnh sự quán Mỹ tại Ảrập Xêút bị tấn công
Các chiến binh đã đột kích lãnh sự quán Mỹ tại Jeddah, Ảrập Xêút, hôm qua và bắt cóc con tin. Cuộc đọ súng làm ít nhất 9 người chết trước khi lực lượng an ninh kiểm soát được tình hình.
Sứ quán Mỹ cho hay 5 nhân viên bản địa làm việc cho họ thiệt mạng. 
Các quan chức an ninh nước sở tại cho hay 4 binh sĩ của họ bị giết trong cuộc giao tranh. Tuy nhiên, Adel al-Jubeir, cố vấn ngoại giao của Thái tử Ảrập Xêút Abdullah, nói rằng "không một người lính đặc nhiệm nào thiệt mạng" nhưng hai người bị thương.
Theo Bộ Nội vụ Ảrập Xêút, lực lượng an ninh đã hạ sát 3 kẻ tấn công và bắt giữ hai tên bị thương. Sau đó, cơ quan này ra tuyên bố những tên bị bắt đã chết trong bệnh viện. Bộ cũng cho hay 8 người Ảrập và châu Á cùng 5 binh sĩ đặc nhiệm bị thương nhẹ.
Jubeir cho biết những kẻ tấn công đã tiến đến chiếc cổng của toà lãnh sự trên hai chiếc ôtô. Chiếc thứ nhất bị chặn lại tại trạm kiểm soát ở phía ngoài, các tay súng lao ra khỏi xe và tiến vào toà nhà trong khi xả đạn và ném lựu đạn.
Sau đó, các tay súng gọi đường dây nóng và tuyên bố chúng đã bắt 17 con tin và yêu cầu lực lượng an ninh không tấn công vào toà nhà để đảm bảo an toàn cho các con tin. Sau đó, đặc nhiệm Ảrập Xêút phối hợp với lính thủy đánh bộ Mỹ đã đột nhập toà nhà và giải cứu một số con tin.
Các nhân viên toà lãnh sự, những người bị thương trong vụ tấn công, cho hay các chiến binh đã tìm cách dùng họ làm lá chắn sống.
"Họ giữ chúng tôi khoảng một tiếng hoặc một tiếng rưỡi. Chúng tôi bị chia làm hai nhóm, một nhóm 4 người và nhóm kia khoảng 8 người", Muaffa Jilan Ibrahim, một nhân viên bảo dưỡng người Yemen, cho biết.
"Họ tuyên bố với lực lượng an ninh rằng 'Bọn tao có con tin. Nếu chúng mày tiến lại, chúng tao sẽ bắn'. Họ giữ chúng tôi ở phía trước để làm lá chắn sống. Lực lượng đặc nhiệm sau đó đột nhập và xảy ra cuộc đọ súng", Ibrahim cho hay.
Sau vụ tấn công, một trang web của người Hồi giáo đăng tuyên bố rằng chi nhánh của Al-Qaeda tại Ảrập Xêút đã tiến hành vụ việc trên.
"Lữ đoàn tử vì đạo Abu Annas al-Shami đã tiến hành vụ tấn công bằng việc đột kích một trong những pháo đài của những kẻ thập tự chinh trên bán đảo Ảrập và tấn công lãnh sự quán Mỹ ở Jeddah", tuyên bố viết.
Đây là vụ tấn công lớn nhất ở nước này kể từ hồi tháng 5, khi khu nhà ở của một phái đoàn ngoại giao phương Tây bị tấn công.
Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố vụ tấn công cho thấy "những kẻ khủng bố vẫn đang tiếp tục hoạt động" và cho rằng họ liên quan đến các phần tử nổi dậy ở Iraq.
"Chúng muốn chúng ta rời Ảrập Xê út. Chúng muốn chúng ta rời Iraq, chúng muốn chúng ta sợ hãi và mệt mỏi để chúng giết người vô tội", Bush nói.
Còn Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết: "Vụ tấn công đó sẽ không cản trở chúng ta trong cuộc chiến chống khủng bố".

