Tổng thư ký LHQ sẽ cải tổ ban lãnh đạo
Ông Kofi Annan hôm qua cho biết một số nhân vật chủ chốt trong ban lãnh đạo tổ chức toàn cầu từ chức, tạo điều kiện để ông cải tổ bộ máy, trong bối cảnh LHQ đang bị Mỹ chỉ trích do những thiếu sót trong việc quản lý chương trình đổi dầu lấy lương thực. 
Các quan chức LHQ cho hay trong vòng một tháng tới, ông Annan dự kiến sẽ công bố những thay đổi nhân sự và các quy định mới về trách nhiệm quản lý, xử lý các vụ việc quấy rối và làm lộ bí mật. 
"Một số người chuẩn bị ra đi và điều đó cho phép tôi cân nhắc để sắp xếp lại đội ngũ", Tổng thư ký nói với các phóng viên. "Tôi quyết định xem xét lại toàn bộ ban lãnh đạo". 
Giới quan sát cho rằng sẽ có nhiều người ra đi, sau khi báo cáo điều tra chương trình đổi dầu lấy lương thực, do cựu Giám đốc cục dự trữ liên bang Mỹ Paul Volcker chủ trì, được công bố cuối tháng này. Volcker trước đó đã chỉ trích một số sai phạm trong việc quản lý chương trình trị giá 64 tỷ USD dành cho Iraq thời Saddam Hussein. 
"Tôi đã thấy những bình luận của ông Volcker trên các báo cáo kiểm toán, ông ấy chỉ ra rằng chúng tôi có một số việc cần làm trong lĩnh vực quản lý và cần minh bạch hơn", Annan nói. "Tôi sẽ đưa ra một số đề xuất và nhanh chóng hành động". 
Thay đổi nhân sự đầu tiên sẽ là việc ông Mark Malloch Brown, giám đốc người Anh của UNDP, được mời làm người phụ trách nhân sự của LHQ, sau khi người tiền nhiệm Iqbal Riza nghỉ hưu ngay trong tháng này. 
Nghị sĩ Mỹ kêu gọi Kofi Annan từ chức(02/12/2004)
Kofi Annan 'thất vọng' về con trai(30/11/2004)
Con trai Kofi Annan bị cáo buộc nhận tiền không rõ ràng(27/11/2004)
Nhân viên LHQ tuyên bố ủng hộ Kofi Annan(21/11/2004)
Nhân viên LHQ bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Annan(20/11/2004)

