Đoàn luật sư của Saddam Hussein dọa tẩy chay tòa
Các luật sư biện hộ cho cựu tổng thống Iraq và quan chức cũ hôm qua tuyên bố sẽ không tới dự phiên xử tiếp theo vào ngày 28/11 nếu tòa không chấp nhận đòi hỏi của họ về "sự can thiệp trung lập của quốc tế" để đảm bảo an ninh. 
Tuyên bố được đưa ra sau khi một luật sư nữa tham gia phiên tòa bị sát hại hôm thứ ba, trong khi lực lượng phản kháng ở Iraq khẳng định phiên tòa là bất hợp pháp và không tuần thủ các yêu cầu pháp lý. Ông Adel al-Zubeidi, luật sư của cựu phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan đã bị những tay súng không rõ danh tính giết hại ở Baghdad, trong khi một luật sư khác bị thương. 
Khalil al-Dulaimi, trưởng đoàn luật sư trong phiên xử Saddam Hussein, cho rằng liên quân và chính quyền Iraq phải chịu trách nhiệm vì đã không đảm bảo an toàn và để xảy ra những vụ giết người như vậy. Ông công bố một văn bản, tuyên bố rằng các luật sư coi phiên tòa ngày 28 tới là "vô hiệu" bởi "tình trạng cực kỳ nguy hiểm hiện nay đe dọa sự hiện diện" của các luật sư, và họ sẽ không tới "nếu không có sự can thiệp trực tiếp và trung lập của quốc tế nhằm đảm bảo an toàn". 
Điều phối viên quan trọng nhất của đoàn luật sư là ông Abdel-Haq Alani, khi được hỏi liệu có tới dự phiên xử tới không, đáp "Tôi tin là không". 
Trước đó, một trong các luật sư là ông Saadoun al-Janabi đã bị giết chỉ một ngày sau phiên đầu tiên hôm 19/10. 
Thêm một luật sư phiên toà xử Saddam bị bắn chết(08/11/2005)
Các luật sư vụ Saddam Hussein yêu cầu được bảo vệ(22/10/2005)
Luật sư trong vụ Saddam Hussein bị giết(21/10/2005)
Luật sư trong phiên tòa xử Saddam Hussein bị bắt cóc(21/10/2005)
Phản ứng của người Iraq về phiên toà xử Saddam Hussein(20/10/2005)

