Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti
Quân đội Mỹ hôm qua thông báo, lính thủy đánh bộ tại Haiti sẽ tăng cường thu giữ khí tài bất hợp pháp nhằm tước vũ khí của du kích, đồng thời sẵn sàng triển khai để ngăn chặn bạo lực đang lan tràn trong dân chúng quốc đảo Carribe này. 
Tướng James T. Hill, tư lệnh Sở chỉ huy miền nam tuyên bố trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc, lính thủy đánh bộ từ nay trở đi sẽ tịch thu vũ khí của bất kỳ người dân Haiti nào họ gặp tại thủ đô Port-au-Prince "trừ phi người đó có được luật pháp Haiti cho phép sử dụng vũ khí và đang thực hiện công tác an ninh". 
Ông Hill cho biết thêm, Mỹ sẽ thúc đẩy công tác tình báo để tìm kiếm các kho vũ khí, một nhiệm vụ có hai tác dụng, vừa nhằm bảo vệ lực lượng gìn giữ hòa bình, vừa góp phần tạo ra một môi trường ổn định và an toàn hơn cho Haiti.
Các văn bản hướng dẫn đã được trao cho 1.600 lính thủy đánh bộ Mỹ làm nòng cốt cho lực lượng gìn giữ hòa bình Haiti. Theo đó, họ có quyền triển khai can thiệp vào xung đột nội bộ của người địa phương.
Ông Hill nhấn mạnh: "Lính Mỹ sẽ không đứng đó nhìn người Haiti giết nhau mà không cố gắng can thiệp. Đơn giản là chúng tôi không chịu nổi những hành động bạo lực chống lại lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia hoặc người dân Haiti vô tội".
Hôm thứ ba, lính Mỹ tuần tra quanh tư dinh của cựu thủ tướng Yvon Neptune bị một toán du kích tấn công. Họ bắn trả và giết chết 2 người. Phía lực lượng gìn giữ hòa bình không ai bị thương. Tối cùng ngày, một nhóm người có vũ trang trên một chiếc xe hơi nổ súng vào lính thủy đánh bộ Mỹ. Khi bị bắn trả, họ đã bỏ xe chạy trốn.
Từ hôm chủ nhật tới nay, lính thủy đánh bộ Mỹ đã bắn chết ít nhất 4 người Haiti, trong đó có một người đã nổ súng vào đoàn biểu tình chống cựu tổng thống Aristide và một tài xế chạy xe quá nhanh qua một điểm kiểm soát.
Trong một diễn biến khác, hôm qua, thủ tướng mới được bổ nhiệmGerard Latortue đã từ Mỹ trở về để nhậm chức. Từ trên cầu thang máy bay bước xuống, ông tuyên bố sẽ dành ưu tiên hàng đầu cho an ninh, luật pháp, phân quyền quyền lực và tổ chức bầu cử. Latortue nhấn mạnh: "Tôi trở về đây với tâm trí rộng mở để hợp tác với mọi người ở Haiti. Tôi không phải thành viên của bất kỳ đảng phái chính trị nào".
Latortue và Tổng thống lâm thời Boniface Alexandre sẽ bắt tay tổ chức bầu cử và xây dựng một chính phủ mới cho Haiti. Tân thủ tướng cho biết, ông sẽ tái cấu trúc cảnh sát hoặc khôi phục quân đội để đảm bảo an ninh.
Những người trung thành với cựu tổng thống Aristide bày tỏ sự phẫn nộ với quyết định đề bạt ông Latortue do Hội đồng cố vấn đưa ra và tuyên bố sẽ không chấp nhận tân thủ tướng. 
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Haiti có thủ tướng mới(10/03/2004)

