Tầng lớp trí thức rời bỏ Baghdad
Baghdad đang mất dần các bác sĩ, luật sư, học giả và doanh nhân - những người vốn đóng vai trò sống còn trong việc xây dựng một tương lai bền vững cho đất nước.
Bên ngoài khu vực Xanh - nơi ở của giới lãnh đạo chính trị Mỹ và Iraq, sự rối loạn bao trùm thủ đô. 
Giáo sư Abdul Sattar Jawad, phụ trách môn văn học Anh tại Đại học Baghdad, sẽ rời đi vào tháng tới để sang làm việc ở Jordan. Hai đồng nghiệp của ông mới đây cũng đã bỏ đi, vì khiếp sợ bầu không khí giết chóc tại nơi này. 
Tại nhà mình ở đông Baghdad, giáo sư phải vươn dài tay để mở cửa. Tay kia ông cầm một khẩu súng lục đã nạp đạn: Ngày nay, tôi không còn tin ai được nữa. 
Gặp nhiều thiếu thốn trong nhu cầu sinh hoạt là một chuyện, chính cái chết rình rập hằng ngày là lý do chính cho quyết định của ông. Kể từ khi chính phủ lên nắm quyền hồi tháng 4, đã có 3.000 dân thường thiệt mạng, một nửa trong số đó là nạn nhân của những hoạt động tội phạm. 
Tôi yêu nước tôi, nhưng tôi không thể làm gì cho nhân dân tôi, vì giờ đây đất nước toàn những kẻ cuồng tín và cực đoan. Đường phố thì nằm trong tay các băng nhóm, những kẻ chuyên cướp phá và khủng bố. 
Hồi tháng trước, ông đã từ chức trưởng khoa Nghệ thuật, sau khi những kẻ súc sinh cuồng tín vây quanh văn phòng ông và hét những khẩu hiệu hiếu chiến. Những lời đe doạ cũng buộc ông phải đóng cửa 2 tờ báo tiếng Anh mà ông điều hành, vì giờ đây tự do ngôn luận và văn minh bị coi là chống lại tôn giáo. 
Vợ của giáo sư Jawad  Sarah - một cựu giáo viên địa lý, phải choàng khăn trùm đầu để tránh bị những nhân vật tôn giáo cực đoan gây khó dễ. Còn đối với con trai của ông  Omar Jawad - một luật sư 30 tuổi đang làm việc cho một công ty của Anh ở khu vực Xanh, tham vọng của nó là rời Iraq càng sớm càng tốt, ngay khi tôi có nơi để đi. 
Ông nói thêm: Tôi đã chứng kiến nhiều người có học vấn rời khỏi Iraq. Sáng nay tôi vừa nói chuyện với một người bạn có bằng tiến sĩ luật. Ông ấy mới từ chức và sắp rời khỏi đây. Anh sẽ nghe rất nhiều câu chuyện tương tự. Đây là lý do an ninh hơn là kinh tế. Hồi còn các biện pháp trừng phạt kinh tế (do Liên Hợp Quốc áp đặt sau cuộc chiến vùng Vịnh I), chúng tôi có gặp những việc như thế này đâu.
Ngoài những mối hiểm nguy hằng ngày như bắt cóc, đánh bom tự sát, bắn súng trên ôtô, chặng đường nửa giờ đến nơi làm việc hằng ngày của giáo sư giờ đây kéo dài thành 2 giờ do phải vượt qua những rào cản trên đường. Không có điện thoại, nước phải bơm từ giếng, và điện chỉ có 2 giờ/ngày so với 21 giờ thời Saddam. Ở một đất nước có trữ lượng dầu hàng đầu thế giới, mà người mua xăng phải xếp hàng chờ 4 giờ đồng hồ. 
Tôi không lạc quan cho lắm, Jawad tâm sự. Chúng tôi còn nỗi lo nội chiến, vì khi người Mỹ rút, thì chỉ còn mình người Iraq quản lý đất nước. Đã 2 năm kể từ khi cuộc chiến kết thúc, nhưng tôi chưa thấy có gì phát triển hết. 
Trong 3 năm qua, Mahir Mahmood, 37 tuổi, có một doanh nghiệp thành công nhờ nhập ôtô và phụ tùng. Nhưng đến mùa thu này, anh sẽ chuyển đi vì lo vợ và 4 con của mình sẽ bị những kẻ tội phạm bắt làm con tin tống tiền. 
Tôi nghĩ những vụ đánh bom, nổ và giết chóc là đủ để bất kỳ ai phải rời đất nước, Mahmood nhận xét. Chính phủ đã làm gì được cho nhân dân để khiến họ ở lại?
Anh đã thu xếp một căn hộ cho gia đình ở Syria, nơi anh biết một số doanh nhân Iraq khác đã chuyển đến.
Các bác sĩ Baghdad là những người chịu đựng nhiều cơ cực hơn cả. Giờ đây họ được phép mang vũ khí, sau khi một số bác sĩ bị người nhà của những bệnh nhân qua đời giết hại, và có những cảnh sát đe doạ buộc bác sĩ chữa trị ngay lập tức cho những đồng nghiệp bị thương. 
Tariq Bahjat trở thành giám đốc một bệnh viện ở Baghdad, khi người tiền nhiệm của ông bị sát hại. Tại nơi làm việc của ông, một chuyên gia X-quang cũng mới bị bắn chết. Bahjat tâm sự: Không ai bảo vệ các bác sĩ. Tôi e rằng chuyện này cũng sẽ xảy ra với tôi, vì vậy tôi sẽ ra nước ngoài. 
Một phát ngôn viên của Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari cho biết: Đây đúng là một mối lo và rất khó tìm đươc người thay thế họ. Nhiều người đang tìm việc ở nước ngoài và chính phủ có thể làm được gì ư? Ít lắm. 

