Chile rung chuyển vì động đất dữ dội 
Hôm nay, ít nhất 8 người thiệt mạng khi khu vực miền bắc Chile, giáp biên giới Bolivia, hứng chịu một cơn địa chấn mạnh 7,9 độ richter. Người dân thành phố cảng Iquique bỏ chạy ra đường trong cơn hoảng loạn vì sợ nhà sập và sóng thần.
Trong số những nạn nhân bị chết có 3 người do nhà sập, còn lại vì xe của họ bị đá lở đè. Người dân hai nước láng giềng Bolivia và Peru cũng cảm nhận được sự rung động của trận động đất kéo dài gần một phút tại Chile.
Thành phố Iquique cách tâm chấn 115 km. Ngoài đô thị này còn có 2 thành phố cảng khác của Chile là Arica và Antofagasta cũng chịu thiệt hại. Chính phủ cho biết miền bắc bị mất điện, đứt đường dây điện thoại và một số ngôi nhà sập hoàn toàn trong cơn địa chấn.
Trung tâm khẩn cấp quốc gia của Chile khẳng định không có sóng thần vì tâm chấn nằm ở vùng đồi núi, không phải ngoài biển. Một nhóm các quan chức chính phủ đang lên đường tới khu vực miền bắc để đánh giá thiệt hại. Bộ trưởng Nội vụ Jorge Correa cho biết: "Chúng tôi không thể loại trừ khả năng sẽ có thêm người chết".
Theo các nhà khoa học, Chile nằm trong khu vực dễ xảy ra động đất. Năm 1960, một trận động đất khủng khiếp ở nước này đã cướp đi sinh mạng hàng nghìn người.

