Phá âm mưu đánh bom lớn tại Philippines 
Tổng thống Gloria Arroyo hôm nay thông báo, an ninh nước này đã thu giữ 36 kg thuốc nổ TNT nằm trong một kế hoạch khủng bố có quy mô tương đương vụ Madrid, nhằm vào các chuyến tàu và trung tâm thương mại ở Manila. 
Cảnh sát đã còng tay 4 nghi phạm có liên quan đến âm mưu tấn công các mục tiêu dân sự. Theo giới chức Philippines, những kẻ bị bắt này đều là người của hai nhóm chiến binh Hồi giáo Abu Sayyaf và Jemaah Islamiah. Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia, Tổng thống Arroyo khẳng định sẽ còn có thêm các chiến dịch an ninh nhằm truy quét những phần tử liên quan đến kế hoạch khủng bố thủ đô Manila.
Abu Sayyaf, nhóm chuyên bắt cóc đòi tiền chuộc, đang tiến hành cuộc nội chiến đòi độc lập cho một nhà nước Hồi giáo ở miền nam Philippines. Washington và Manila đều cáo buộc tổ chức này có dính líu tới mạng khủng bố Al-Qaeda. Philippines đã triển khai hàng nghìn binh sĩ tới miền nam nhằm đối phó với Abu Sayyaf. Mạng Jemaah Islamiah cũng bị cáo buộc liên quan đến Al-Qaeda và đứng đằng sau vụ đánh bom Bali năm 2002 làm hơn 200 người chết.
Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo, một ủng hộ viên nhiệt thành đối với cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động, đang tìm kiếm thêm một nhiệm kỳ 6 năm trên cương vị nguyên thủ Philippines. Cuộc bầu cử tổng thống ở nước này sẽ được tổ chức vào ngày 10/5 tới.

