Cựu chủ tịch Yukos được chuyển nhà tù
Tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky đã được chuyển đến trại giam, nơi ông sẽ thụ án 8 năm tù vì tội giả giấy tờ và trốn thuế song không một luật sư nào trong nhóm bào chữa biết ông đang bị giam ở đâu. 
Yevgeny Baru, luật sư của Khodorkovsky cho hay, cả ông và các thành viên khác trong nhóm bào chữa cho nhà tỷ phú này đều không biết thân chủ của họ đang ở đâu. 
Baru cho biết, ông đã đến trung tâm giam giữ tạm thời để gặp Khodorkovsky nhưng đã được giám đốc trung tâm bảo rằng Khodorkovsky và Lebedev "đã đi rồi". Ông này cũng cho hay gia đình của tù nhân sẽ được thông báo nơi thụ án của người thân qua thư. 
Khodorkovsky, cựu giám đốc công ty dầu mỏ Yukos, đã bị kết án 9 năm tù hồi tháng 5 nhưng đến tháng 9, bản án được rút xuống còn 8 năm. 
Khodorkovsky từng được coi là người giàu nhất nước Nga với tổng tài sản ước tính lên đến 15 tỷ USD theo đánh giá của Forbes. Ông bị buộc tội trốn thuế, gian lận và làm giả giấy tờ cùng hàng loạt tội danh khác.

