Mỹ nói Nga đã 'không kích lớn chưa từng thấy' ở Ukraine 
Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ nói Nga đã tiến hành đợt không kích lớn nhất vào Ukraine, có thể dùng 100 tên lửa hành trình.
"Nga đã tập kích toàn bộ lãnh thổ Ukraine bằng tên lửa hành trình và nhiều vũ khí khác trong ngày 15/11. Chúng tôi đang phân tích tình hình, nhưng Nga đã phóng ít nhất 60 tên lửa, thậm chí có thể lên tới 90-100 quả. Đây là đợt không kích lớn chưa từng thấy nhằm vào Ukraine kể từ đầu chiến sự", Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley nói trong cuộc họp báo ngày 16/11.
Tướng Milley nói rằng lực lượng Nga tiếp tục tấn công cơ sở hạ tầng dân sự của Ukraine, khiến khoảng 1/4 dân số nước này không có điện, đồng thời cảnh báo Kiev khó giành chiến thắng quân sự trong thời gian ngắn sắp tới, bất chấp việc lực lượng Ukraine tái kiểm soát thành phố miền nam Kherson hồi tuần trước.
"Khả năng Ukraine chiến thắng quân sự, tức là đẩy lùi lực lượng Nga khỏi lãnh thổ, trong thời gian ngắn sắp tới là không cao. Có thể sẽ có giải pháp chính trị để Nga rút lực lượng", ông nói và nhấn mạnh Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ Ukraine về lâu dài.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin.
Đợt tập kích ngày 15/11 diễn ra sau khi không quân Ukraine cho rằng Nga có thể thiếu tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV) tự sát, do không sử dụng những vũ khí này để tập kích Ukraine suốt một tuần trước đó.
"Rõ ràng đối phương không thể duy trì những đợt tấn công ồ ạt bằng tên lửa, bởi họ đang gặp tình trạng thiếu hụt vũ khí như tên lửa Iskander, Kh-101, Kh-555 và Kalibr", phát ngôn viên không quân Ukraine Yuri Ignat nói hôm 14/11.
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev hôm 12/11 tuyên bố Nga chưa dùng hết các vũ khí trong biên chế và chưa tập kích toàn bộ mục tiêu tại Ukraine, cho rằng Moskva đang một mình đối phó NATO và thế giới phương Tây, nhấn mạnh mọi sự so sánh với quá khứ đều không phù hợp.
Trong hơn 8 tháng chiến sự, giới chuyên gia quân sự và quan chức quốc phòng phương Tây nhiều lần nhận định kho vũ khí Nga, trong đó có tên lửa dẫn đường, sắp cạn kiệt do tần suất sử dụng cao. Tuy nhiên, lực lượng Nga những tháng qua gần như ngày nào cũng tuyên bố sử dụng tên lửa và vũ khí chính xác cao tập kích mục tiêu tại Ukraine.
Ông Medvedev hồi tháng trước tuyên bố Moskva đang tăng cường tốc độ sản xuất vũ khí và sẽ cải thiện đáng kể kho khí tài.
Vũ Anh (Theo Reuters)
