Tìm thấy một thi thể gần vị trí tàu SEA BEE
Chiều 10/5, Hiệu phó ĐH Hàng hải Lương Công Nhớ cho biết, tối qua một tàu vận tải Trung Quốc khi ngang qua khu vực tàu SEA BEE bị đắm đã vớt được một thi thể. Tuy nhiên, phải 3 ngày nữa, khi tàu cập bờ mới xác định được đó có phải là thủy thủ tàu SEA BEE hay không.
ĐH Hàng hải hôm qua đã thuê thợ lặn Trung Quốc đi tìm kiếm các thuyền viên tàu SEA BEE. Hôm nay nhóm thợ lặn vẫn chưa tiếp cận tàu do đoạn đường từ Thượng Hải đến nơi tàu đắm khá xa, khoảng 100 hải lý. Hơn nữa, nhóm thợ phải kéo theo xà lan tìm kiếm.
Kể từ hôm SEA BEE mất liên lạc với chủ tàu (ngày 2/5) đến nay đã là ngày thứ 9. Hy vọng sống sót của các thủy thủ gần như không còn. ĐH Hàng hải đang chuẩn bị xuống thăm hỏi từng gia đình thuyền viên và trao tiền cứu trợ 30 triệu đồng/người.
Hỗ trợ 30 triệu đồng cho mỗi gia đình thủy thủ tàu SEA BEE(09/05/2005)
Nạn nhân được tìm thấy là máy trưởng tàu SEA BEE(07/05/2005)
23 thuyền viên VN mất tích tại biển Trung Quốc(07/05/2005)

