Chính phủ Palestine doạ ngừng làm việc 
Hôm qua, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei đe doạ sẽ tạm ngưng các hoạt động của chính phủ nếu những chỉ huy an ninh không có biện pháp chống lại tình trạng hỗn loạn đang gia tăng.
Ông Korei cho rằng, chính các nhân viên an ninh Palestine đã đứng đằng sau hàng trăm vụ tấn công nên các chỉ huy phải tăng cường kiểm soát đối với họ. Theo thủ tướng Palestine, người dân nước này không thể tiếp tục sống trong bối cảnh hỗn loạn. 
Thủ tướng Korei tuyên bố, bất cứ chỉ huy an ninh nào không kiểm soát được cấp dưới của mình thì nên ra đi. "Chúng tôi kêu gọi anh em trong ngành an ninh có những biện pháp cần thiết ngăn những kẻ đang thực hiện những vụ tấn công chống lại người dân. Nếu tình trạng này tiếp tục, chính phủ sẽ ngừng hoạt động", ông Korei tuyên bố trong buổi họp nội các hàng tuần.
Trong khi đó, Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas cam kết coi việc khôi phục phát luật và trật tự là những ưu tiên hàng đầu của mình.
Hôm chủ nhật vừa qua, lần đầu tiên kể từ năm 2002 chính quyền Palestine cho thi hành án tử hình đối với 4 tội phạm giết người. Các nhà hoạt động nhân quyền lên án quyết định này, nhưng giới chức Palestine khẳng định, đây là điều cần thiết để ngăn chặn tình trạng vô pháp luật.

