Công bố hình ảnh trước vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng
Kênh truyền hình Ảrập Al-Arabiya hôm qua phát đi một cuốn băng ghi lại hình ảnh hiện trường vụ nổ làm cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri thiệt mạng chỉ vài giây trước đó. 
Những hình ảnh này phù hợp với những gì bản báo cáo của LHQ đưa ra trước đó.
Cuốn băng dài 90 phút được ghi lại từ camera an ninh đặt tại một ngân hàng gần hiện trường vụ nổ. Trong cuốn băng, một chiếc xe tải nhỏ màu trắng di chuyển với tốc độ chỉ bằng 1/4 vận tốc những chiếc xe xung quanh lọt vào tầm ghi hình của camera. Trong một khoảnh khắc sau đó, cuốn băng đưa ra những hình ảnh cuối cùng của đoàn xe hộ tống cựu thủ tướng Hariri. 
Sau đó một vệt sáng lóe lên, hình ảnh đột ngột bị mất. Có lẽ vụ đánh bom đã ảnh hưởng tới việc ghi hình của camera. 
Tuy camera không bắt được hình ảnh của vụ nổ nhưng nó lại ghi hình được chiếc xe tải, một nhân tố quan trọng trong bản báo cáo của các điều tra viên Liên Hợp Quốc. Nhóm điều tra của LHQ cho rằng vụ nổ có thể xảy ra do một khối chất nổ 1.000 kg TNT được đặt trong chiếc xe tải hiệu Mitsubishi sản xuất năm 1995 hoặc 1996. Bản báo cáo của nhóm điều tra cũng cho biết chiếc xe đã xuất hiện tại khu vực xảy ra vụ nổ 69 giây trước khi đoàn xe của Hariri tới địa điểm đó. 
"Chúng tôi đoán rằng nếu chiếc xe tiếp tục di chuyển với một vận tốc giống như ban đầu, nó sẽ chịu ảnh hưởng của khối chất nổ và có lẽ những phần còn lại của nó vẫn ở hiện trường", bản báo cáo cho hay. "Để tránh được vụ nổ, chiếc xe tải này cần tăng tốc nhanh chóng và ngay lập tức sau khi ra khỏi tầm ngắm của chiếc camera. Tuy nhiên, không có bằng chứng để chứng tỏ điều này". 
Các chuyên gia điều tra của LHQ cho biết nhiều dấu vết điều tra đã bị phá huỷ do bất cẩn hoặc do nhân viên an ninh Libăng cố tình xâm phạm. Báo cáo của LHQ kết luận: "Syria phải chịu trách nhiệm về những căng thẳng chính trị trước vụ ám sát cựu thủ tưởng Hariri" vì họ đã can thiệp sâu vào tình hình nước láng giềng này.
Báo cáo của LHQ được đưa ra hôm 24/3. 
Vụ ám sát Hariri đã kích động sự tức giận của người dân Libăng đối với Syria kéo theo các cuộc biểu tình lớn. Nhiều người Libăng tin rằng Syria đứng đằng sau vụ ám sát. Thủ tướng Omar Karami cùng chính phủ của ông đã buộc phải từ chức do áp lực lên cao. Tuy nhiên, ông đã được tái bổ nhiệm để tổ chức tổng tuyển cử tháng 5 tới. Tổng thống Emile Lahoud, một liên minh của Syria, yêu cầu người Libăng đoàn kết để cứu đất nước. 
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Điệp viên Syria rút khỏi Beirut(16/03/2005)
Biểu tình lớn kỷ lục của phe đối lập ở Libăng(15/03/2005)
Syria sẽ rút quân trước cuộc bầu cử tại Libăng(09/03/2005)
Biểu tình lớn ủng hộ Syria ở Libăng(09/03/2005)

