Trích đoạn tuyên bố của bin Laden 
"Nhân dân Mỹ, bài nói chuyện của tôi gửi tới các bạn là cách tốt nhất để tránh một Manhattan nữa, về cuộc chiến, nguyên nhân và những hậu quả của nó, trùm khủng bố Osama bin Laden tuyên bố trong cuốn băng video được công bố hôm qua.
Tôi khẳng định an ninh là một nhân tố quan trọng trong cuộc sống con người, và những người tự do không từ bỏ an ninh. Không giống như những gì Bush nói là chúng tôi ghét tự do, hãy để hắn giải thích xem tại sao chúng tôi không tấn công Thuỵ Điển chẳng hạn. 
Những kẻ căm ghét tự do không có những tâm hồn cao cả, giống như 19 tâm hồn được Allah phù hộ (19 không tặc thực hiện vụ 11/9  T.S.). Chúng tôi chống lại các bạn vì chúng tôi tự do& và muốn giành lại tự do cho tổ quốc mình. Vì các bạn xâm phạm an ninh của chúng tôi, chúng tôi phải xâm phạm đến an ninh của các bạn. 
Ngay cả khi các bạn bước vào năm thứ tư sau các vụ tấn công 11/9, Bush vẫn đánh lạc hướng và lừa dối các bạn và giấu giếm các bạn những lý do thực sự. Tôi sẽ nói cho các bạn biết những lý do đằng sau các vụ tấn công, sự thật về những giây phút và quyết định này, để các bạn suy ngẫm. 
Có Allah chứng giám, chúng tôi không hề nghĩ đến việc tấn công hai toà tháp. Nhưng sau khi đã mất hết kiên nhẫn, chứng kiến sự bất công của liên minh Mỹ- Israel đối với nhân dân chúng tôi ở Palestine và Libăng, chúng tôi mới nghĩ đến việc này. Các sự kiện tác động đến tôi bắt đầu từ năm 1982 và sau đó, khi Mỹ cho phép người Israel xâm chiếm Libăng, với sự giúp đỡ của Hạm đội 6 của Mỹ. 
Trong những giây phút khó khăn đó, những nỗi căm giận khó tả trỗi dậy trong lòng tôi, khiến tôi cảm thấy cần phải chống lại bất công và quyết tâm trừng trị những kẻ bất công. 
Khi tôi nhìn những toà tháp bị phá huỷ ở Libăng, đầu tôi loé lên ý nghĩ là kẻ bạo chúa cũng phải bị trừng trị như vậy và chúng tôi nên phá huỷ những toà tháp ở nước Mỹ, để nó nếm qua những gì chúng tôi nếm trải và không còn dám giết phụ nữ và trẻ em của chúng tôi. 
& Tôi thấy đối phó với Bush và chính quyền của hắn không khó, vì nó cũng tương tự như các chế độ ở các nước chúng tôi, một nửa do phe quân sự điều hành, số còn lại do con trai của các vua và tổng thống thống cai quản. Chúng tôi đã có kinh nghiệm lâu dài rồi. Cả hai loại đều đầy kẻ đầy kiêu ngạo và tham lam. 
Sự tương đồng này trở nên rõ ràng trong những chuyến thăm của Bush (cha) tới khu vực& Ông ta ngỡ ngàng trước những thể chế hoàng gia và quân sự, ghen tị vì họ có thể giữ cương vị của mình hàng thập kỷ và biển thủ tiền của quốc gia mà không chịu ai giám sát cả. 
Ông ta truyền lại sự bạo ngược và đàn áp cho con trai của mình, và chúng gọi đó là hành động Yêu Nước, lấy cái cớ chống khủng bố. Bush cha thật giỏi giang khi đưa được các con mình vào những cái ghế thống đốc và không quên truyền khả năng gian lận, tiếp thu được từ các nhà lãnh đạo khu vực Trung Đông, sang Florida trong những giây phút (bầu cử -T.S) sống còn.
& Chúng tôi phải chấp nhận để tiểu vương Mohammed Atta, Allah phù hộ cho linh hồn anh ấy, tiến hành tất cả các hoạt động trong vòng 20 phút trước khi Bush và chính quyền của hắn phát hiện ra. Chúng tôi không thể ngờ rằng tổng tư lệnh Mỹ sẽ để 50.000 người dân của hắn trong hai toà tháp một mình đối mặt với những sự kinh hoàng.
Dường như đối với Bush, câu chuyện của một cô bé về con dê và cú húc của nó quan trọng hơn là những chiếc máy bay và cú húc vào những toà cao ốc. Điều đó giúp chúng tôi có gấp 3 lần thời gian cần thiết để tiến hành những hoạt động này, ơn Allah.
& An ninh của các bạn không ở trong tay Kerry, Bush hay Al-Qaeda. An ninh của các bạn trong tay chính các bạn. Bất kỳ nước nào mà không can thiệp vào an ninh của chúng tôi có thể đảm bảo an ninh của chính mình.

