Bush giành Florida, Kerry thắng tại Pennsylvania
Tính đến 1h30 EST ngày 3/11 (tức 13h30 giờ Hà Nội), tổng thống Bush đã giành toàn bộ 27 phiếu đại cử tri của bang Florida, trong trong khi Kerry chiến thắng tại Pennsylvania. Mọi con mắt giờ đổ dồn về Ohio, bang chưa ngã ngũ, nhưng Bush đang dẫn điểm.
Ứng viên nào giành hai trong ba bang quan trọng này nhiều khả năng sẽ trở thành chủ nhân Nhà Trắng.
Theo AP, trong số 53% người đi bỏ phiếu ở Ohio, Bush chiếm 51%, còn John Kerry chiếm 48%. Bang này chiếm 20 phiếu đại cử tri. 
Tại Florida, phần thắng thuộc về đương kim tổng thống. Trong số 99% người đi bỏ phiếu được hỏi, 52% chọn Bush và 47% chọn Kerry. Bang này rất quan trọng với 27 phiếu đại cử tri.
Còn tại Pennsylvania, trong số 93% các cử tri được hỏi ý kiến, 53% bầu cho Kerry và 47% bầu cho Bush. Bang Pennsylvania chiếm 21 phiếu đại cử tri.
Các cuộc thăm dò sau bầu cử cũng cho thấy người Mỹ tin tưởng vào Bush trong vấn đề chống khủng bố hơn Kerry. Về cuộc chiến Iraq, số cử tri ủng hộ mỗi ứng viên gần bằng nhau. Những cử tri cho rằng nước Mỹ đang đi sai hướng trong cuộc chiến đó chủ yếu bầu cho Kerry.
Nhiều cử tri đã phải xếp hàng dài để bỏ phiếu trong thời tiết không thuận lợi trong cuộc bầu cử được cho là gay cấn nhất trong những năm gần đây.
Trong cuộc bầu cử này, 1/10 số cử tri là những người lần đầu đi bỏ phiếu và chưa đầy 10% là cử tri trẻ. 
Ứng viên độc lập Ralph Nader dự đoán rằng Kerry sẽ là ông chủ mới của Nhà Trắng.
"Tôi biết ai sẽ giành chiến thắng. Thượng nghị sĩ John Kerry. Ông ấy sẽ là tổng thống tiếp theo của nước Mỹ".
Để trở thành ông chủ Nhà Trắng, ứng viên phải giành được ít nhất 270 trong số 538 phiếu đại cử tri. 3 "mặt trận" quan trọng nhất là Ohio, Florida và Pennsylvania, với 68 phiếu đại cử tri.

