Rybkin phải hoàn trả người ủng hộ hơn 1,7 triệu USD 
Hôm qua, Uỷ ban Bầu cử Trung ương Nga(SIK) chính thức gạch tên Ivan Rybkin khỏi danh sách ứng cử, sau khi ông này đột ngột rút lui. Điều này đồng nghĩa với việc Rybkin sẽ phải trả lại số tiền ông nhận được từ những người hậu thuẫn.
Phát biểu với báo giới về quyết định của mình, Rybkin nói ông không muốn trở thành con rối trong trò chơi của Tổng thống Putin. Như vậy, sẽ chỉ còn 6 ứng cử viên cho cuộc chạy đua ngày 14/3 tới. 
Theo luật bầu cử Nga, ứng cử viên có quyền rút lui khỏi danh sách bầu cử chậm nhất là 7 ngày trước khi cuộc bầu cử chính thức diễn ra, nghĩa là là hạn chót cho quyết định của ông Rybkin là ngày 8/3. Song, theo Luật lao động Nga, ngày Quốc tế phụ nữ là ngày lễ, tất cả các cơ quan không làm việc. Bởi vậy 5/3 được coi là hạn cuối cùng để ông Rybkin xin rút lui.
Bức thư xin rút lui của ông Rybkin đã được gửi tới SIK bằng dịch vụ thư bảo đảm của bưu điện vào chiều 5/3. Tuy nhiên, để rút lui một cách trọn vẹn, trước hết ông Rybkin sẽ phải hoàn trả cho các nhà tài trợ 20 triệu rúp (tương đương 702 nghìn USD) còn lại trong tổng số tiền mà các nhà tài trợ đã ủng hộ cho các hoạt động vận động tranh cử của ông Rưbkin.
Theo Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Aleksandr Vesniakov, cho đến hết ngày 3/3, quỹ vận động tranh cử của ông Rybkin đã nhận tài trợ tổng cộng 50 triệu rúp, trong đó 30 triệu đã được chi cho các hoạt động tranh cử từ ngày 7/2 nên sẽ rất khó lấy lại được. 
Hiện 1 USD đổi được 28,55 rúp.
Diễn biến bầu cử tổng thống Nga(01/03/2004)
Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo(16/03/2004)
Các quan sát viên châu Âu chỉ trích bầu cử Nga(16/03/2004)
Tổng thống Nga Putin dễ dàng đánh bại các đối thủ(15/03/2004)
Tỷ lệ đi bầu tổng thống ở Nga vượt qua mức 50%(14/03/2004)

