Clinton: Mỹ sai lầm khi xâm lược Iraq
Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua phát biểu rằng Mỹ đã mắc một "sai lầm lớn" khi đưa quân xâm lược Iraq. Nhận xét này càng khiến cuộc tranh luận giữa hai đảng ở Washington về cuộc chiến thêm sôi sục. 
Ông Clinton nói việc thiếu một kế hoạch đối phó với tình hình Iraq hậu Saddam Hussein là một ví dụ về sai lầm đó. 
"Saddam đã hết thời. Đó là điều tốt, nhưng tôi không đồng ý với những gì đã diễn ra", Clinton phát biểu tại Đại học Mỹ ở Dubai. 
"Đó là một sai lầm lớn. Chính phủ Mỹ đã mắc một số sai lầm ... lật đổ Saddam thì quá dễ, nhưng đoàn kết quốc gia mới là khó". 
Những lời nói của ông Clinton nhận được sự hoan nghênh nhiệt thành của các sinh viên Ả rập trong cả buổi nói chuyện kéo dài một giờ đồng hồ. 
Clinton cũng khẳng định Mỹ đã làm được một số điều tốt ở Iraq, như lật đổ chế độ cũ, thông qua hiến pháp mới và tổ chức bầu cử quốc hội. 
"Sai lầm là ở chỗ khi họ hạ bệ được Saddam, họ quyết định phá hủy luôn cả hệ thống quyền lực của Iraq. Chúng ta không bao giờ có đủ quân để đưa đến bảo vệ biên giới (Iraq)", cựu tổng thống nói. Và khi biên giới không chặt, "những kẻ khủng bố sẽ nhảy vào". 
Tại Mỹ, phe Dân chủ đang tố cáo Tổng thống Bush lừa dối công chúng về mức độ khẩn cấp của mối đe dọa từ Iraq hồi năm 2003, và ông Bush hôm đầu tuần này đã phản công. Bush nói rằng trước đây Dân chủ cũng lo ngại về Saddam Hussein: "Trước kia họ từng nói sự thật, nhưng giờ họ nói về chính trị". 
Tiếp đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld bồi thêm một đòn nữa, với việc trích lại những lời của Clinton và chính quyền của cựu tổng thống nói về nguy cơ đe dọa an ninh mà Saddam Hussein gây ra với Mỹ và đồng minh. Ông Rumsfeld dẫn các tài liệu cho biết Clinton từng ký một đạo luật và ra lệnh ném bom Iraq 4 ngày hồi năm 1998.
Các cuộc thăm dò dư luận hiện nay cho thấy tỷ lệ công chúng Mỹ ủng hộ Bush thấp nhất kể từ khi  ông lên làm tổng thống. Theo kết quả mà AP-Ipsos công bố, đa số dân Mỹ cho rằng Bush không trung thực và không đồng tình với chính sách đối ngoại hiện nay cũng như cuộc chiến chống khủng bố. 

