Mỹ bác tin muốn loại giám đốc IAEA
Washington hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng họ muốn giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei không giữ nhiệm kỳ ba. 
"Chúng tôi vẫn tuân thủ thỏa thuận đã đạt được tại Vienna, nơi những người đứng đầu các tổ chức của Liên Hợp Quốc chỉ nên giữ hai nhiệm kỳ", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết. 
"Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với ông ElBaradei để giải quyết các vấn đề về vũ khí hạt nhân ở một số nước như Iran và Bắc Triều Tiên và chúng tôi sẽ tiếp tục làm vậy trong thời gian ông tại nhiệm".
ElBaradei, nhà ngoại giao Ai Cập 62 tuổi, bắt đầu lãnh đạo IAEA năm 1997. Ông rất được tín nhiệm trong Liên Hợp Quốc và nhiều quốc gia trong ban điều hành của IAEA đã đề nghị ông tiếp tục nhiệm kỳ ba, bắt đầu vào mùa hè tới.
McClellan từ chối bình luận về những thông tin trên báo chí gần đây rằng Mỹ đã nghe trộm các cuộc điện thoại giữa ElBaradei và các nhà ngoại giao Iran. 
"Tôi đã đọc các bài báo đó. Và tôi không muốn thảo luận về vấn đề này", McClellan nói.
TờWashington Post hôm chủ nhật nói rằng chính phủ Mỹ đã hàng chục lần nghe trộm điện thoại của Mohamed ElBaradei với các quan chức Iran và phân tích cẩn thận các cuộc điện đàm đó để tìm lý do gạt vị giám đốc ra khỏi cơ quan này.
Trong khi đó, IAEA nói rằng họ không ngạc nhiên trước những bài báo nói rằng Mỹ theo dõi hoạt động của họ. Phát ngôn viên IAEA từ chối bình luận song cho biết không ngạc nhiên trước thông tin đó.
"Chúng tôi vẫn nghĩ rằng rất nhiều người muốn nghe các cuộc đối thoại của chúng tôi. Chúng tôi muốn mọi thứ không diễn ra theo cách đó".

