Thủ tướng Israel rời đảng cầm quyền
Ông Ariel Sharon đã quyết định ra khỏi đảng Likud và thành lập một đảng mới để tham gia vào các cuộc bầu cử năm tới, đài phát thanh quân đội Israel hôm qua đưa tin. 
Quyết định này được đưa ra sau nhiều cuộc hội đàm giữa ông và các phụ tá. Dự kiến, ông sẽ có một bài phát biểu hôm nay. 
"Quyết định từ bỏ Likud của Sharon rất đột ngột và chắc chắn", một nguồn tin cho biết.
Vị thủ tướng 77 tuổi được cho là đã tiếp xúc với nhiều chính trị gia nhằm thành lập một đảng mới "ôn hoà trên tất cả các mặt: chính trị, kinh tế và xã hội".
Sharon đồng thời yêu cầu Tổng thống Moshe Katsav giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử càng sớm càng tốt. Ông từng tán thành với lãnh đạo đảng Lao động Amir Peretz rằng Israel nên tổ chức bầu cử vào tháng 3/2006 thay vì tháng 11. 
Trước đó, đảng Lao động đã bỏ phiếu nhất trí rút khỏi liên minh của Sharon, mở đường cho việc tiến hành bầu cử sớm.
Nếu thông tin về quyết định của Sharon được khẳng định, đây sẽ là sự thay đổi trong chính trường Israel đã được dự đoán từ 2,3 năm nay. Rất nhiều nhân vật bảo thủ trong đảng cánh hữu Likud phản đối quyết định rút các khu định cư khỏi Gaza và một phần Bờ Tây của Sharon. Trong khi đó, các chính sách của ông lại giành được sự ưu ái của rất nhiều người Israel bình thường, những người vừa không muốn đàm phán với người Palestine vừa không muốn thống trị họ. 
Các cuộc trưng cầu gần đây cho thấy Sharon được cử tri ưu ái hơn đảng Likud. Sharon là một trong những người giúp đỡ thành lập Likud vào năm 1973.

