Chủ tịch Arafat không bị đe doạ tính mạng
Trợ lý cao cấp của nhà lãnh đạo Palestine, Nabil Abu Rdainah, hôm nay thông báo kết quả các xét nghiệm cho thấy ông Yasser Arafat không bị bạch cầu, ung thư máu hay bệnh nan y. Bệnh tình của ông có thể chữa trị được. 
Theo trợ lý Mohammad Rachid, các bác sĩ đang kiểm tra khả năng Chủ tịch Arafat bị nhiễm virus hoặc nhiễm độc. Kết quả xét nghiệm cuối cùng sẽ được đưa ra ngày 3/11 tới. Chủ tịch Palestine ngủ tốt hơn nhiều và ăn uống điều độ. 
Từ giờ tới hôm 3/11, chỉ một số người hạn chế được phép thăm nhà lãnh đạo Palestine. Leila Shahid, phái viên thường trực Palestine tại Paris, dự kiến sẽ tới thăm ông Arafat.
Ông Arafat, 75 tuổi, trải qua các cuộc xét nghiệm tại bệnh viện quân sự Percy, Paris, hôm qua, sau khi rời khỏi trụ sở ở thành phố Bờ Tây Ramallah. Trước đó, ông bị nôn và bị ngất. Một số cuộc xét nghiệm cũng sẽ được tiến hành trong hôm nay. 
Chủ tịch Arafat được đưa tới bệnh viện cùng vợ, bà Suha. Dự kiến, con gái ông, Zahwa, sẽ tới thăm cha vào ngày 3/11. Hôm qua, em đã nói chuyện với cha qua điện thoại từ Tunis.
Trong khi đó, Uỷ ban điều hành Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) hôm qua đã tổ chức họp mà không có ông Arafat lần đầu tiên trong nhiều năm hôm qua, để chứng tỏ họ vẫn hoạt động bình thường. "Chúng tôi tiếp tục liên lạc với tổng thống và nhận chỉ thị từ ông vì ông là Chủ tịch Phong trào Giải phóng Palestine", quyền chủ tịch PLO Mahmoud Abbas cho biết.
Hội đồng lập pháp Palestine dự kiến cũng sẽ gặp nhau trong phiên họp thường lệ, hôm nay.
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

