3 lính Anh bị truy tố vì tội ác chiến tranh ở Iraq 
Anh hôm qua đưa ra cáo trạng tội ác chiến tranh đối với 3 binh lính bị nghi ngờ tra tấn các tù nhân ở Iraq. Đây là vụ xử đầu tiên thuộc loại này ở xứ sở sương mù. 
3 người này bị truy tố theo Đạo luật Toà án Tội phạm Quốc tế 2001. Tuy nhiên, toà án binh của Anh chứ không phải toà án quốc tế ở La Haye sẽ xét xử họ. 
Donald Payne, 34 tuổi, bị tố cáo có hành vi đối xử phi nhân tính đối với tù nhân Iraq Baha Musa, khiến anh chết trong tù ở thành phố Basra hồi tháng 9/2003. Payne còn bị cáo buộc đã giết Musa. Wayne Crowcroft, 21 tuổi, và Darren Fallon, 22 tuổi, gánh cáo trạng tra tấn dân thường. 
Ngoài ra, 8 lính Anh khác - bao gồm một cựu đại tá - bị truy tố theo luật pháp Anh, vì tra tấn tù nhân. Trong số này, có 4 người bị cáo buộc là đã khiến cho một dân thường Iraq tên là Ahmed Jabber Kareem thiệt mạng.

