Video tên lửa của Hezbollah bắn nổ xe bọc thép Israel
Các thành viên của Hezbollah đã sử dụng tên lửa chống tăng Kornet để bắn nổ một xe bọc thép M113 của quân đội Israel.
Theo Defence Blog, lực lượng vũ trang Hezbollah mới đây đã đăng tải đoạn video ghi lại cảnh các thành viên của tổ chức này bắn hạ xe bọc thép M113 của Israel. Vụ tập kích diễn ra ở ngoại ô khu định cư Avivim, nằm gần biên giới Lebanon và Israel, thời gian cụ thể không được tiết lộ.
Trong đoạn video, các thành viên của Hezbollah đã phát hiện xe bọc thép M113 ở giữa các rặng cây, và quyết định sử dụng tên lửa chống tăng Kornet để tấn công. Sau khi bị bắn trúng, xe bọc thép của Israel phát nổ và bốc cháy dữ dội, mất đi năng lực tác chiến.
Trong ngày 12/10, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin nói rằng chưa có bằng chứng nào cho thấy Hezbollah tập trung quân về biên giới Lebanon và Israel. Trước đó, Washington đã cảnh báo phong trào Hồi giáo dòng Shiite tại Lebanon và các lực lượng đối lập Israel cân nhắc kỹ trước khi tham gia xung đột.
Một trong những nguyên nhân khiến Washington triển khai tàu sân bay tới gần Israel là để các lực lượng như Hezbollah không đặt câu hỏi về "cam kết hỗ trợ bảo vệ Israel của chính phủ Mỹ".
M113 là loại xe bọc thép chở quân bánh xích, được sử dụng rộng rãi ở Mỹ và nhiều quốc gia khác trên thế giới. Xe bọc thép này có thể chở 11 binh lính, sở hữu lớp giáp dày chống lại các loại đạn súng trường và đạn pháo phổ thông. Tốc độ tối đa của M113 đạt 66 km/h, phạm vi hoạt động 483km.
