Thủ tướng Australia bị chỉ trích vì ủng hộ Bush
Ông John Howard hôm qua phải hứng chịu sự công kích từ phe đối lập và một cố vấn chủ chốt của ứng viên tổng thống Mỹ John Kerry. Nguyên nhân là do ông đã công khai ủng hộ đương kim tổng thống Mỹ tái cử.
Thủ tướng Australia bày tỏ công khai rằng: "Tôi hy vọng ông ấy (Bush) sẽ chiến thắng". Ngay lập tức, cố vấn cao cấp của ứng viên John Kerry là Kurt Campbell chỉ trích ông Howard và cho rằng, người dân Australia từng cáo buộc ông Bush can thiệp vào chính trị nội bộ của họ khi ông phản đối cam kết của Công đảng đối lập về việc rút quân khỏi Iraq nếu họ thắng cử.
Theo ông Kurt Campbell: "Những lời bình luận như vậy về đời sống chính trị của chúng tôi là không thích hợp". Lãnh tụ Công đảng Australia đối lập Mark Latham cũng đồng ý với quan điểm này. "Tôi luôn luôn nói rằng những chính trị gia Mỹ nên đứng ngoài hoạt động chính trị Australia, đặc biệt là trong chiến dịch tranh cử. Ngược lại, chúng ta cũng không nên cố can thiệp hay ủng hộ ai khi nước khác đang có những quyết định dân chủ của họ", ông Latham bày tỏ với các phóng viên ở Sidney.
Thủ tướng John Howard tái đắc cử hôm 9/10, cho dù phần nhiều cử tri Australia không đồng tình với quyết định đưa 2.000 binh sĩ tới tham chiến tại Iraq của ông. Chính trị gia trung hữu này từng miêu tả ông Bush như một người bạn cá nhân của mình. Con trai út của ông Howard là Richard thì làm tình nguyện viên trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Bush tại Mỹ.
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer đã chống đỡ cho quan điểm ủng hộ Bush của Thủ tướng Howard khi cho rằng, mối quan hệ gần gũi giữa Mỹ và Australia vốn rất nổi tiếng trong cuộc chiến tranh Iraq và hai bên đang đàm phán về một hiệp định thương mại tự do.
Bầu cử tổng thống Mỹ(30/10/2004)
Dự đoán những thay đổi trong nội các Bush mới(05/11/2004)
Bush không thay đổi chính sách với châu Á(05/11/2004)
Hillary Clinton có cơ tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008?(05/11/2004)
Trung Quốc chúc mừng Bush tái đắc cử(05/11/2004)

