Công bố bức thư viết trong tù của Saddam Hussein
Trong lá thư gửi một người bạn được đăng trên báo chí Jordan hôm qua, cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein tự cho bản thân là một chiến sĩ tử vì đạo và rằng "linh hồn và sự tồn tại của ông là dành để hy sinh" cho sự nghiệp của người Ảrập. 
"Linh hồn và sự sống của tôi là dành cho đất nước Palestine vĩ đại và Iraq yêu thương và cùng khổ", Saddam viết trong thư đăng trên tờ Ad-Dustour và Arab al-Yawm của Jordan. 
Saddam cũng khẳng định sự hy sinh của ông là không nhiều vì "tổ quốc xứng đáng với điều đó kể từ khi trao cho ta cuộc sống và những gì tốt đẹp nhất nhân danh thánh Allas". 
Trong viễn cảnh sẽ bị xử tử ngay sau phiên xét xử đầu tiên, lá thư của Saddam có vẻ như nhắc tới cái chết: "Cuộc sống không có lòng trung kiên, tình yêu và những truyền thống được kế thừa từ đất nước của chúng ta sẽ trở nên thật thảm hại". 
Kết thúc lá thư, Saddam cũng nhắn nhủ: "Người anh em của tôi, hãy yêu nhân dân nước anh, yêu Palestine, yêu đất nước của anh. Palestine bất diệt". 
Palestine từng ủng hộ Iraq trong Chiến tranh vùng vịnh lần 1 sau khi Saddam xâm lược Kuwait.
Đây là lá thư đầu tiên Saddam viết cho một người không phải là thành viên trong gia đình kể từ khi bị quân đội Mỹ bắt 18 tháng trước. Lá thư đã được giới chức trách Mỹ kiểm duyệt và trao cho Uỷ ban Quốc tế của Hội Chữ thập đỏ (ICRC) ở Iraq, sau đó, gửi tới người bạn của Saddam. 
"ICRC khẳng định tính chính xác của lá thư đăng trên báo chí Jordan", Rana Sidani, phát ngôn viên của ICRC ở Iraq, cho biết. 
Sidani cho biết Saddam và những tù nhân chính trị như ông được phép viết thư cho gia đình, đôi khi được viết cho bạn bè. 
Saddam Hussein hiện được giam ở một nơi bí mật để chờ ngày xét xử. Cựu tổng thống Iraq có thể sẽ bị xử tử ngay sau phiên xét xử đầu tiên. Ông bị buộc tội trong vụ thảm sát người Hồi giáo Shiite năm 1982 và nhiều tội danh khác. 

