Thái Lan giảm hiện diện quân sự ở miền nam
Nhằm làm nhẹ sự căng thẳng với cộng đồng địa phương, chính phủ Thái Lan hôm nay quyết định giảm bớt binh sĩ ở các tỉnh miền nam, nơi thiết quân luật được áp dụng từ vài tháng nay, sau khi xảy ra các vụ bạo loạn.Vùng chiến sự ở Thái Lan
Tuyên bố này được Bộ trưởng Nội vụ Bhokin Bhalakula đưa ra 1 ngày sau vụ một quả bom phát nổ gần nơi họp của các bộ trưởng và quan chức an ninh ở tỉnh Narathiwat, khiến một phụ nữ bị thương. 
Ông Bhalakula cho hay trực thăng quân sự và xe bọc thép sẽ rời khỏi miền nam, nhưng quân luật vẫn được duy trì. Khi quả bom phát nổ hôm qua, ông đang cùng Bộ trưởng Quốc phòng Chetta Thanajaro và các quan chức điạ phương thảo luận về làn sóng bạo lực ở miền nam. 
Từ hồi tháng giêng, chính phủ Thái Lan đã áp dụng thiết quân luật ở 3 tỉnh miền nam, và tố cáo các chiến binh Hồi giáo gây bạo loạn, dẫn đến cái chết của hơn 50 người. 
"Chúng tôi coi vụ nổ là thách thức đối với quyền lực của điạ phương. Chính phủ lên án những kẻ đánh bom đang cố làm tình hình xấu đi", phát ngôn viên chính quyền địa phương Jakrapob Penkair nói. 
Tình trạng giết chóc và đốt phá vẫn diễn ra liên miên, dù chính phủ đã cam kết chi hơn 300 triệu USD cho các dự án phát triển khu vực trong hai năm qua. Người thiểu số Hồi giáo ở các tỉnh này thường phàn nàn về tình trạng bị phân biệt đối xử. 

