Hungary thông báo rút quân khỏi Iraq
Thủ tướng Hungary Ferenc Gyurcsany hôm qua thông báo sẽ rút tất cả 300 binh lính Hungary đóng ở Iraq trước cuối tháng 3/2005. 
Ông đưa ra tuyên bố tại buổi lễ đánh dấu việc xoá bỏ nghĩa vụ quân sự bắt buộc ở Hungary. Từ nay, quân đội nước này sẽ hoạt động dưới hình thức hoàn toàn chuyên nghiệp. 
Gyurcsany được bầu làm thủ tướng Hungary hồi tháng 8. Ông cho biết nước này phải duy trì lực lượng, vốn không có vai trò chiến đấu, cho đến sau cuộc bầu cử tháng 1 ở Iraq, đáp ứng phần nào yêu cầu của chính phủ sở tại. 
Đã có rất nhiều áp lực của dân chúng và các nhóm đối lập Hungary đòi rút lục lượng khỏi quốc gia vùng Vịnh. Đảng đối lập chính - theo tư tưởng bảo thủ - ban đầu ủng hộ cuộc chiến nhưng sau đã thay đổi quan điểm và bây giờ quay sang ủng hộ việc rút quân. 
Ngay cả việc duy trì lực lượng ở Iraq cho đến cuối tháng 3 cũng cần có sự phê chuẩn của Quốc hội. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết Washington hoan nghênh việc Hungary hoãn việc rút quân cho đến tháng 3 sang năm. 
Trong một bức thư gửi Budapest 3 tuần trước, chính phủ Iraq đã đề nghị Hungary duy trì hoạt động của các binh lính thêm một năm. Binh lính Hungary đóng ở Hilla, phía nam Baghdad, nằm dưới sự chỉ huy của lực lượng Ba Lan. 
Một quân nhân Hungary thiệt mạng hồi tháng 6, khi một đoàn xe mà binh lính này bảo vệ đụng phải bom gài bên đường. 
Ba Lan cũng thông báo vài tuần trước rằng họ sẽ bắt đầu giảm lực lượng 2.500 quân vào tháng 1 và xem xét việc rút toàn bộ lực lượng muộn nhất là cuối năm 2005. 

