Đánh bom tự sát ở Baghdad, ít nhất 160 người chết 
Ít nhất 160 người thiệt mạng và khoảng 570 người bị thương trong hơn 12 vụ đánh bom liên tiếp tại Baghdad hôm nay. Phần lớn nạn nhân là những công nhân xây dựng bị một kẻ giả làm người thuê lao động dụ tới chiếc xe cài bom của hắn. 
Phát ngôn viên của cảnh sát Iraq, tướng Musa Abdel Kerim, cho biết lúc 6h30 sáng nay (9h30 Hà Nội), một kẻ đã lái xe của hắn tới gần những hàng dài các công nhân xây dựng xếp hàng chờ việc tại quảng trường Oruba, quận Kazimiyah ở phía bắc Iraq. 
Hắn giả làm người cần người làm, gọi đám công nhân xây dựng tới gần chiếc xe. Quả bom trong xe đã được kích hoạt trước đó. "Chúng tôi tập trung tại đó và rồi bỗng nhiên chiếc xe nổ khiến nơi này nhuốm trong lửa, cát bụi và bóng tối", một người may mắn sống sót nói.
Ít nhất 112 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương sau vụ việc. Những người bị thương đã được đưa tới ít nhất 4 bệnh viện khác nhau trong thành phố. Rất nhiều người trong số họ bị thương quá nặng, khó có khả năng sống sót. 
Vài giờ sau vụ đánh bom tại quảng trường Oruba, bắc Baghdad, ít nhất 11 quả bom đã phát nổ tại khắp nơi trên thành phố này. Cảnh sát còn thông báo có 2 vụ giao tranh bằng đạn pháo và vô số vụ đấu súng nổ ra giữa quân đội Iraq và phiến quân. Cùng với 17 người tại một ngôi làng ở Baghdad bị tra tấn, con số người chết trong hôm qua tại thành phố này lên tới hơn 160 người và hơn 570 người bị thương. 
Vụ đánh bom ở quảng trường Oruba là vụ tấn công đẫm máu lớn thứ hai ở quận Kazimiyah trong hai tuần trở lại đây. Truớc đó, 950 người đã thiệt mạng do chen lấn, xô đẩy trên cây cầu bắc qua sông Tigris sau khi có kẻ tung tin đồn rằng những tên đánh bom tự sát trà trộn trong hơn 1 triệu người hành hương tới Baghdad.
Quận Kazimiyah là quận có đa số dân là người Shiite. Chiến binh Sunni đã tiến hành nhiều cuộc tấn công nhằm vào người Shiite trong nỗ lực gây ra mâu thuẫn nội bộ trong bộ phận dân cư này. Tại Kazimiyah.

