Lần đầu tiên tù nhân Guantanamo được xét xử
Hôm qua, Lầu Năm Góc đã buộc tội âm mưu gây ra tội ác chiến tranh với hai người đàn ông bị cáo buộc là thành viên chủ chốt của Al Qaeda đang bị giam giữ tại Guantanamo ở Cuba. Đây là lần đầu tiên tù nhân nước ngoài ở căn cứ này được Mỹ đưa ra xét xử.
Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo, 2 nghi phạm khủng bố này là Ali Hamza Ahmed Sulayman al-Bahlul, quốc tịch Yemen, và Ibrahim Ahmed Mahmoud al-Qosi, người Sudan. Cả hai sẽ được đưa ra tòa án binh nhưng dù họ bị tòa xác định là có tội, chính phủ Mỹ cũng sẽ không đề nghị án tử hình.
Theo cáo trạng, cả hai đối tượng từng là vệ sĩ của trùm khủng bố Osama Bin Laden.
Bahlul bị coi là một tuyên truyền viên quan trọng của Al Qaeda, người đã ghi hình các vụ sát hại công dân Mỹ, trong đó có vụ tấn công chiến hạm USS Cole tháng 10/2000 tại Yemen.
Qosi bị cáo buộc từng làm kế toán chính cho Al Qaeda và buôn lậu vũ khí. Nhân vật này tham gia mạng lưới khủng bố năm 1989 và trở thành một thành viên tích cực cho tới khi bị bắt vào tháng 12/2001. Qosi bị cáo buộc là một cộng sự lâu năm của Bin Laden, trong thời gian trùm khủng bố ở Sudan, lái xe cho y, đồng thời làm quản lý tài chính cho một doanh nghiệp được tạo dựng để tạo nguồn thu cho các hoạt động khủng bố của Al Qaeda. Qosi từng ký séc thay mặt Bin Laden, đổi tiền tại chợ đen và đại diện cho Al Qaeda trong những cuộc chuyển tiền.
Tuy nhiên, thời gian diễn ra phiên tòa vẫn chưa được ấn định. Nếu 2 nghi phạm này nhận tội, thủ tục pháp lý chỉ hết vài tuần. Song nếu họ không nhận tội và yêu cầu luật sư bào chữa, quá trình có thể kéo dài đến vài tháng.
Hiện nay, khoảng 660 nghi phạm Taliban và Al Qaeda đang bị Mỹ giam giữ tại căn cứ Guantanamo. Hầu hết bị bắt giữ năm 2001 trong cuộc chiến Afghanistan, sau vụ khủng bố 11/9. Washington tuyên bố, các tù nhân này là "chiến binh của kẻ thù", không có quyền thuê luật sư và có thể bị giam giữ vô thời hạn không cần xét xử. Nhiều nghi phạm đã ở căn cứ này suốt 2 năm qua mà không được tiếp xúc với thân nhân hoặc tư vấn luật pháp.

