Ấn Độ và Pakistan tranh cãi về cứu trợ động đất 
Hai quốc gia láng giềng Nam Á không nhất trí được về các điều khoản liên quan đến việc máy bay Ấn Độ tham gia vào hoạt động tìm kiếm và cứu trợ các nạn nhân động đất ở Pakistan. 
Islamabad tuyên bố sẽ chỉ chấp nhận các trực thăng của New Delhi chứ không nhận phi hành đoàn kèm theo, còn Ấn Độ lại khẳng định là phi công của họ phải điều khiển những chiếc phi cơ này. 
Một thoả thuận giữa hai quốc gia có lịch sử kình địch có thể giúp tăng gấp đôi số lượng trực thăng cứu trợ ở Pakistan và khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. Thời tiết tốt cho phép các hoạt động cứu trợ bằng trực thăng bắt đầu trở lại, nhưng hiện người ta vẫn chưa tới được 20% những khu vực bị thiệt hại nặng nhất.
10 ngày sau khi động đất xảy ra ở Kashmir cùng nhiều khu vực thuộc Pakistan, Ấn Độ và Afghanistan, ít nhất 2 triệu người vẫn mất nhà cửa và sống cảnh màn trời chiếu đất. Ấn Độ gợi ý là họ sẽ cho phép máy bay Pakistan tiến hành hoạt động cứu trợ ở phần Kashmir thuộc quyền kiểm soát của họ, còn họ sẽ làm việc bên phần thuộc quyền kiểm soát của Pakistan. 
Tranh cãi xảy ra vào thời điểm Andrew Macleod, một quan chức phụ trách cứu trợ của Liên Hợp Quốc, cho biết sẽ không có đủ lều ấm để bảo vệ những người tị nạn trong mùa đông lạnh giá và khắc nghiệt sắp tới: Nhu cầu ở đây còn lớn hơn cả số lều tồn tại trên thế giới. 
Macleod cho biết mặc dù có nhiều người tị nạn đổ về các trung tâm như Islamabad và Rawalpindi, nhiều người khác không thể đi xa như vậy, khi phải vượt qua nhiều dãy núi, đường xá lại bị phá huỷ hay bị chặn do lở đất. Chúng ta có hơn 15.000 ngôi làng rải rác khắp khu vực chịu động đất. Khu vực này lớn hơn nhiều về mặt địa lý so với khu chịu sóng thần và thay vì ở những nơi ven biển bằng phẳng, chúng tôi đang làm việc tại nơi có những ngọn núi thuộc loại cao nhất và thung lũng thuộc loại sâu nhất thế giới.
Các quan chức y tế ở khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát cho hay số người chết tính riêng tại dây có thể vượt quá 40.000 và số người bị thương lên đến 70.000. Nếu thông tin này xác nhận, tổng số người thiệt mạng tại tất cả các nơi bị động đất sẽ lên tới 54.000.

