Mỹ và Hàn Quốc tìm cách hàn gắn bất đồng 
Tổng thống Mỹ George W Bush và người đồng nhiệm Hàn Quốc Roh Moo-Hyun hôm qua tuyên bố tại Washington họ có chung một tiếng nói đối với vấn đề Bắc Triều Tiên. 
Không rõ hai nhà lãnh đạo có đạt được tiến bộ gì cụ thể trong việc thu hẹp bất đồng đối với chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên và các vấn đề khác hay không. 
Roh tuyên bố không có mâu thuẫn giữa hai bên về những nguyên tắc căn bản. Tuy nhiên, ông cũng nói thêm: Dĩ nhiên, có một hay hai khúc mắc nhỏ, nhưng tôi chắc chắn chúng tôi sẽ giải quyết ổn thoả trong thời gian tới.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan trước đó bình luận thảo luận là cơ hội phát triển thêm mối quan hệ liên minh rất mật thiết.
Nỗ lực chấm dứt chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên làm nảy sinh nhiều bất đồng giữa hai quốc gia. Hàn Quốc không hưởng ứng việc Mỹ đe doạ có hành động cứng rắn, bao gồm cả lệnh trừng phạt của LHQ nếu đàm phán 6 bên không sớm bắt đầu trở lại. 

