Hành trình của một cô gái Việt vừa thoát lầu xanh Malaysia
Bỏ nhà lên TP HCM kiếm việc, bị lừa sang Malaysia rồi tìm đường trốn về nước, Vy, cô gái Việt Nam mảnh dẻ, đang bị giữ tại trung tâm dành cho những phụ nữ bị buôn bán tại Bangkok và mong mỏi trở về, dù không biết nhà cô giờ ở đâu.
"Có người nói với em là nhà em đã chuyển ra Bắc nhưng người ta không tìm được", Vy nói và cho biết thêm một tổ chức phi chính phủ giúp những phụ nữ tại trung tâm này hồi hương vẫn chưa thể liên lạc được với gia đình cô tại Việt Nam. 
Vy, 23 tuổi, đã ở "Home for Girls" nằm giữa cồn đất Pakkred trên sông cách biệt với thành phố. Cùng với cô ở đây trong 8 tháng qua còn có hai phụ nữ Việt Nam, mỗi chị có một con nhỏ. Cô bị cảnh sát Thái Lan bắt năm ngoái khi đang chờ tại nhà ga để trở về Việt Nam sau khi trốn khỏi một nhà chứa ở Malaysia. 
"Mẹ kế suốt ngày đánh chửi em nên em bỏ nhà đi", Vy giải thích tại sao cô bỏ nhà ở Buôn Mê Thuột lên Sài Gòn cách đây 6 năm. Mẹ mất khi cô 6 tuổi, Vy sống cùng bố, mẹ kế và 5 anh chị em trong đó có một em trai cùng cha khác mẹ. 
Chỉ có rất ít tiền trong túi, đủ mua vé xe đò lên TP HCM, Vy bỏ nhà ra đi và không tưởng tượng được cuộc sống tại nơi thành thị là như thế nào. 
Làm giúp việc gia đình được một tháng, cô chuyển sang làm cho một quán cafe. Năm 2003, một người đàn ông đến quán nơi cô làm việc và hứa giúp Vy sang Malaysia làm giúp việc. Cô được hứa hẹn sẽ kiếm được hàng nghìn USD tại đó. Người đàn ông này cho Vy vay 500 USD để trả cho môi giới và cô phải trả 3.000 USD khi làm việc tại Malaysia. 
Vy được dẫn sang Campuchia và trên giấy tờ giả, cô là người Khmer. "Em không biết trên giấy tên em là gì vì em không đọc được tiếng Khmer", cô cho biết. 
Sau một tuần ở Campuchia, Vy được đưa qua Thái Lan rồi đến Malaysia. Tại đó, cô bị buộc làm việc trong một quán karaoke chứ không phải làm giúp việc gia đình như được hứa hẹn. 
"Mỗi ngày bọn em phải làm từ 5h chiều đến 5h sáng và phải phục vụ từ 5 đến 6 bàn", Vy nói và cho biết thêm khách của cô chủ yếu là người Trung Quốc. "Bọn em đứng thành hàng để khách chọn. Mỗi buổi tối, cứ nhìn thấy đèn báo hiệu là phải nhảy xuống hầm để tránh cảnh sát", Vy nói.
Cô cho biết khách phải trả 168 ringit (710.000 VND) nếu muốn ngủ với cô ở hàng karaoke còn nếu anh ta muốn cô ra ngoài thì phải trả 500 ringit (2.100.000 VND). Mỗi tháng Vy kiếm được khoảng 3.000 ringit nhưng số tiền đó cũng chỉ đủ tiền ăn, tiền son phấn và những đồ thiết yếu khác. 
Rất nhiều khách yêu cầu Vy dùng ma túy, nếu không họ sẽ không gọi cô. "Lúc đầu em uống 1/4 viên, sau đó thuốc mất tác dụng nên em tăng lên một viên rồi 5 viên mỗi lần". Vy cho biết sau khi dùng thuốc, cô không thể ngủ và có nhiều đợt không chợp mắt trong vài ngày liền. 
Vy sống cùng khoảng 20 cô gái khác trong một căn phòng nhỏ gần Kualar Lumpur, nơi cô làm việc. Khoảng 3 đến 4 tháng một lần cô được người chủ dẫn ra ngoài mua quần áo và mỹ phẩm. "Mỗi lần được ra ngoài em thích lắm vì được nhìn cuộc sống bên ngoài". 
Trong mấy tháng cuối ở Malaysia, Vy quen một người đàn ông Trung Quốc giàu có và ông trở thành khách quen của cô. "Ông ấy hào phóng lắm. Mỗi lần ông ấy cho em 100 ringit", Vy cho hay.
Đầu năm 2004, trong một chiến dịch tuy quét của cảnh sát, Vy không thể đi làm vì sợ bị bắt. "Không có khách, em không có gì ăn và phải vay chủ ít tiền nhưng họ không cho", cô nói và cho hay đó là lúc cô quyết định trốn. 
Ông khách quen cho cô 500 ringit và mua cho cô vé xe sang Thái Lan. "Em trèo qua cửa sổ và trốn cùng 3 người nữa. Sau hai ngày hai đêm thì đến được Thái Lan". 
Khi Vy đang đợi ở ga tàu hỏa ở Thái Lan thì cảnh sát đến và hỏi cô giấy tờ. Không có giấy tùy thân, Vy bị cảnh sát bắt và đưa vào một trung tâm giam giữ khoảng hai tháng rồi được chuyển đến "Home for Girls". 
Giờ đây Vy học thêu quần áo và mỗi ngày cô thêu khoảng 3 chiếc. "Em có thể làm được nhiều hơn nhưng phụ thuộc vào có việc hay không". 
Vy nói rằng mong muốn duy nhất của cô bây giờ là được về Việt Nam dù cuộc sống ở trung tâm không đến nỗi khổ cực. Có người cho cô biết gia đình cô đã chuyển ra ngoài Bắc và cô phải chờ cho đến khi họ liên lạc được với gia đình cô để đưa cô về. "Em sốt ruột kinh khủng. Em chỉ muốn về thôi". 

