Phí sinh hoạt cho người nước ngoài ở Châu Á rẻ nhất thế giới
Châu Á ngày càng đắt đỏ vì lạm phát và đồng tiền của khu vực trở nên mạnh hơn nhưng đối với người nước ngoài, chi phí trung bình để sống ở đây vẫn rẻ hơn những nơi khác của thế giới. 
Dhaka là nơi rẻ nhất tại châu Á tiếp đến là Manila rồi thành phố Hồ Chí Minh, Bangalore, Islamabad và Vientiane. Các thành phố đắt đỏ nhất lần lượt là Tokyo, Yokohama, Kobe, Seoul, Macao và Hong Kong. Xét trên toàn cầu, Tokyo chỉ đứng sau Oslo về sự đắt đỏ và hơn London, Paris, Seoul, New York và Sydney. 
Đây là kết quả một cuộc khảo sát về chi phí cuộc sống hàng năm của ECA International, một tổ chức chuyên nghiên cứu về nguồn nhân lực, được công bố hôm thứ ba. Tỷ lệ lạm phát ở châu Á cao gấp 3 lần cho với khu vực sử dụng đồng euro và cao gấp 2 lần so với Mỹ. 
Sự điều chỉnh giá của đồng nhân dân tệ và ringgit cũng nâng chi phí tiêu dùng ở Trung Quốc và Malaysia lên 1,8 và 1%, ECA cho hay. 
Cuộc khảo sát được tiến hành tại 250 khu vực trên thế giới và đánh giá chi phí sinh hoạt cho những người nước ngoài đến sống ở những nơi này dựa trên mức giá của 250 mặt hàng hóa và dịch vụ. 
Đứng đầu danh sách 10 thành phố đắt đỏ nhất châu Á là Nhật và đáng ngạc nhiên là thủ đô Dili của East Timor đứng ở vị trí thứ 8, trên cả Bắc Kinh và Singapore. Hầu hết hàng hóa mà người nước ngoài ở Dilu dùng là hàng nhập khẩu.
"Chi phí sinh hoạt ở Dili cho bất kỳ ai muốn theo kiểu tiêu dùng quốc tế cao hơn cả Singapore", Lee Quane, tổng giám đốc điều hành ECA cho hay. "Ở Singapore mọi hàng hóa và dịch vũ đều sẵn có". 
Chi phí sinh hoạt cho người nước ngoài ở Seoul tăng 20% trong năm qua. Tại Trung Quốc, chi phí tại các thành phố hạng hai đang tăng nhanh và thu hẹp khoảng cách với các trung tâm kinh tế của nước này. ECA cho hay chi phí sinh hoạt của các thành phố này chỉ còn thấp hơn Bắc Kinh 25% và năm ngoái con số này là 30%. 
Cho dù chi phí sinh hoạt cao thì các thành phố châu Á vẫn rẻ hơn nhiều nơi khác trên thế giới. Ví dụ Singapore là thành phố đắt đỏ nhất thứ 9 ở châu Á nhưng đứng thứ 14 thế giới. 

