Thủ tướng Thái thăm miền nam, trấn an giới kinh doanh
Ông Thaksin Shinawatra đang công du miền nam nhằm bảo đảm với giới tiểu thương về an ninh, sau khi các nghi phạm chiến binh đe doạ sẽ tấn công người buôn bán vào thứ sáu, ngày linh thiêng nhất trong tuần của người Hồi giáo.
Miền nam Thái Lan là nơi xảy ra nhiều cuộc bạo loạn làm hàng trăm người chết kể từ năm ngoái. Thủ tướng đến thăm một số chợ ở tỉnh Yala, Pattani và sẽ tới tỉnh có đông người Hồi giáo khác là Narathiwat.
Theo các phóng viên phương tây, chính phủ Thái Lan đã cho vận chuyển nhiều hàng hoá giá rẻ tới miền nam để khuyến khích hoạt động mua bán tại đây. Nhưng tại một ngôi chợ chính ở tỉnh Narathiwat, chỉ có những tiểu thương không theo đạo Hồi mới kinh doanh trong ngày hôm nay.
Trong suốt 2 tuần trước đây, những lá thư viết tay nặc danh doạ cắt tai hoặc giết những tiểu thương nào mở cửa hàng vào ngày thứ sáu xuất hiện khắp vùng này.
Trong hơn một năm qua, các vụ bắn giết, đánh bom và chặt đầu xảy ra gần như hằng ngày tại những tỉnh có đông người Hồi giáo nhất ở Thái Lan là Pattani, Narathiwat và Yala. Bangkok cáo buộc nạn bạo lực do các chiến binh Hồi giáo và những băng đảng tội phạm địa phương gây ra.

