Báo Anh nói Jack Ma đang sống ở Tokyo 
Tỷ phú Jack Ma đang sống ở thủ đô Nhật Bản trong gần 6 tháng qua nhưng hạn chế tiếp xúc công chúng, theo Financial Times.
Trong gần nửa năm sống ở trung tâm Tokyo, Jack Ma cùng gia đình thường tới các khu nghỉ dưỡng trượt tuyết và suối nước nóng ở ngoại ô, Financial Times, tờ báo có trụ sở ở London, Anh và thuộc sở hữu của tập đoàn Nikkei, Nhật Bản, ngày 29/11 dẫn các nguồn tin cho hay.
Tại Tokyo, nhà sáng lập Alibaba sống lặng lẽ, tránh gây chú ý đến công chúng nhất có thể. Tỷ phú Trung Quốc sử dụng đầu bếp và đội ngũ an ninh riêng. Ông tham gia vài câu lạc bộ cho thành viên trả phí ở trung tâm quận Ginza và khu tài chính Marunouchi.
Câu lạc bộ ở Ginza thường là nơi lui tới kín đáo cho giới thượng lưu Trung Quốc khi định cư hoặc công tác dài ngày ở thủ đô Nhật. Ông Ma cũng thỉnh thoảng đến Mỹ và Israel.
Nguồn tin trong giới nghệ thuật hiện đại của Nhật Bản cho biết ông Ma đã trở thành một nhà sưu tầm năng nổ. Những người bạn thân của ông ở Trung Quốc nói ông bắt đầu thói quen vẽ tranh để giết thời gian.
Một số nói ông Ma tranh thủ thời gian ở Nhật để mở rộng lợi ích kinh doanh ngoài công nghệ thương mại điện tử cốt lõi của Alibaba và Ant, cũng như trong lĩnh vực phát triển bền vững. Ông đã chuyển giao phần lớn quyền điều hành hai tập đoàn Alibaba và Ant cho thế hệ lãnh đạo mới.
Quỹ Jack Ma và tập đoàn Ant không trả lời yêu cầu bình luận về thông tin.
Jack Ma, 58 tuổi, từng là tỷ phú giàu nhất Trung Quốc. Ông là nhà sáng lập Alibaba và Ant Group, hai công ty đã đạt đến vị thế "siêu cường" khu vực tư nhân, từng được đánh giá cao hơn bất kỳ công ty nào của Mỹ, trừ Apple, Amazon và Google.
Tuy nhiên, chính quyền Trung Quốc cách đây hai năm bắt đầu có động thái mạnh tay với ông, khi đình chỉ đợt phát hành cổ phiếu IPO trị giá 37 tỷ USD của Ant Group theo lệnh trực tiếp của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Giới chức cũng phạt Alibaba mức kỷ lục 2,8 tỷ USD vì lạm dụng chống độc quyền. Sự thay đổi này khiến tài sản của ông Ma sụt giảm nghiêm trọng, trong khi những lĩnh vực kinh doanh của ông bị chấn chỉnh và thu hẹp.
Ông Ma trước đó thường xuyên lên tiếng đối với các quy định về công nghệ và tài chính của Trung Quốc. Ông từng ví hệ thống ngân hàng của Trung Quốc là "tiệm cầm đồ", thậm chí tuyên bố Hiệp định Ngân hàng toàn cầu Basel là "câu lạc bộ dành cho người già".
Kể từ đó, Jack Ma gần như biến mất khỏi công chúng và nơi ở của ông là chủ đề được nhiều người quan tâm.
Ông từng xuất hiện trên đảo Mallorca, Tây Ban Nha vào năm ngoái để tham dự cuộc họp về nghiên cứu nông nghiệp và công nghệ liên quan đến môi trường. Hồi tháng 7, ông cũng đến thăm một trường đại học ở Hà Lan để tìm hiểu về sản xuất lương thực bền vững.
Đức Trung (Theo Financial Times)
