Nghi phạm gốc Chechnya sát hại giáo viên ở Pháp 
Nghi phạm gốc Chechnya đâm dao tại trường học ở thị trấn Arras của Pháp, khiến một giáo viên thiệt mạng và hai người bị thương.
Một nguồn tin trong lực lượng cảnh sát Pháp cho biết nghi phạm 20 tuổi thực hiện vụ đâm dao ngày 13/10 tại trường học ở thị trấn Arras, đông bắc nước Pháp, đến từ vùng Chechnya của Nga, nơi đa phần dân số theo đạo Hồi. Nghi phạm nằm trong danh sách các mối đe dọa an ninh tiềm tàng của Pháp.
Nghi phạm đã hô "Allahu akbar" (đấng tối cao vĩ đại), theo nguồn tin cảnh sát thứ hai. Vụ đâm dao khiến một giáo viên thiệt mạng và hai người bị thương, trong đó có một nhân viên an ninh và một giáo viên khác. Không học sinh nào bị thương trong vụ tấn công.
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin thông báo cảnh sát đã bắt nghi phạm nói trên. Nguồn tin cảnh sát cho biết em trai 17 tuổi của nghi phạm bị bắt khi đang ở gần một trường học khác. Cảnh sát địa phương khẳng định đã kiểm soát tình hình và không còn mối nguy hiểm đối với cộng đồng.
Pháp ghi nhận nhiều vụ tấn công của các phần tử Hồi giáo cực đoan kể từ năm 2015. Vụ tấn công gần nhất diễn ra năm 2020 khi một kẻ cực đoan gốc Chechnya sát hại giáo viên Samuel Paty, làm dấy lên tranh cãi về ảnh hưởng của chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan.
Vụ đâm dao tại thị trấn Arras diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại Pháp, nơi có cộng đồng Do Thái và Hồi giáo lớn sinh sống, sau đợt tấn công của nhóm Hamas nhằm vào Israel cuối tuần trước.
Trong bài phát biểu ngày 12/10, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khẳng định cảnh sát đang tăng cường bảo vệ 582 cơ sở tôn giáo và văn hóa tại nước này.
"Những ai lập lờ giữa động cơ liên quan đến vấn đề Palestine và biện minh cho chủ nghĩa khủng bố phạm phải sai lầm nghiêm trọng về đạo đức, chính trị và chiến lược", ông Macron nói.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
