Israel dùng công nghệ quét gương mặt truy lùng đặc vụ Hamas 
Quân đội Israel thông báo sử dụng công nghệ quét gương mặt để truy lùng và hạ sát đặc vụ Hamas, người quay video vụ tấn công hồi cuối tuần trước.
"Chúng tôi lấy video từ Internet và dùng công nghệ nhận dạng gương mặt để xác định danh tính những người trong đó", chuẩn đô đốc Daniel Hagari, phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Israel (IDF), ngày 12/10 tuyên bố.
Ông Hagari thông báo IDF đã hạ Mustafa Shahin, đặc vụ Hamas đã quay và công bố video vụ tấn công của nhóm vũ trang nhằm vào miền nam Israel ngày 7/10. "Chúng tôi sẽ tính sổ với những ai gieo rắc nỗi kinh hoàng trong cuộc xung đột này", chuẩn đô đốc Hagari nói.
Tiêm kích Israel nhiều lần không kích vào Dải Gaza trong đêm nhằm vào vị trí đặc nhiệm Nokhba của Hamas đóng quân. Đây là đơn vị dẫn đầu cuộc tấn công phối hợp nhằm vào Israel hồi cuối tuần trước. Một số trụ sở mà Israel cho rằng Hamas sử dụng để tấn công nước này cũng trở thành mục tiêu.
IDF thông báo Muhammed Abu Shamala, thành viên cấp cao thuộc đơn vị tác chiến đường biển của Hamas, bị hạ trong đợt tập kích ban đêm. Nhà của Abu Shamala là nơi cất giữ vũ khí hàng hải được dùng trong các vụ tấn công nhằm vào Israel.
Hamas phóng loạt rocket rồi mở chiến dịch tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển nhằm vào Israel hôm 7/10. Israel sau đó mở chiến dịch trả đũa Hamas, phong tỏa nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza.
Đụng độ khiến ít nhất 1.300 người tại Israel thiệt mạng, khoảng 3.300 người bị thương. Tại Dải Gaza, ít nhất 1.200 người thiệt mạng và gần 5.800 người bị thương.
Nguyễn Tiến (Theo Times of Israel)
