Blair công du Trung Đông thúc đẩy hoà bình 
Hôm nay, Thủ tướng Anh Tony Blair có cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Israel Ariel Sharon tại Jerusalem. Hai bên thảo luận về kế hoạch của chính phủ Do Thái rút khỏi Dải Gaza và đề xuất một hội nghị quốc tế về Trung Đông.
Israel là điểm dừng chân mới nhất của người đứng đầu nội các Anh trong chuyến công du Trung Đông, sau chuyến thăm chớp nhoáng không báo trước tới Baghdad. Sau đó, Thủ tướng Blair sẽ gặp ban lãnh đạo Palestine để thảo luận xung quanh cuộc bầu cử tổng thống tại lãnh thổ này vào đầu năm tới. 
Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ là vị khách nước ngoài cao cấp nhất thăm các vùng đất của người Palestine kể từ sau cái chết của cố chủ tịch Yasser Arafat. Một trong số những lãnh đạo Palestine ông có kế hoạch gặp là Chủ tịch Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas, người có nhiều khả năng sẽ thắng cử.
Ông Blair tuyên bố, việc tìm ra một giải pháp cho cuộc xung đột Israel - Palestine là ưu tiên hàng đầu của ông. Chuyến thăm của nhà lãnh đạo xứ sở sương mù tới Israel diễn ra đúng lúc quân đội Do Thái đưa xe tăng và binh sĩ tràn vào trại tị nạn Khan Younis trên Dải Gaza. Tel Aviv tuyên bố đây là nỗ lực nhằm ngăn chặn những vụ tấn công bằng rocket vào các khu định cư Do Thái.
Các nhà phân tích nhận định, chuyến đi của ông Blair có thể được coi như một thiện chí cho thấy Anh ủng hộ ban lãnh đạo mới của Palestine. Ông cũng hy vọng nhân chuyến công du sẽ xúc tiến cho ý tưởng tổ chức một hội nghị về Trung Đông tại London vào tháng tới.

