Lãnh đạo tôn giáo Mỹ kêu gọi ám sát tổng thống Venezuela
Người sáng lập đồng thời là Chủ tịch mạng lưới phát thanh, truyền hình Công giáo ở Mỹ Pat Robertson kêu gọi điệp viên Mỹ ám sát Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, vừa kết thúc chuyến thăm Cuba. 
"Chúng ta có khả năng loại trừ ông ta và tôi cho rằng đã đến lúc thực hiện điều đó", Robertson nói hôm 22/8. "Chúng ta không cần một cuộc chiến tốn tới 200 tỷ USD để loại bỏ người mà ai cũng biết là một nhà độc tài". 
Chavez nổi lên là một trong những chính trị gia công khai chỉ trích Tổng thống Mỹ George Bush, buộc tội Washington tìm cách lật đổ chính phủ của ông và hỗ trợ các kế hoạch ám sát ông. Tuy nhiên, giới chức Mỹ phủ nhận những cáo buộc trên. 
"Tôi không nắm được chính sách ám sát đó nhưng nếu ông ta nghĩ chúng ta đang tìm cách ám sát ông ta thì tôi cho rằng chúng ta nên thực sự làm điều đó", Robertson nói. "Nhìn chung, việc đó đỡ tốn kém hơn là bắt đầu một cuộc chiến và tôi cho rằng quá trình vận chuyển dầu (từ Venezuela sang Mỹ) không vì lẽ đó mà ngừng lại". 
Venezuela là quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ 5 trên thế giới và là nhà cung cấp dầu mỏ chính của Mỹ. CIA ước tính thị trường Mỹ tiêu thụ khoảng 59% sản lượng dầu xuất khẩu của Venezuela. 
Phát ngôn của Robertson khiến cả phía Venezuela và Mỹ bất bình. Phó tổng thống Venezuela Jose Vicente Rangel hôm qua nhận định đây là phát ngôn của một "tên khủng bố" và Caracas đang xem xét khả năng kiện ông này. Trong khi đó, Washington khẳng định phát ngôn đó là "không hợp lý" và không phản ánh chính sách của Mỹ. 
"Thật kinh khủng khi nghe một lãnh đạo tôn giáo kêu gọi ám sát một chính trị gia cho dù ông ấy có bất đồng với chính sách và cách làm của người đó đến thế nào", Barry Lynn, Giám đốc điều hành của một tổ chức hoạt động vì tôn giáo ở Mỹ, cho biết. 
Tại Caracas, một nhà lập pháp ủng hộ Chavez Santos Amaral chỉ trích Robertson: "Người đàn ông này không phải là một tín đồ Công giáo thực thụ. Ông ta là một tên phát xít". 
Robertson, 75 tuổi, từng đưa ra những phát ngôn gây tranh cãi trong quá khứ. Hồi tháng 10, ông ta gợi ý rằng nên thổi tung Bộ Ngoại giao bằng một thiết bị hạt nhân. Ông đồng thời cho biết bình quyền nam nữ chỉ khuyến khích phụ nữ "giết hại con cái của họ, làm những trò phù thuỷ, phá hoại nền tư bản chủ nghĩa và trở thành đồng tính". 

