Vua cờ Kasparov bị bàn cờ choảng vào đầu
Garry Kasparov, kỳ thủ số 1 thế giới đã dừng sự nghiệp cờ để chuyển sang chính trị hồi tháng trước, vừa bị một người dùng bàn cờ nện vào đầu, trong một vụ tấn công mà ông cho là có dính đến chính trị. 
Kasparov bị một thanh niên đánh bằng chính chiếc bàn cờ vừa ký tặng kẻ tấn công, tại cuộc gặp của ông với các nhóm chính trị trẻ theo tư tưởng đối lập ở Matxcơva.
Phát ngôn viên của Kasparov là Marina Litvinovich cho biết thủ phạm còn nói với nhà vô địch cờ vua: "Tôi ngưỡng mộ ông với tư cách là kỳ thủ, nhưng ông hãy chấm dứt cái trò chính trị đi". 
Nói rồi kẻ tấn công còn định đánh Kasparov thêm lần nữa, nhưng bị các nhân viên an ninh lôi đi. 
"Vụ việc thật chẳng ra gì, nó gây tác động tâm lý không hay ho", Kasparov phát biểu trên đài truyền hình tư nhân NTV. 
Nhưng sau đó, ông lại đùa về việc bị đánh. Được hỏi về cảm nghĩ của mình, Kasparov nói: "Tôi mừng vì môn thể thao ưa thích ở Liên Xô là cờ vua chứ không phải bóng chày". 
Kỳ thủ 41 tuổi, được coi là tài năng kiệt xuất và là tay cờ vĩ đại nhất thế giới mọi thời đại, vẫn được xếp hàng đầu từ năm 1984 đến nay. Tháng trước, ông tuyên bố từ giã sự nghiệp thi đấu để tập trung vào chính trị và "làm tất cả để chống Putin". Kasparov hiện là chủ tịch "Uỷ ban 2008: Tự do lựa chọn" - một nhóm chính trị theo đường lối tự do, gồm các nhân vật đối lập. 

