Israel thành lập chính phủ khẩn cấp
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và lãnh đạo đảng Đoàn kết Dân tộc đối lập Benny Gantz đã đồng ý thành lập chính phủ khẩn cấp và nội các thời chiến giữa xung đột với Hamas.
Tờ Haaretz đưa tin, hôm 11/10, các bên đã đồng ý thành lập chính phủ khẩn cấp và nội các thời chiến bao gồm ông Netanyahu, ông Gantz và Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant.
Ông Gadi Eisenkot, cựu Tổng tham mưu trưởng, hiện là nghị sĩ thuộc đảng của ông Gantz và Bộ trưởng phụ trách các vấn đề chiến lược Ron Dermer, sẽ đóng vai trò quan sát viên.
Ông Yair Lapid, lãnh đạo đảng đối lập Yesh Atid, dự kiến không tham gia chính phủ khẩn cấp vào giai đoạn này, nhưng để ngỏ khả năng gia nhập.
Các bên nhất trí sẽ không thúc đẩy bất kỳ chính sách hoặc luật nào không liên quan tới cuộc chiến trong khi xung đột vẫn đang diễn ra.
Nội các thời chiến dự kiến ​​​​sẽ bao gồm các sĩ quan quân sự cấp cao và các chính trị gia đối lập. Nội các thời chiến được quyền đưa ra các quyết định liên quan đến xung đột, không cần thông qua quốc hội.
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh xung đột giữa các lực lượng Israel và Hamas đã bước sang ngày thứ 6 gây nhiều thương vong ở cả hai bên và không có dấu hiệu hạ nhiệt.
>> Cập nhật tin thời sự thế giới trên báo VietNamNet
