10 nghi phạm vụ giết công dân Trung Quốc bị bắt
Những người bị cho là liên quan đến vụ giết hại 11 công nhân Trung Quốc đã bị còng tay hôm qua. Giới chức Afghanistan cũng có bằng chứng cho thấy một tư lệnh chỉ huy Taliban mà Mỹ đang truy nã có dính líu đến vụ tấn công đẫm máu đó. 
Phần thưởng trị giáo 10 nghìn USD đã được trao cho người cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ những kẻ gây ra vụ tấn công tồi tệ nhất nhằm vào công dân nước ngoài kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ năm 2001. 
Cảnh sát trưởng Kunduz cho hay, có những dấu hiệu cho thấy, tay chân của chỉ huy Gulbuddin Hekmatyar liên quan đến vụ tấn công kể trên. 
Hekmatyar, cựu thủ tướng đồng thời là cựu chiến binh trong cuộc nội chiến, đã tham gia lực lượng Taliban và thề sẽ đánh đuổi các binh sĩ nước ngoài và lật đổ Tổng thống Hamid Kazai.
Hôm qua, hàng trăm người đã biểu tình tại tỉnh Kunduz để lên án vụ tấn công đồng thời kêu gọi công ty Trung Quốc tiếp tục sửa chữa con đường cao tốc từ Kabul tới biên giới Tajikistan. 
Hôm nay, các quan chức Trung Quốc dự kiến sẽ đến Kunduz để xem xét việc tăng cường an ninh cho dự án xây dựng kể trên, trong khi 2 máy bay sẽ đến Kabul để mang thi thể những người thiệt mạng và bị thương về nước. 
Các tay súng đã lọt vào công trường xây dựng do người Trung Quốc đảm nhiệm tại tỉnh Kunduz hôm thứ năm tuần trước, và nã đạn vào họ trong khi những người này đang ngủ khiến 11 người thiệt mạng, 5 người bị thương. 

