Bộ trưởng Nông nghiệp Philippines từ chức
Ông Arthur Yap, một đồng minh thân cận của Tổng thống Arroyo, hôm nay từ chức với lý do phản đối cáo buộc ông trốn thuế, và tuyên bố không muốn trường hợp của mình làm chính phủ thêm khó khăn.
"Tôi cho rằng phải làm trong sạch tên mình - không phải với tư cách thành viên nội các của tổng thống mà là một công dân nước cộng hoà", ông Yap nói. 
Người phát ngôn tổng thống Philippines Ignacio Bunye ca ngợi quyết định của Bộ trưởng Nông nghiệp nhưng khẳng định nó hoàn toàn độc lập với những khó khăn hiện nay với bà Arroyo. 
Ông Arthur Yap là một trong số những nhân vật thân cận với Tổng thống Gloria Arroyo trong chính phủ. 
Trong khi đó, kinh tế Philippines vốn đã khó khăn nay lại bị khủng hoảng ảnh hưởng. Đồng peso giảm giá đến mức kỷ lục trong vòng 5 tháng hôm nay, 1 USD đổi được 56,19 peso.
Trước đó, hạ nghị sĩ Joey Salceda, đồng minh của Tổng thống Philippines, cho biết có khả năng bà Arroyo sẽ cải tổ nội các trong vài ngày tới nhằm giành lại sự ủng hộ của dân chúng.
"Những tuyên bố quan trọng sẽ được đưa ra, trong đó có thay đổi chính phủ", hạ nghị sĩ Salceda, người đã giúp bà Arroyo đưa các biện pháp cải cách thuế vượt qua cửa ải quốc hội trong năm qua, thông báo. 
Trong khi đó, phát ngôn viên tổng thống Philippines Ignacio Bunye tìm cách làm dịu những dự đoán khả năng cải tổ nội các. "Các tin đồn đã bị phóng đại", ông Bunye nói. 
Arroyo đang đối mặt với nguy cơ bị luận tội sau khi Quốc hội tiến hành điều tra về cáo buộc nữ tổng thống gian lận bầu cử và gia đình bà (chồng, con trai, con rể) nhận hối lộ từ các sòng bạc bất hợp pháp. 
Hôm qua, người đứng đầu chính phủ Manila tuyên bố ông chồng Jose Miguel Arroyo đã tình nguyện ra nước ngoài để giúp vợ vượt qua thời kỳ khó khăn. Luật sư Jesus Santos của chồng tổng thống cho biết ông này đang ở Hong Kong. 
Hồi giữa tháng 6, con trai tổng thống Juan Miguel Arroyo rút khỏi ghế hạ nghị sĩ vô thời hạn. 
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)

