Kiều dân Iraq đi đăng ký tham gia bỏ phiếu 
Hôm nay, hàng triệu người Iraq sinh sống ở nước ngoài muốn tham gia cuộc tổng tuyển cử vào ngày 31/1 tới sẽ bắt đầu đi đăng ký. Các điểm bầu cử cũng đang được thành lập tại 14 quốc gia bên ngoài Iraq.
Những nước sẽ lập điểm bỏ phiếu cho kiều dân Iraq gồm Mỹ, Australia, Anh, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức, Iran, Jordan, Hà Lan, Thuỵ Điển, Syria, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Thổ Nhĩ Kỳ.
Các nhà tổ chức tin tưởngg sẽ có khoảng 4 triệu người Iraq đi bỏ phiếu ở nước ngoài, chiếm tới 10% tổng số cử tri. Những kiều dân nào còn tư cách công dân Iraq muốn tham gia bầu cử phải đi đăng ký tại một trong 36 thành phố ở 14 quốc gia nói trên. Theo đó họ bắt buộc phải cung cấp các tài liệu chứng minh còn quốc tịch Iraq.
Về lý thuyết, những người Do Thái từng bỏ Iraq sang Israel cũng được phép tham gia bỏ phiếu dù không có điểm bầu cử nào được thiết lập tại Israel. Không ít người Trung Đông phản đối cuộc bầu cử vì cho rằng, đây chỉ là công cụ biện minh cho việc Mỹ xâm lược Iraq. Nhưng nhiều kiều dân Iraq lại rất ủng hộ sự kiện này và coi đây như cuộc bầu cử thật sự đầu tiên ở quê hương.

