Nữ con tin Đức tại Iraq được trả tự do
Susanne Osthoff, nhà khảo cổ người Đức bị bắt cóc cùng người tài xế tại Iraq tháng trước, đã được trả tự do và trong tình trạng sức khỏe tốt, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho biết hôm nay.
"Tôi rất vui mừng thông báo rằng bà Susanne Osthoff không còn trong tay những kẻ bắt cóc nữa. Bà ấy đang được an toàn tại sứ quán Đức ở Baghdad", Steinmeier cho hay.
Steinmeier cũng tiết lộ rằng những kẻ bắt cóc tuyên bố họ sẽ trả tự do cho người tài xế của nhà khảo cổ học song ông không cho biết chi tiết việc bà được thả như thế nào.
Những kẻ bắt cóc đã công bố một đoạn băng video trên đài truyền hình Đức ARD tại Baghdad ngay sau vụ bắt cóc, trong đó họ tuyên bố sẽ giết hai con tin nếu Đức không ngừng ủng hộ chính phủ Iraq hiện nay.
Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết chính phủ của bà không bị những kẻ bắt cóc "tống tiền" song không trả lời cụ thể khi được hỏi Berlin có sẵn sàng trả tiền chuộc hay không.
Osthoff, 43 tuổi, là công dân Đức đầu tiên bị bắt cóc ở Iraq. Nhà khảo cổ học này đã làm việc ở Iraq 15 năm nay và đã cải sang đạo Hồi. Bà từng lên tiếng chỉ trích Mỹ vì đã để tình trạng cướp bóc cổ vật Iraq diễn ra tràn lan.
Hơn 200 người nước ngoài và hàng nghìn người dân địa phương đã bị bắt cóc tại Iraq kể từ khi cuộc chiến nổ ra. 52 con tin nước ngoài được xác nhận là đã bị giết. 
Ngọc Sơn (theo Xinhua, AFP)

