Bang California xử tử trùm băng nhóm Mỹ 
Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger hôm qua từ chối khoan hồng đối với Stanley Tookie Williams - trùm một băng nhóm khét tiếng, cho dù có cả chiến dịch lớn vận động cho nhân vật đã tìm cách chuộc tội suốt 24 năm trong tù. 
Williams sẽ bị tử hình vào lúc 1h sáng (tức 15h hôm nay, giờ HN) tại nhà tù San Quentin, phía bắc San Francisco, vì tội giết 4 người năm 1979, điều mà nhân vật này luôn bác bỏ. Williams bị kết án năm 1981. Các quan chức địa phương dự định sẽ thắt chặt an ninh bên ngoài nhà tù, nơi họ dự kiến sẽ có hàng trăm người biểu tình. 
Williams và một người bạn lập ra băng nhóm Crips ở Los Angeles năm 1971. Các quan chức cho rằng nó đã khiến hàng trăm người thiệt mạng, nhiều người là nạn nhân trong các vụ đấu đá với băng Bloods để tranh giành địa bàn và quyền kiểm soát việc buôn bán ma túy. 
Đây là một trong những vụ tranh cãi lớn nhất vì án tử hình trong nhiều thập kỷ qua
Suốt 24 năm trong tù, Williams viết sách vận động chống lại việc lập các băng nhóm. Ông ta nhận được rất nhiều lời khen ngợi thậm chí còn được đề cử giải Nobel hòa bình. Trong số những người nổi tiếng ủng hộ khoan hồng cho Williams có tài tử Jamie Foxx - người đóng vai nhân vật này trong một bộ phim phát trên truyền hình cáp, ca sĩ nhạc rap Snoop Dogg  một cựu thành viên Crips và xơ Helen Prejean  nhân vật được khắc họa trong bộ phim Dead Man Walking.
Tuy nhiên, người thân của các nạn nhân cho rằng Williams không xứng đáng được khoan hồng vì nhân vật này không nhận tội và không chịu cung cấp thông tin về các thành viên trong băng nhóm của mình. 
Hôm qua, tòa án tối cao California và một tòa phúc thẩm đều từ chối hoãn thi hành lệnh tử hình. Lẽ ra, vị thống đốc bang có thể giảm mức trừng phạt xuống còn chung thân không có khả năng giảm án. 
Tuy nhiên, Schwarzenegger cho biết: Sau khi nghiên cứu các bằng chứng, tìm hiểu lịch sử, lắng nghe các lập luận và xem xét các hậu quả, tôi thấy không có lý do nào để khoan hồng. Stanley Williams khẳng định rằng ông ta vô tội và rằng ông ta sẽ không và không cần xin lỗi hay bù đắp lại về vụ giết 4 nạn nhân. Một khi không có lời xin lỗi hay bù đắp lại cho những vụ giết người thô bạo và vô nghĩa này thì không có thể sự chuộc lỗi. Căn cứ vào các bằng chứng, không có lý do gì để chất vấn kết luận có tội của bồi thẩm đoàn hay nghi ngờ án tử hình đối với William.
Hiệp hội Thúc đẩy Quyền cho Người Da màu cho biết họ rất buồn về quyết định của ngài thống đốc. Chúng tôi tin rằng đây là một đòn giáng mạnh vào nỗ lực chống lại các băng nhóm, chủ tịch hiệp hội này Alice Huffman bình luận. 

