Nga tuyên bố nâng cấp phần mềm phòng không đối phó HIMARS 
Chỉ huy lực lượng phòng không Nga tại Ukraine tuyên bố bản cập nhật phần mềm mới nhận sẽ giúp họ đối phó hiệu quả với rocket HIMARS.
Một chỉ huy Nga giấu tên đang tham chiến tại tỉnh Zaporizhzhia, miền nam Ukraine, thông báo các tổ hợp phòng không của họ giờ đây có thể dễ dàng phát hiện và tiêu diệt rocket được phóng ra từ Tổ hợp Pháo phản lực Cơ động cao (HIMARS) được Mỹ cung cấp cho Ukraine, hãng thông tấn RIA Novosti ngày 2/12 đưa tin.
"Chúng tôi giờ không gặp vấn đề gì trong phát hiện, theo dõi và tiêu diệt chúng", chỉ huy Nga nói. Ông này cho hay sau khi nhận bản cập nhật phần mềm mới, đơn vị phòng không của ông đã bắn hạ khoảng 10 rocket HIMARS, trong số này 4 quả bị đánh chặn trong tháng 11.
Sĩ quan Nga không nêu rõ bản cập nhật phần mềm này là gì và nó sử dụng cơ chế nào để đối phó với rocket HIMARS.
Alexei Podberezkin, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chính trị - Quân sự thuộc Học viện Quan hệ Quốc tế Quốc gia Moskva, cho rằng vấn đề quan trọng trong đối phó với rocket HIMARS là phải tính toán rất chính xác quỹ đạo bay của quả đạn để có thể đánh trúng ở tầm gần
Theo ông Podberezkin, với hệ thống phần mềm tính toán chính xác hơn, lực lượng Nga có thể hạ gần như toàn bộ rocket HIMARS.
Nga chưa công bố các bằng chứng chứng minh tuyên bố của mình. Mỹ và Ukraine cũng chưa bình luận về thông tin do RIA Novosti đưa ra.
HIMARS là pháo phản lực phóng loạt tự hành đặt trên khung gầm bánh lốp, được phát triển từ tổ hợp M270. Rocket Mỹ trang bị cho các tổ hợp HIMARS ở Ukraine có tầm bắn khoảng 80 km và độ chính xác cao.
Xe bệ phóng HIMARS có thể đạt tốc độ tối đa 85 km/h và nhanh chóng rời khỏi vị trí khai hỏa để tránh bị phản pháo. Mỹ đã chuyển giao khoảng 20 tổ hợp HIMARS cho Ukraine, loại pháo này được coi là một trong những vũ khí uy lực nhất của Ukraine trong chiến sự với Nga.
Nguyễn Tiến (Theo RT, RIA Novosti)
