Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah
Trực thăng tấn công Cobra oanh tạc quận Golan - mục tiêu trong đợt oanh kích đêm qua - sau khi đọ pháo ác liệt xảy ra, chiều nay. Lính thủy đánh bộ Mỹ cho biết đợt tấn công này hỗ trợ binh lính trên bộ sau khi những tay súng bắn tỉa nhằm vào họ. 
Lính thuỷ đánh bộ cho biết họ đã tấn công khu vực xung quanh một nhà ga. Tuy nhiên, theo lời nhân chứng, máy bay còn nhằm vào ít nhất 2 quận khác.
Trong khi đó, phái viên Liên Hợp Quốc tại Iraq cảnh báo những hậu quả đẫm máu nếu hội đàm đổ vỡ ở Fallujah. 
Về phần mình, phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Baghdad, thiếu tướng Mark Kimmitt khẳng định vẫn hy vọng đạt thoả thuận với du kích. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy kênh chính trị chừng nào còn có thể. Khi không thể, chúng tôi sẵn sàng sử dụng biện pháp quân sự", ông Kimmitt nói. 
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)
Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq(26/04/2004)

