Israel đáp trả pháo kích từ Syria, nỗi lo xung đột lan rộng gia tăng
Quân đội Israel tuyên bố đã bắn pháo và súng cối về phía Syria sau khi nước này hứng một số quả đạn pháo phóng từ nước láng giềng phía bắc.
Theo quân đội Israel, sự cố xảy ra hôm 10/10. Các quả đạn pháo xuất phát từ Syria đã rơi xuống các khu vực trống trải trên lãnh thổ của quốc gia Do Thái.
Hiện chưa có báo cáo về tổn thất hay thương vong trong sự cố.
Nhà chức trách Israel nói các binh sĩ Do Thái đã nổ súng "hướng tới nơi xuất phát vụ pháo kích ở Syria", nhưng không cung cấp thêm chi tiết về sự việc.
Reuters dẫn một nguồn thạo tin ở miền nam Syria tiết lộ, một phe cánh người Palestine đã bắn 3 quả rocket về phía Israel.
Diễn biến mới làm dấy lên lo ngại nguy cơ xung đột lan rộng hơn, trong bối cảnh Israel đang đọ súng xuyên biên giới với lực lượng Hezbollah ở Lebanon và giao tranh với các tay súng Hồi giáo Hamas ở Dải Gaza.
