Pháp cho phép giới nghiêm
Chính phủ Pháp hôm nay đã cho phép các quan chức cấp địa phương áp đặt lệnh giới nghiêm theo luật về tình trạng khẩn cấp, nhằm chặn bạo loạn kéo dài 12 ngày qua và đang lan rộng trên cả nước. 
Theo đó, cảnh sát có thể tổ chức các chiến dịch vây bắt nếu họ nghi ngờ các phần tử du côn tích trữ vũ khí, Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy cho biết. 
"Giờ đây chúng ta có thể hành động theo phương thức ngăn ngừa nhằm tránh những vụ việc đáng tiếc", ông nói. "Chính sách của chính phủ là đúng đắn, công bằng và có cân nhắc". 
Hiện chưa có thông tin chi tiết về cách thức áp đặt lệnh giới nghiêm, cũng như lệnh sẽ tồn tại bao lâu. Ông Sarkozy cho biết nội các Pháp đã đồng ý về mặt nguyên tắc, dẫn điều luật về tình trạng khẩn cấp để cho phép giới chức sử dụng giới nghiêm. Ông nói thêm là sẽ trình sắc lệnh lên thủ tướng để lấy chữ ký. 
"Chúng ta sẽ có thể hành động hiệu quả hơn", ông cam kết. 
Theo luật của Pháp, lệnh giới nghiêm mà chính phủ đưa có hiệu lực tối đa 12 ngày, sau đó, nếu muốn kéo dài, lệnh phải được quốc hội thông qua. 
Trước đó, phát biểu trên truyền hình TF1, Thủ tướng Dominique de Villepin cho rằng chưa đến lúc cần sử dụng quân đội cho việc kiểm soát tình hình. 
Tính đến hôm nay, sau 12 ngày bạo loạn, đã có 5.873 ô tô bị đốt, 1.500 người bị bắt, 17 người bị tuyên án, 120 cảnh sát và lính cứu hỏa bị thương. 
Pháp sẽ giới nghiêm khu vực bạo động(08/11/2005)
Cảnh sát Paris kêu gọi giới nghiêm vùng bạo loạn(07/11/2005)
Tổng thống Pháp hứa sẽ mạnh tay với bạo động(07/11/2005)
Bạo loạn tiến vào Paris(06/11/2005)
Cảnh sát Pháp bắt 250 kẻ gây rối(05/11/2005)

