Cựu tổng thống Hàn Quốc bị tịch thu hơn 7 triệu USD
Các công tố viên Hàn Quốc đã thu 7,4 tỷ won (7,4 triệu USD) từ một tài khoản mà cựu tổng thống Roh Tae-Woo gửi dưới một cái tên giả suốt 12 năm qua. 
Tài khoản được mở năm 1993 với số tiền gửi là 3,1 tỷ won và sau đó lên đến 7,4 tỷ won nhờ tiền lãi. 
Roh, 73 tuổi, giữ chức tổng thống Hàn Quốc từ năm 1988 đến 1993 và sau đó bị truy tố vì tội tham nhũng. 
Năm 1997, ông bị tòa án yêu cầu trả lại 262 tỷ won mà ông thu được một cách bất hợp pháp trong thời gian tại vị. Roh đã tự tuyên bố phá sản.
Với vụ thu giữ kể trên, tổng số tài sản mà Roh cất giấu đã bị phát hiện là 209 tỷ won. Ông phải giao nộp 80% trong số đó. 
Năm 1997, Chun Doo-Hwan, người tiền nhiệm của Roh, cũng đã bị tòa án tối cao yêu cầu trả lại 220 tỷ won tiền quà tặng bất hợp pháp mà ông nhận được trong thời gian nắm quyền. Tuy nhiên, Chun chỉ giao nộp 53,2 triệu won và khẳng định ông phải sống dựa vào trợ cấp của họ hàng và bạn bè thân thiết.

