Mỹ điều thêm quân tới Afghanistan 
Washington phái 2.000 lính thủy đánh bộ để hỗ trợ 12.000 binh sĩ Mỹ đang có mặt tại Afghanistan, trong cuộc truy lùng Osama bin Laden cùng các lãnh đạo Al-Qaeda và Taliban. 
Pakistan cũng cho biết họ đã đẩy mạnh hoạt độngbên phía biên giới của mình. Chúng tôi cùng Pakistan hỗ trợ, bổ sung cho nhau ở hai bên biên giới, một phát ngôn viên quân sự Mỹ giải thích. 
Mỹ mở đợt tấn công mới ở Afghanistan 2 tuần trước. Chiến dịch Bão núi, cũng giống như các hoạt động trước đó, nhằm tìm và loại bỏ các thành viên Al-Qaeda và Taliban còn sót lại. Chúng tôi đang nhận được những thông tin chất lượng ngày càng cao về các chiến binh từ người dân Afghanistan, đại tá Brian Hilferty - phát ngôn viên quân sự Mỹ ở Kabul - cho biết. Vài tuần trước đây, có thông tin về một chiến dịch lớn trong mùa xuân để ngăn Taliban và Al-Qaeda có cơ hội tái tập hợp lực lượng. 
Afghanistan đang chuẩn bị cho các cuộc bầu cử quan trọng. Chiến dịch Bão núi cùng đợt bổ sung các lính thủy quân lục chiến ở trong số các biện pháp đảm bảo cho bầu cử diễn ra êm đẹp.
Pháp: bin Laden bị bắt hụt ở Afghanistan(16/03/2004)
Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden(10/03/2004)
Bin Laden 'thoát khỏi một đợt truy kích của Pakistan'(05/03/2004)
Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden(05/03/2004)
Mỹ bác tin bin Laden đã bị tóm(28/02/2004)
Pakistan mở đợt tấn công Al-Qaeda(24/02/2004)
Mỹ và Pakistan phủ nhận tin sắp bắt được bin Laden(24/02/2004)
'Bin Laden sắp bị sa lưới ở Pakistan'(23/02/2004)
Mỹ áp dụng chiến thuật mới để tìm bin Laden(18/02/2004)

