Mỹ trả dinh thự lớn nhất của Saddam cho Iraq
Quân đội Mỹ đang trao trả từng phần khu dinh thự cũ có quy mô và phức tạp nhất của cựu tổng thống Saddam Hussein, toạ lạc tại thành phố Tikrit gồm 136 toà nhà lớn nhỏ trải dài bên bờ sông Tigris, cho chính quyền Iraq.
Khu dinh thự Tikrit mà Mỹ đang trao trả thuộc hàng lớn nhất về quy mô và mức độ xa hoa được xây dưới thời Saddam. Hơn 100 toà nhà bên trong dinh được bố trí dọc bờ Tây của sông Tigris. Bên trong trang bị rất nhiều đèn chùm làm bằng pha lê dát vàng, cầu thang đá cẩm thạch và những phòng tắm có kích thước khổng lồ. Ngoài ra còn có một thác nước nhân tạo.
Khi rút đi, quân đội Mỹ phải dỡ bỏ những công trình quân sự mà họ dựng lên, gồm hàng nghìn chướng ngại vật bằng bê tông, những con đường chuyên dụng và các ngôi nhà dã chiến. Theo ước tính, Mỹ phải chi khoảng 2 triệu USD để hoàn tất công việc này tại dinh thự Tikrit vào tháng tới. Những khí tài quân sự bên trong dinh đang được chuyển tới một căn cứ không quân cũ của Iraq, tại phía Bắc Tikrit.
Nhưng cũng có những thứ mà quân đội Mỹ không muốn mang khỏi dinh, đó là những đống phế liệu kim loại mà họ thải ra. Do đó, họ cho mời những nhà thầu người Iraq đến để cho không hoặc bán với giá rẻ. Trong số này có một thứ đặc biệt là bức tượng bán thân bị giật đổ của Saddam Hussein. Trung tá Mỹ Robert Grow cho biết, có thể nó sẽ được nấu chảy để lấy đồng.
Giới chức Iraq đang vạch kế hoạch sử dụng lâu dài khu dinh thự sắp được trao trả ở Tikrit. Thiếu tướng Eissa Abid al-Jubori, một quan chức cao cấp trong chính quyền địa phương cho biết, một phần của dinh sẽ trở thành văn phòng của chính quyền trung ương và của tỉnh. Còn những toà nhà to thì được cải tạo thành các khách sạn hạng sang do nhà nước quản lý.
Binh sĩ Mỹ chiếm đóng và đồn trú trong các dinh thự và khu phức hợp xây dưới thời Saddam Hussein, ngay sau cuộc tấn công Iraq năm 2003. Năm ngoái, tư lệnh quân Mỹ John Abizaid đã yêu cầu thuộc cấp bắt đầu trao trả những dinh thự này, vì theo ông, sự hiện diện của lính Mỹ trong những địa điểm mang tính biểu tượng khiến người Iraq khó chịu.
Tính đến nay, Mỹ đã trao lại cho Iraq hàng chục căn cứ gồm một số dinh thự có quy mô nhỏ, nhưng họ vẫn chiếm đóng hàng trăm căn cứ khác. Một trong những nguyên nhân khiến Mỹ trì hoãn kế hoạch trao trả là do cuộc nổi dậy của chiến binh, buộc Mỹ không thể cắt giảm quân số.
Các dinh thự cũ của Saddam Hussein được xây phần lớn bằng đá cẩm thạch. Bên trong trang bị vô số những chùm đèn pha lê đắt tiền và đồ đạc được mạ vàng. Khi quân Mỹ tấn công Iraq thì đang có từ 50 đến 80 dinh thự kiểu này. Rất nhiều dinh được dựng lên trong thời kỳ Iraq bị cấm vận kinh tế sau cuộc chiến vùng Vịnh 1991.

