Ông Trump có thể đã tiết lộ bí mật tàu ngầm hạt nhân với tỷ phú Australia 
Ông Trump được cho là đã chia sẻ thông tin mật về tàu ngầm hạt nhân Mỹ với tỷ phú Australia Pratt, vài tháng sau khi rời nhiệm sở.
Thông tin mật về tàu ngầm hạt nhân Mỹ được cựu tổng thống Donald Trump kể với doanh nhân Anthony Pratt, người đứng đầu một trong những công ty bao bì lớn nhất thế giới, trong cuộc gặp tại câu lạc bộ Palm Beach ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida hồi tháng 4/2021, truyền thông Mỹ ngày 5/10 đưa tin.
Trong cuộc gặp, Pratt nói với cựu tổng thống rằng ông nghĩ Australia nên bắt đầu mua tàu ngầm của Mỹ. Ông Trump sau đó tiết lộ với doanh nhân này về số lượng đầu đạn hạt nhân mà các tàu ngầm Mỹ thường mang theo và khoảng cách chúng có thể tiếp cận tàu ngầm Nga mà không bị phát hiện.
ABC News, bên đầu tiên công bố thông tin, cho hay Pratt đã chia sẻ những thông số nhạy cảm về tàu ngầm này với nhiều người khác, bao gồm hơn chục quan chức nước ngoài, một số nhân viên của ông và một số nhà báo.
Các nguồn tin nói với NY Times rằng những tiết lộ của Trump "có khả năng gây nguy hiểm cho hạm đội tàu ngầm hạt nhân của Mỹ".
Công tố viên liên bang, vốn đang điều tra ông Trump vì trữ tài liệu mật trái quy định tại Mar-a-Lago sau khi rời nhiệm sở, đã thẩm vấn Pratt hai lần về sự việc. Doanh nhân này có thể được công tố viên triệu tập để làm chứng chống lại ông Trump trong phiên tòa xét xử vụ tài liệu mật, dự kiến bắt đầu vào tháng 5/2024 tại Florida.
Khi Trump còn làm tổng thống, Pratt có mối quan hệ thân thiết với ông. Khi công ty của Pratt mở nhà máy ở bang Ohio, tổng thống Trump đã tham dự lễ khánh thành và ca ngợi doanh nhân này.
Doanh nhân Australia hiện chưa phản hồi thông tin trên truyền thông Mỹ. Người phát ngôn của ông Trump lên tiếng chỉ trích, nói rằng những tuyên bố này "thiếu bối cảnh phù hợp và thông tin liên quan".
"Bộ Tư pháp nên điều tra việc truyền thông rò rỉ thông tin đó, thay vì tiếp tục thực hiện cuộc săn phù thủy vô căn cứ dù biết rằng cựu tổng thống Trump không làm gì sai, luôn kiên định với sự thật, minh bạch và hành động đúng đắn, theo luật pháp", người phát ngôn của ông Trump cho hay.
Joe Hockey, cựu đại sứ Australia tại Mỹ, cho biết nếu cuộc trò chuyện giữa Trump và Pratt diễn ra như tin đã đưa, "không có nội dung gì trong đó mà chúng tôi không biết".
"Thủy thủ Australia đã phục vụ trên các tàu ngầm Mỹ suốt nhiều năm. Tương tự, nhân viên hải quân Mỹ cũng có mặt trên tàu của chúng tôi. Đó là sự hợp tác toàn diện. Hệ thống chiến đấu trên tàu ngầm Mỹ và tàu ngầm Australia giống nhau. Chúng tôi cũng chung công nghệ vũ khí", ông nói.
Tuy nhiên, ngay cả khi thủy thủ Australia đã biết những thông số tàu ngầm mà ông Trump nói với Pratt, việc chia sẻ công khai thông tin mật cho người không có thẩm quyền vẫn là bất hợp pháp.
Ngoài vụ tài liệu mật, ông Trump phải đối mặt với ba vụ án khác, gồm một cáo trạng liên bang liên quan bạo loạn Đồi Capitol, một cáo trạng ở Georgia về nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020, và cáo trạng ở New York về hành động chi tiền bịt miệng sao phim khiêu dâm hồi năm 2016.
Cựu tổng thống hiện bị xét xử trong vụ kiện dân sự ở New York, nơi tổng chưởng lý bang cho rằng ông đã thổi phồng giá trị tài sản và gian lận để có được các hợp đồng tốt hơn từ ngân hàng, công ty bảo hiểm.
Trump bác bỏ cáo buộc, cho rằng cơ quan tư pháp New York có hành động "can thiệp bầu cử" và gọi phiên tòa là "cuộc săn phù thủy mang mục đích chính trị". Cựu tổng thống Mỹ cũng khẳng định ông nợ rất ít và sở hữu khối tài sản cực lớn, khẳng định sẽ "đấu tranh cho tên tuổi và danh tiếng của mình" tại phiên tòa.
Huyền Lê (Theo AFP, NY Times, ABC, CNN)
