Đánh bom liên tiếp nhằm vào người Shiite Iraq
Chiều nay, 5 vụ tấn công tự sát đồng loạt xảy ra nhằm vào các thánh đường Hồi giáo Shiite ở Baghdad và Iskandariyah làm ít nhất 36 người chết. Ngoài ra còn có nhiều nạn nhân bị thương vì hành động bạo lực đúng giờ cầu nguyện ngày thứ sáu.
Những vụ đánh bom đã chấm dứt một giai đoạn được đánh giá là khá yên tĩnh tại Iraq, quốc gia vốn liên tiếp phải chứng kiến các vụ bạo lực. Trong khi đó, những đảng phái chính trị nước này vẫn đang thương thuyết với nhau để lập ra một chính phủ mới sau cuộc tổng tuyển cử ngày 30/1, với chiến thắng thuộc về các đảng của người Shiite.
Hiện trường các vụ nổ đầu tiên nằm bên ngoài thánh đường Al-Khadimain và Al-Bayaa ở Baghdad. Tiếp theo đó, một số thánh đường dòng Shiite tại Iskandarriyah, phía nam Baghdad cũng trở thành mục tiêu tấn công. Các tín đồ Hồi giáo dòng Shiite tại Iraq đang kỷ niệm thánh lễ Muharram. Theo truyền thống, ngày mai sẽ là lễ Ashura rất thiêng liêng, đánh dấu ngày mất của vị Imam Hussein, cháu trai của nhà tiên tri Muhammad.
Có tổng cộng 5 vụ đánh bom nhằm vào người Shiite trong ngày hôm qua, nhưng chưa có tổ chức nào tuyên bố nhận trách nhiệm. Dù vậy những tín đồ dòng Shiite cáo buộc các phần tử cực đoan dòng Sunni đứng sau hành động bạo lực này. 
Iraq quyết định đóng cửa biên giới trong 5 ngày, bắt đầu từ thứ năm tuần này. Đây là nỗ lực nhằm hạn chế sự thâm nhập của chiến binh nước ngoài trong thời gian diễn ra lễ Ashura của người Shiite. Cùng thời điểm này năm ngoái đã xảy ra các vụ đánh bom ở Baghdad và Karbala làm chết hơn 180 người.

