Powell bác bỏ quyền phủ quyết của chính phủ Iraq
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố chính phủ mới của Iraq sẽ không có quyền phủ quyết đối với các hành động của lực lượng Mỹ và Anh, sau ngày chuyển giao quyền lực 30/6.
Ông Powell nhận xét rằng mặc dù chính phủ lâm thời có chủ quyền, nhưng binh lính Anh và Mỹ chịu sự chỉ huy riêng. Điều này trái ngược với tuyên bố gần đây của Thủ tướng Anh Tony Blair rằng các hoạt động sẽ phải có sự đồng ý của chính phủ Iraq. Bình luận của ông Powell là tuyên bố rõ ràng nhất của Mỹ từ trước tới nay về việc ai sẽ kiểm soát các hoạt động quân sự ở đây. 
Trước đó, Pháp, Nga và Trung Quốc tỏ ý dè dặt đối với bản dự thảo nghị quyết mới nhất của Anh và Mỹ về việc chuyển giao quyền lực. Dự thảo nói rằng quyền hoạt động của binh lính nước ngoài ở Iraq sẽ kết thúc, khi tiến trình chính trị hoàn tất, có thể vào cuối năm 2005. 
Nhưng Tổng thống Pháp Jacques Chirac nhận xét cần phải cần phải bàn thêm về nội dung văn bản, nhất là trong "các vấn đề quân sự. Nga và Trung Quốc, cũng như Pháp, có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an, cũng đồng ý với quan điểm này. 

