Tổng thống Mỹ lo lắng về viện trợ cho Ukraine 
Tổng thống Biden thừa nhận ông lo ngại nguồn viện trợ dành cho Ukraine có thể bị gián đoạn vì bất ổn chính trường Mỹ.
"Điều đó khiến tôi lo lắng", Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 4/10 cho biết, sau khi được hỏi liệu việc cựu chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy bị những đảng viên Cộng hòa bảo thủ lật đổ có ảnh hưởng tới nguồn viện trợ dành cho Ukraine hay không.
Tuy nhiên, ông Biden khẳng định "đa số thành viên lưỡng đảng tại Hạ viện và Thượng viện Mỹ nói rằng họ ủng hộ viện trợ cho Ukraine". Ông cho biết sẽ sớm có bài phát biểu kêu gọi duy trì hỗ trợ cho Ukraine, trong đó lý giải tại sao tuân thủ cam kết về vấn đề này "là điều cực kỳ quan trọng đối với Mỹ và đồng minh".
Bài phát biểu "sẽ lập luận rằng thành công của Ukraine sẽ đem tới lợi ích to lớn cho Mỹ", ông Biden nói, song từ chối tiết lộ thêm chi tiết và thời gian cụ thể.
Tuyên bố này của Tổng thống Mỹ được đánh giá có giọng điệu thay đổi so với trước đây, khi ông Biden nói với các đồng minh rằng ông tin khoản viện trợ mới dành cho Ukraine sẽ được thông qua.
Hạ viện và Thượng viện Mỹ cuối tuần trước thông qua dự luật ngân sách mới nhằm ngăn chính phủ đóng cửa trong 45 ngày. Tuy nhiên, dự luật không có khoản viện trợ nào dành cho Ukraine.
Tổng thống Biden cho biết đảng Cộng hòa đã cam kết cung cấp viện trợ cho Ukraine thông qua một cuộc bỏ phiếu khác và đang thúc giục đảng này sớm hành động.
Mỹ là quốc gia ủng hộ Ukraine nhiều nhất, dẫn đầu nỗ lực viện trợ của các đồng minh sau khi xung đột giữa quốc gia Đông Âu và Nga nổ ra hồi tháng 2/2022.
Quốc hội Mỹ tới nay phê duyệt 110 tỷ USD viện trợ cho Ukraine, trong đó có 49,6 tỷ USD viện trợ quân sự, 28,5 tỷ USD viện trợ kinh tế, 13,2 tỷ USD hỗ trợ nhân đạo và 18,4 tỷ USD để tăng cường năng lực công nghiệp quốc phòng của Mỹ nhằm duy trì nguồn cung vũ khí cho Ukraine.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
