Israel nói không muốn xung đột với Hezbollah 
Bộ trưởng Quốc phòng Israel tuyên bố không muốn xung đột với Hezbollah và nếu nhóm này kiềm chế, Israel sẽ giữ nguyên tình hình dọc biên giới phía bắc.
"Chúng tôi không quan tâm tới cuộc chiến ở phía bắc. Chúng tôi không muốn tình hình leo thang", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant nói hôm 15/10, đề cập tới xung đột với nhóm vũ trang Hezbollah ở Lebanon.
Ông Gallant nhấn mạnh nếu Hezbollah chọn con đường chiến tranh, họ sẽ phải trả giá rất đắt. "Nhưng nếu họ kiềm chế, chúng tôi sẽ tôn trọng điều đó và giữ nguyên tình hình", Bộ trưởng Quốc phòng Israel nói.
Các cuộc xung đột dọc biên giới Israel - Lebanon trong tuần qua làm dấy lên lo ngại rằng lực lượng Hồi giáo vũ trang Hezbollah sẽ mở rộng tấn công Israel, trong lúc nước này đang đối phó lực lượng Hamas ở Dải Gaza.
Chiều 15/10, còi báo động vang khắp miền bắc Israel, khiến người dân phải chạy đi tìm nơi trú ẩn. Quân đội Israel cho biết đã đánh chặn 5 trong 9 rocket phóng từ Lebanon và đáp trả bằng hỏa lực pháo binh.
Phó thủ lĩnh Hezbollah Naim Qassem hôm 13/10 tuyên bố nhóm này đã chuẩn bị đầy đủ để sát cánh cùng lực lượng Hamas trong cuộc chiến chống lại Israel "khi thời cơ đến".
Mỹ trước đó cảnh báo Hezbollah rằng việc mở "mặt trận thứ hai" chống lại Israel khi nước này đối phó Hamas sẽ là "quyết định sai lầm" và khẳng định Washington cam kết hỗ trợ Israel phòng thủ.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
