Thủ tướng Nhật muốn 'được giải thoát' 
Junichiro Koizumi hôm nay cho biết sẽ không tranh cử nhiệm kỳ 3 sau khi mãn nhiệm chức chủ tịch đảng cầm quyền vào tháng 9/2006. Tháng trước, Koizumi cũng đưa ra tuyên bố tương tự trên đài truyền hình khi nói rằng sẽ chỉ giữ chức chủ tịch Dân chủ Tự do nhiều nhất là 2 năm nữa. 
Hai năm tới, tôi phải làm việc cật lực. Nhiệm vụ của tôi sẽ kết thúc khi chúng ta hoàn thành công cuộc cải cách, ông nói. 
Tháng 9 năm ngoái, nhà lãnh đạo 62 tuổi này tái cử nhiệm kỳ 3 năm làm chủ tịch đảng Dân chủ Tự do. Thông thường, người giữ chức vụ này sẽ trở thành thủ tướng, bởi đảng này chiếm đa số ghế trong cả 2 viện. 
Koizumi kỷ niệm 3 năm lên nắm quyền hồi tháng trước và là người giữ chức thủ tướng lâu nhất tại Nhật trong hai thập kỷ qua. 
Khi đắc cử hồi tháng 4/2001, ông được sự ủng hộ rất cao. Các nhà phê bình cho rằng công cuộc cải cách kinh tế và chính trị không đạt được những thành tựu như ông đã hứa và tỷ lệ ủng hộ Koizumi đã giảm.

