Pakistan bắt 200 chiến binh Hồi giáo 
Cảnh sát Pakistan đã bắt giam 200 nghi phạm cực đoan đạo Hồi sau nhiều vụ đột kích vào các trường tôn giáo và đền thờ. Nhân viên an ninh đang thẩm tra những nghi phạm trên về liên hệ của họ với nhóm chiến binh đánh bom London hôm 7/7. 
Một trong những vụ đột kích đó nhằm vào trường học Hồi giáo tại Islamabad. Ngôi trường này được cho là hậu thuẫn một nhóm cực đoan bị cấm đoán ở Pakistan. Hai giáo sĩ cấp cao và khoảng15 sinh viên bị bắt. Nhân viên an ninh còn cho hay 70 nghi phạm Hồi giáo ở tỉnh Punjaf đã bị giam giữ và thẩm vấn sau sau các vụ truy kích vào nhiều thành phố ở đây. Trong khi đó, 40 nghi phạm Hồi giáo ở tỉnh biên giới tây bắc cũng bị cảnh sát bắt giữ. 
Một quan chức Pakistan cao cấp cho hay mục đích chính của các vụ truy kích là tìm mối liên hệ của những nhóm cực đoan này với hai kẻ đánh bom London đã tới Pakistan năm ngoái. Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed bác bỏ nhận định rằng trong số những kẻ bị bắt có một người Hồi giáo có dính líu tới các vụ đánh bom London hôm 7/7. "Người bị bắt không phải là một nghi phạm Al Qaeda", ông nói. 
Pakistan từng tiến hành nhiều vụ đột kích nhằm vào các nhóm Hồi giáo cực đoan trong những năm 2000 và 2002. Tuy nhiên, chúng chỉ tỏ ra có hiệu quả trong một thời gian ngắn. Sau đó, các nhóm chiến binh lại tập trung và thành lập băng đảng với những tên khác. 
Tướng Musharraf sẽ có bài phát biểu về phương pháp đối phó với chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo trên truyền hình ngày mai. Ông đồng thời cho biết ông sẽ ủng hộ Anh trong điều tra về các vụ tấn công London làm 56 người thiệt mạng bao gồm cả bốn tên đánh bom. 

