Biểu tình tại Azerbaijan bị dập tắt
Hôm qua, cảnh sát chống bạo động Azerbaijan đã đẩy lui một cuộc tuần hành tại thủ đô Baku của những người đòi bầu cử tự do. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh tình hình an ninh tại quốc gia cùng khu vực là Uzbekistan vẫn bất ổn do làn sóng biểu tình.
Lực lượng đặc nhiệm Azerbaijan bắt giữ hàng chục người tham gia cuộc biểu tình vì đây là hoạt động bị cấm tại quốc gia nhiều dầu mỏ thuộc Liên Xô cũ này. Sự kiện diễn ra 4 ngày trước lễ khánh thành một đường ống dẫn dầu mới tại Azerbaijan, quốc gia nằm bên bờ biển Caspian.
Những người biểu tình cố gắng chống lại lệnh cấm tụ tập và tìm cách tiến tới quảng trường ở trung tâm thủ đô Baku và hô vang các khẩu hiệu đòi bầu cử tự do. Các nhóm đối lập ước tính có hàng nghìn người tham gia tuần hành, trong khi giới chức địa phương thông báo con số này chỉ dưới 500. 
Cảnh sát chống bạo động trang bị mũ sắt, lá chắn và dùng dùi cui giải tán đám đông trong khoảng 2 tiếng. Họ tống những người bị bắt lên các xe buýt và xe tải để đưa về trụ sở. Một nhà hoạt động có tên Saida Godzhamanly cho biết, hơn 100 người bị bắt giam, gồm 10 phụ nữ. Còn theo ông Ali Kerimli, chủ tịch đảng Mặt trận Nhân dân Azerbaijan, có khoảng 300 người biểu tình bị bắt. Trong khi đó, cảnh sát thông báo 45 người bị giam vì chống đối lực lượng an ninh.
Căng thẳng giữa chính phủ Azerbaijan và lực lượng đối lập gia tăng kể từ cuộc bầu cử tháng 10/2003, trong đó ông Ilham Aliev được bầu làm tổng thống thay người cha quá cố Geidar Aliev. Các nhóm đối lập cáo buộc cuộc bầu cử này có gian lận. Theo kế hoạch, cuộc bầu cử quốc hội tại Azerbaijan sẽ diễn ra vào tháng 11 tới.
Mới đây, giới chức Azerbaijan ban hành lệnh cấm lực lượng đối lập tổ chức biểu tình do lo ngại tình hình an ninh xấu đi trước thời điểm các nhà lãnh đạo nước ngoài tới dự lễ khánh thành tuyến đường ống dẫn dầu Baku-Tbilisi-Ceyhan. Azerbaijan là điểm xuất phát của tuyến đường ống dẫn dầu có sự hậu thuẫn của Mỹ này. Washington đánh giá tuyến đường ống là sẽ giúp phương tây giảm sự phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ tại vùng Trung Đông.
Azerbaijan có dân số 8,3 triệu người, đa số theo Hồi giáo và là một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Nước này có đóng góp binh sĩ cho lực lượng đồng minh tại Iraq. 
Trong suốt 18 tháng qua, lực lượng đối lập tại nước khác cùng thuộc Liên Xô cũ như Gruzia, Ukraine và Kyrgystan đã lãnh đạo làn sóng biểu tình lật đổ chính quyền vì cho rằng có gian lận bầu cử. Hiện Uzbekistan cũng đang đối mặt với tình hình bất ổn sau vụ binh sĩ trấn áp cuộc biểu tình bạo động tại thành phố Andijan, hôm 13/5. Tổng thống nước này Islam Karimov cáo buộc chiến binh Hồi giáo đứng sau bạo lực và bác bỏ việc binh sĩ bắn vào dân thường.

