Công nhân khắp thế giới tuần hành nhân ngày 1/5
Hôm qua, hàng triệu công nhân tại nhiều nước đã xuống đường tham gia các tuần hành hoà bình để kỷ niệm ngày Quốc tế lao động. Họ gây sức ép và bày tỏ nguyện vọng được làm việc trong những điều kiện tốt hơn hoặc phản đối chính sách của chính phủ một số nước.
Tại thủ đô La Havana, Chủ tịch Fidel Castro đã tham gia lễ kỷ niệm ngày 1/5 cùng hàng trăm người dân Cuba trên quảng trường Cách mạng. Trong bài phát biểu nhân sự kiện này, ông yêu cầu Mỹ trục xuất Luis Posada Carriles, kẻ bị buộc tội chủ mưu trong vụ đánh bom một chiếc máy bay chở khách của Cuba năm 1976, làm chết 73 người. 
Hàng nghìn người Nga cũng tuần hành tại thủ đô Matxcơva mang theo chân dung của Lênin và Stalin. Nhiều công nhân bày tỏ sự phản đối trước những cải cách xã hội mới được áp dụng, trong đó thay thế quy định trợ cấp về thuốc men, phương tiện đi lại và các phúc lợi xã hội khác bằng tiền mặt. Cuộc tuần hành tại Matxcơva xảy ra một số vụ bạo lực khi các phần tử cực đoan đụng độ với cảnh sát.
Tại quốc gia phía nam châu Phi Zimbabwe, các nghiệp đoàn thương mại vẫn tổ chức được 17 cuộc tuần hành trong ngày hôm qua, dù trước đó họ lo ngại về một lệnh cấm tụ tập nhân dịp 1/5. Cảnh sát Zimbabwe cuối cùng đã không can thiệp vào các hoạt động tập thể này.
Khoảng 5.000 người Bangladesh thì tuần hành đúng ngày Quốc tế lao động để yêu cầu chính phủ áp dụng triệt để chính sách tiền lương tối thiểu tương đương 50 USD/tháng. Quốc gia vùng Nam Á này có khoảng 1,8 triệu công nhân đang làm việc trong 2.500 nhà máy dệt may. Mỗi năm Bangladesh xuất khẩu một lượng hàng dệt may trị giá hơn 5 tỷ USD.
Hơn 500.000 người Đức cũng tham gia tuần hành nhân ngày 1/5. Đến đêm qua có tổng cộng 69 người bị bắt sau khi một bữa tiệc trên đường phố ở phía đông Berlin bị biến thành bạo động. Một số phần tử ném gạch đá, chai lọ về phía các sĩ quan an ninh đi tuần. Theo cảnh sát Đức có 3 người bị thương trong vụ đụng độ này.
Tại Pháp, lãnh tụ phe cực hữu Jean-Marie Le Pen kỷ niệm ngày lễ 1/5 bằng cách kêu gọi người dân nước này bác bỏ bản hiến pháp của EU trong cuộc trưng cầu dân ý vào ngày 29/5 tới. Ngoài ra, các cuộc tuần hành hoà bình cũng diễn ra ở nhiều nước khác nhân ngày Quốc tế lao động hôm qua như Nhật Bản, Nicaragua, Hongkong, Bolivia, Mỹ...

