Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm
Thủ tướng sắp mãn nhiệm của Tây Ban Nha Jose Maria Aznar hôm qua tuyên bố quyết định của người kế nhiệm ông về việc rút quân khỏi Iraq là sai lầm nghiêm trọng và là sự nhượng bộ chủ nghĩa khủng bố. 
Trong cuộc trả lời phỏng vấn lần đầu tiên kể từ sau thất bại của đảng Nhân dân trong cuộc bầu cử 14/3, diễn ra dưới bóng đen của những vụ đánh bom khủng bố ở Madrid, ông Aznar kêu gọi người Tây Ban Nha không lùi bước trước bạo lực. "Cái mà những kẻ khủng bố muốn là chúng ta thừa nhận thất bại. Cái tôi muốn, hy vọng và ước mong là chúng ta không bao giờ thất bại", thủ tướng phát biểu trên truyền hình Telecinco. 
Ông Aznar là đồng minh thân thiết của Tổng thống Mỹ Bush, ủng hộ chiến tranh Iraq và đã điều 1.300 binh sĩ Tây Ban Nha tới nước này. Còn thủ tướng đắc cử của đảng Xã hội Jose Luis Rodriguez Zapatero cam kết sẽ đưa quân về nước nếu LHQ không "lãnh trách nhiệm" về Iraq sau 30/6. 
Thủ tướng Aznar tuyên bố kế hoạch rút quân là "một sai lầm nghiêm trọng". "Nếu nghĩ rằng có thể chiến thắng khủng bố bằng cách nhượng bộ thì thật không phải. Tôi cho rằng làm yếu đi liên minh quốc tế chống khủng bố là một sai lầm nghiêm trọng", thủ tướng nhận định. 
Ông Aznar cũng tuyên bố không hối tiếc vì đã ủng hộ chiến tranh Iraq, và rằng thế giới đã an toàn hơn khi không còn Saddam Hussein. "Tôi làm điều đáng phải làm", thủ tướng sắp mãn nhiệm nói. 
Tổng thống Bush và các chính trị gia Mỹ đã hối thúc ông Zapatero nghĩ lại về quyết định rút quân, điều mà các nhà phân tích dự đoán là sẽ gây hiệu ứng domino đối với các nước đã điều quân tới Iraq. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

