Phá một vụ mưu sát tổng thống Afghanistan
Hôm qua, cảnh sát đã bắt một nghi phạm có kế hoạch ám sát ông Hamid Karzai trên đường nhà lãnh đạo này đi thăm thành phố Kandahar. Tổng thống Afghanistan tới đây để mời các thành viên Taliban tham gia tái thiết đất nước và cuộc tổng tuyển cử sắp tới.
Theo phát ngôn viên cảnh sát Abdul Lali, nghi phạm bị bắt khi đang nấp sau một ngôi nhà nằm sát đường, chỉ vài phút trước khi đoàn xe của tổng thống đi qua. Hiện an ninh tại Kandahar đã được thắt chặt đặc biệt với sự hỗ trợ của trực thăng Mỹ. Khu vực quanh ngôi nhà của tỉnh trưởng, nơi ông Karzai tạm trú, đã được phong toả. 
Tổng thống Afghanistan tới thành phố miền nam Kandahar để mời các phần tử Taliban hỗ trợ việc tái thiết đất nước và tham gia cuộc tổng tuyển cử đang đến gần. Ông Karzai cho biết, lời mời của ông dành cho tất cả, ngoại trừ một số thành viên Taliban cực đoan. 
"Vấn đề của chúng ta là đa phần trong số những thành viên Taliban cao cấp, với con số không quá 150 người, có quan hệ với mạng Al-Qaeda. Những người này là kẻ thù của Afghanistan và chúng ta chống lại chúng. Nhưng những thành viên Taliban khác đang có công ăn việc làm thì chúng ta muốn được chào đón họ", Tổng thống Hamid Karzai giải thích. Ông cho biết thêm, chính phủ đã tiến hành đàm phán với các lãnh đạo Taliban ít cực đoan trong suốt vài tháng qua.
Tuy nhiên, một tư lệnh của lực lượng Taliban là Mullah Dadullah đã nhanh chóng bác bỏ lời mời của Tổng thống Hamid Karzai. Ông này còn nhắc lại lời đe doạ sẽ phá hoại cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống lần đầu tiên của Afghanistan vào tháng 9 tới. Dadullah phủ nhận việc các chiến binh Taliban đang tham gia đàm phán với chính phủ.
Đây là lần đầu tiên ông Hamid Karzai tới thăm Kandahar, trung tâm của lực lượng Taliban, kể từ tháng 9/2002. Lần đó nhà lãnh đạo này đã bị mưu sát khi một cận vệ đột nhiên nổ súng vào chiếc xe chở ông khi nó đang rời nơi ở của lãnh đạo địa phương.

