Nhà Trắng ủng hộ luật cấm tra tấn nghi phạm khủng bố 
Tổng thống Bush hôm qua thông báo sẽ tán thành đạo luật mới, cấm việc đối xử tàn nhẫn, phi nhân tính hay hạ thấp nhân phẩm các nghi phạm khủng bố. Đây là một thay đổi lớn trong quan điểm của ông. 
Dự luật mới, được thượng nghị sĩ John McCain đề xuất, đã là chủ đề tranh luận giữa Quốc hội và Nhà Trắng từ nhiều tháng qua. Nó vẫn đang chờ Quốc hội chính thức thông qua. 
Đây là một sự thay đổi quan điểm của ông Bush. Tổng thống Mỹ từng bình luận rằng luật này sẽ trói tay giới quân sự và các cơ quan tình báo. Theo Nhà Trắng, nó sẽ khiến những người thẩm vấn và quản giáo Mỹ dễ bị các tù nhân kiện tụng hơn. Nhưng cả Thượng và Hạ viện, vốn do đảng Cộng hòa kiểm soát, đều không đồng tình. Bush rơi vào thếkhông còn sự lựa chọn, cho dù điều này có thể bị coi là một đòn giáng vào quyền lực của tổng thống. 
Đây cũng là một thất bại cay đắng đối với cá nhân Phó tổng thống Dick Cheney, người đã gọi điện đến cho từng thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa để thuyết phục họ phản đối dự luật. 
Biện pháp này nằm trong điều khoản bổ sung dự luật chi tiêu quân sự. Những người ủng hộ cho rằng nó sẽ bù đắp những sứt mẻ trong hình ảnh nước Mỹ sau những vụ tra tấn tù nhân ở Iraq và Afghanistan. 
Tại cuộc họp báo chung với McCain tại Nhà Trắng, Bush nhận xét về vị thượng nghị sĩ: Chúng tôi rất vui được cùng ông ấy đạt một mục tiêu chung  và đó là nói rõ với thế giới rằng chính phủ này không tra tấn và chúng tôi thực hiện đúng Công ước Quốc tế về Tra tấn cho dù là ở trong nước hay nước ngoài. 
Thượng nghị sĩ McCain nhận xét luật mới sẽ giúp giành được trái tim và khối óc trong cuộc chiến chống khủng bố: Chúng ta đã chuyển một thông điệp tới thế giới là nước Mỹ không giống như những kẻ khủng bố. Chúng ta không buông tha chúng. Nhưng chúng ta là một quốc gia tôn trọng những giá trị, chuẩn mực hành vi và cách đối xử với tất cả mọi người, cho dù họ có độc ác hay xấu xa thế nào đi chăng nữa.

