'Sự thật của tôi' - nhà báo Italy kể về vụ bị bắn tại Iraq (2)
"Chiếc xe tiếp tục đi qua một đường ngầm đầy nước. Chúng tôi đều cười lớn. Tự do là đây!" nhà báo Guiliana Sgrena tiếp tục kể về hành trình từ lúc bị bắt cóc, được trả tự do và rồi bị bắn ở Iraq, trên tờIl Manifesto. 
Tất cả những gì đã qua có lẽ là một câu chuyện mà tôi không thể nào kể nổi. Nicola Calipari ngồi cạnh tôi. Người lái xe hai lần gọi về sứ quán tại Iraq và về Italy rằng chúng tôi đang trên đường tới sân bay. Tôi biết đoạn đường đó có nhiều quân Mỹ tuần tra. Những người trên xe nói rằng chỉ còn vài km nữa là tới sân bay ... khi mà ... tôi chỉ nhớ những loạt đạn. Vào lúc đó, một cơn mưa đạn bay về phía chúng tôi, làm tắt lịm vĩnh viễn nhưng tiếng nói hồ hởi chỉ vài phút trước đó. 
Người lái xe hét lên rằng chúng tôi là người Italy. Nicola Calipari vươn mình ra để bảo vệ tôi và ngay lập tức tôi nghe thấy hơi thở của cuối cùng của ông ấy. Ông ấy đã chết ngay trên người tôi. 
Lẽ ra tôi phải cảm thấy đau đớn về thể xác nhưng tôi liền nhớ lại những gì nhóm bắt cóc nói. Họ cam kết sẽ trả tự do cho tôi nhưng dặn phải cẩn thận vì "người Mỹ không muốn bà trở về đâu". Lúc đó, tôi cho rằng những lời họ nói là không cần thiết và chỉ đơn giản là vì thành kiến của họ với Mỹ. Vào lúc này, nó là minh chứng của một sự thật cay đắng.
Hiện tại, tôi cảm thấy bản thân rất yếu đuối. Tôi đã thất bại trong chính niềm tin của mình. Tôi từng khẳng định không cần nói về cuộc chiến nhơ bẩn đó. Song, tôi cũng muốn nói về việc máu đổ tại Falluja qua những câu chuyện của những người tị nạn. Tuy nhiên người tị nạn và thủ lĩnh của họ không thèm nghe tôi nói. 
Tôi thấy hiển hiện trước mắt bằng chứng về hình ảnh Iraq sau chiến tranh. Họ ném sự thật vào mặt tôi: "Chúng tôi không cần ai cả. Tại sao bà không ở trong nước? Cuộc phỏng vấn này thì có ích lợi gì cho chúng tôi?" 
Tôi, người đã đánh liều tất cả, thách thức chính phủ Italy không muốn phóng viên tới Iraq và người Mỹ không muốn chúng tôi đưa ra hình ảnh Iraq trong cuộc chiến. Giờ đây tôi tự hỏi, liệu sự từ chối của họ có phải là một thất bại của tôi hay không? 
Phần 1

