Tổng thống Brazil  ma men chính hiệu?
Hôm 9/5, tờ New York Times chạy hàng tít lớn: Thói nghiện rượu của Nguyên thủ Brazil - mối lo mang tầm quốc gia. Sự khơi mào của tờ báo Mỹ làm dấy lên một chủ đề vốn đã xôn xao trong báo giới địa phương từ lâu. Tất nhiên là văn phòng của ông Lula da Silva đã phản ứng một cách tức tối. 
Phó tổng thống Jose Alencar hôm qua tuyên bố: Đó là một thông tin bịa đặt. Tổng thống là một người cư xử đúng mục. Tất cả người dân Brazil đều khinh bỉ thông tin đó. 
Phát ngôn viên của ông Silva là Marcia Ornelas nói phụ thêm: Đó không phải là kiểu báo chí có giá trị. Đó là một mẩu tin mang định kiến làm xấu hình ảnh của Tổng thống. Chúng tôi sẽ tiến hành những hành động pháp lý phù hợp.
Sự việc còn trầm trọng hơn khi người phụ trách truyền thông của ông Silva, Andre Singer, cho biết là phía Brazil đã yêu cầu đại sứ nước này ở Mỹ bày tỏ sự phản đối với điều sỉ nhục trắng trợn nhằm vào ông Silva.
Đại diện của tờ New York Times Catherine Mathis tuyên bố sẽ giữ nguyên những gì đã đăng và sẽ không đính chính một lời nào. Một trong những nguồn tin cho bài báo là Leonel Brizola, cựu thống đốc bang Rio de Janeiro, một người từng sát cánh bên ông Silva trong chiến dịch tranh cử năm 1998. Ông này cho biết Tổng thống đã uống rất nhiều rượu cho tới say khi thất bại trong lần tranh cử năm đó và tới tận bay giờ vẫn giữ nguyên thói quen như thế. 
Tổng thống cánh tả của giai cấp công nhân không giấu diếm sự yêu thích đối với những món đồ uống có cồn. Ông nhiều lần xuất hiện với một vại bia hay ly whisky trên tay. Tuy nhiên, ông chưa từng xỉn trước công chúng. 

