Đường thăng tiến khó cản của Nicolas Sarkozy
Chủ tịch đảng cầm quyền Pháp UMP Nicolas Sarkozy  kẻ phản bội trong mắt Tổng thống Jacques Chirac - trở lại chính phủ trong vị trí bộ trưởng Nội vụ. Giữa ông và điện Elysée giờ đây chỉ còn một vật cản duy nhất: Thủ tướng Dominique de Villepin.
Từng là nhân vật đứng thứ hai trong chính phủ Raffarin, hiện lại giữ chức chủ tịch đảng cầm quyền, Sarkozy đang ở thế mạnh hơn lúc nào hết.
Nicolas Sarkozy, con trai một người nhập cư Hungary, sinh ngày 28/1/1955 ở Paris. Ông và Jacques Chirac từng đi chung đường một chặng dài, kể từ cuộc gặp đầu tiên giữa hai người tại cuộc họp của đảng Liên minh Dân chủ vì Nền cộng hoà (UDR) hồi tháng 6/1975 ở Nice. 
Cậu là Sarkozy đấy à? Cậu có 5 phút, Chirac - khi đó đã giữ chức thủ tướng - nói với chàng trai 20 tuổi. 
Trước 6.000 người, Nicolas Sarkozy mở màn: Theo phái de Gaulle, đó là cách mạng. Ông nói luôn một tràng 20 phút. Jacques Chirac bị chinh phục. 
Sarkozy thăng tiến rất nhanh. Ông được Charles Pasqua nâng đỡ tại vùng Hauts-de-Seine và vào năm 1977, trở thành uỷ viên hội đồng thành phố Neuilly-sur-Seine. Hai năm sau, ông tiến vào trung tâm đảng Tập hợp vì nền cộng hoà (RPR) của Chirac. Ở tuổi 28, chàng luật sư trẻ nẫng chức thị trưởng Neuilly& của ân nhân Charles Pasqua. 
Được bầu làm nghị sĩ năm 1988, ông là một trong những nhân vật thân tín nhất của Jacques Chirac. Nhưng chính Edouard Balladur, khi đó là thủ tướng, đưa Sarkozy vào hàng ngũ những người tai to mặt lớn. Năm 1993, ông nắm chức bộ trưởng Ngân sách và trở thành người nắm túi tiền của chính phủ. Sau đó, Sarkozy đưa ra sự lựa chọn đánh dấu cả sự nghiệp của ông.
Trước cuộc bầu cử tổng thống năm 1995, Nicolas Sarkozy ủng hộ ứng cử viên Balladur. Nhưng Jacques Chirac lại là người được bầu. Kẻ phản bội từ đó không bao giờ còn giành được lòng tin của điện Elysée. Sarkozy buộc phải theo đuổi con đường chống lại phái Chirac. 
Không kể giai đoạn chớp nhoáng làm chủ tịch lâm thời của RPR năm 1999, Nicolas Sarkozy giữ một vai trò mờ nhạt suốt 7 năm. Nhưng hồi tháng 5/2002, chính Jacques Chirac mời ông trở lại chính phủ, và bổ nhiệm ông làm bộ trưởng Nội vụ. 
Sarkozy cảm thấy lẽ ra mình phải ở điện Matignon, thay vào chỗ của vị thủ tướng không mấy ai biết đến Jean-Pierre Raffarin. Nhưng có quan trọng gì đâu. Sarkozy nhanh chóng phổ biến các quan điểm và phong cách của mình. 
Ông không ngại phô diễn trước ống kính. Trên hết ông không ngại nói thật, vì theo ngài bộ trưởng, nhân dân Pháp muốn biết chúng ta nghĩ gì. Không giấu giếm bản chất, không bao giờ xin lỗi, ông để thiên hạ phải bàn tán về mình. 
Điêu luyện trong nghệ thuật marketting theo kiểu Mỹ, Sarkozy xuất hiện cùng với bà vợ Cecilia và cậu con nhỏ Louis trên tạp chí Paris Match, trong những bức ảnh khi thì đi xe đạp, khi thì chạy bộ. Nhưng việc đưa cả gia đình ra trước con mắt dòm ngó của công chúng cũng có điều bất tiện. Ba ngày trước cuộc trưng cầu dân ý ngày 29/5/2005, Sarkozy phải lên truyền hình thừa nhận hiện ông có những trục trặc với vợ. 
Sarkozy được bổ nhiệm làm bộ trưởng Tài chính tháng 3/2004. Đến lúc này, phong cách mới lạ của ông đã giáng một đòn mạnh vào tầng lớp chính trị già cỗi, bao gồm cả Jacques Chirac. Trong vòng 30 tháng tham gia chính phủ, không ai còn có thể phủ nhận sự nổi tiếng của ông. Nhưng mối quan hệ của ông với điện Elysée ngày càng xấu đi. 
Nicolas Sarkozy không còn giấu giếm tham vọng của mình. Ngày 20/11/2003, trên đài France-2, trước 6 triệu khán giả truyền hình, ông tiết lộ mình nghĩ đến chức tổng thống không chỉ trong lúc cạo râu.
Sau khi chủ tịch UMP Alain Juppé bị kết án vì liên quan đến các hành vi sai trái của đảng RPR trước đây, Sarkozy ra tranh cử chức chủ tịch, mà ông hy vọng sẽ nắm cùng lúc với vị trí bộ trưởng Tài chính. 
Thế là quá đủ với Jacques Chirac. Ngày 14/7/2004, tổng thống gọi ông đến nhắc nhở: Tôi mới là người quyết định. Rốt cục, hai người cũng tìm được điểm thoả hiệp. Chirac đành đứng nhìn Sarkozy được bầu làm chủ tịch UMP với 85,1% số phiếu ngày 28/11/2004. Đổi lại Sarkozy rời chính phủ ngày hôm sau.
Trở thành chủ tịch UMP, Nicolas Sarkozy bắt đầu đi thăm các vùng quanh nước Pháp và củng cố hình ảnh một ứng cử viên tổng thống tiềm năng. Đặc biệt, ông tiếp tục công kích những nhân vật theo phái Chirac và hồi tháng 1 năm nay còn đề nghị rằng ứng cử viên chức tổng thống của UMP năm 2007 nên được chọn qua hình thức bầu cử theo kiểu Mỹ. 
Mặc dù Sarkozy vận động cho phe Có trong cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp châu Âu, ông vẫn tranh thủ đưa ra những quan điểm riêng khi đòi một chương trình cải cách mạnh mẽ cho nước Pháp. 
Không ai có thể tưởng tượng Jacques Chirac lại mời Nicolas Sarkozy trở lại chính phủ, khi mà ông hiện là chính trị gia được ưa thích nhất ở cánh hữu. 
Tuy nhiên, chiến thắng vang dội của phe Không tại trưng cầu dân ý đã buộc tổng thống phải xem xét lại kế hoạch của mình. Hơn thế, Jacques Chirac nhượng bộ trước mọi điều kiện của Sarkozy. Chủ nhân điện Elysée chấp nhận điều mà ông đã từ chối một năm trước là để Sarkozy nắm cả chức bộ trưởng lẫn chủ tịch UMP. Và Chirac còn làm một điều chưa có tiền lệ cho một vị bộ trưởng là lên trên truyền hình tối hôm thứ ba để thông báo rằng Nicolas Sarkozy đã chấp nhận quay trở lại. 
Nhân vật đứng thứ 2 trong chính phủ, chủ tịch đảng UMP còn 22 tháng để tạo nên niềm hy vọng mới, như ông tuyên bố tối chủ nhật. Tuy nhiên, việc cùng chung sống với Thủ tướng Dominique de Villepin báo hiệu sẽ sóng gió, vì hai ông vốn không ưa gì nhau. Và điều này có thể sẽ bất lợi cho hoạn lộ của ông. 

