Bùng nổ ly dị ở Trung Quốc
Chỉ trong năm ngoái, hơn 1,5 triệu cặp vợ chồng Trung Quốc đã đưa nhau ra tòa, nếu cả hai bên cùng ký đơn thì vụ việc được giải quyết nhanh gọn trong vòng 10 phút với chi phí chỉ 1 USD. 
Số vụ ly hôn nói trên tăng 20% so với năm trước đó và không hề có dấu hiệu chững lại. Nó cho thấy quan niệm về tình yêu và chia tay ở quốc gia này đã thay đổi. 
Cách đây không lâu, bất cứ đôi vợ chồng nào muốn chia tay phải được sự cho phép của cơ quan nơi họ làm việc. Rất ít cặp vợ chồng nhận được sự chấp thuận đó. Lúc đó, ly dị không phổ biến trong đời sống xã hội Trung Quốc. Tuy nhiên, đến năm 2003, luật lệ đã thay đổi. Những cặp vợ chồng sống không hạnh phúc có thể đệ đơn tới chính quyền địa phương và có thể được giải quyết nhanh chóng. 
Zhang Jumei là một trong số vô vàn người Trung Quốc chán ngán cuộc sống với chồng. Sau 20 năm chung sống, người phụ nữ 45 tuổi đã quyết tâm dứt áo ra đi với một người mới. Ngày xưa, cô sẽ phải suy nghĩ rất nhiều trước khi chia tay nhưng trong xã hội Trung Quốc hiện nay, ly dị không còn là một điều gì quá xấu xa. 
"Xã hội ngày nay độ lượng hơn ngày xưa. Nó cho mỗi cá nhân quyền tự quyết", Zhang nói. "Mỗi người có những mong muốn khác nhau về cuộc sống. Chúng tôi quyết định kiểu sống mà chúng tôi muốn và làm thế nào để sống tốt hơn". 
Xã hội trở nên cởi mở hơn với vấn đề ly dị. Báo chí Trung Quốc còn có mục dành cho những câu chuyện về tình yêu và sự đổ vỡ. Năm ngoái, vở kịch China Style Divorce (tạm dịch Ly hôn kiểu Trung Quốc), đầy nước mắt, là một trong những bộ phim ăn khách nhất tại đây. Điều đó đã khiến chính quyền lo lắng. Họ đã phát động các chiến dịch, yêu cầu các đôi ly thân suy nghĩ lại nhưng không có nhiều tác dụng. 
"Một số người cho rằng hiện tượng ly hôn sẽ có ảnh hưởng xấu tới xã hội của chúng tôi", giáo sư xã hội học Xu Anqi thuộc Viện Khoa học xã hội Thượng Hải nói. "Tôi không cho điều đó có gì phải lo lắng cả". 
"Hãy cứ lấy Mỹ làm một ví dụ. Tỷ lệ ly dị ở Mỹ rất cao nhưng không có nghĩa xã hội của họ không ổn định. Tại Trung Quốc, tỷ lệ ly dị ở thời Cách mạng Văn hoá là thấp nhất. Nhưng đó là thời kỳ không ổn định nhất của đất nước", bà nói. 
Shu Xin, một nhà tư vấn về tình dục ở Thượng Hải cho biết với 36 USD một giờ, ông lắng nghe và đưa ra những lời khuyên từ cách đối xử với những bố mẹ chồng tới cải thiện quan hệ của vợ chồng trong phòng ngủ. Ông tin rằng Trung Quốc đang lâm vào rắc rối. "Một số chuyên gia hôn nhân ví ly dị giống như là 8 năm trong tù. Nó phá hoại sức khoẻ của mỗi người và chắc chắn nó ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống của họ", ông nói.
Sự tăng lên nhanh chóng của số ca ly hôn thể hiện những thay đổi sâu sắc trong xã hội Trung Quốc. Giới trẻ Trung Quốc ngày nay quan tâm tới phát triển và thịnh vượng. Họ muốn hưởng thụ sự giàu có của đất nước theo những cách riêng, trong đó, bảo vệ cuộc sống riêng tư là ưu tiên hàng đầu của những thanh niên này. 

