Kosovo: Tranh cãi chuyện Iraq, cảnh sát quốc tế bắn nhau
Cuộc đọ súng kéo dài 10' giữa một số binh sĩ Mỹ và Jordan trong lực lượng cảnh sát Liên Hợp Quốc nổ ra hôm qua tại thị trấn Mitrovica, sau cuộc tranh luận căng thẳng không có lối thoát về vấn đề Iraq. 2 cảnh sát Mỹ và một lính Jordan thiệt mạng. 
Phó giám đốc bệnh viện Serbia ở Mitrovica, ông Milan Ivanovic, cho biết, 10 người bị thương, trong đó có quân nhân người Mỹ và Australia. Ông đang phải chăm sóc một số quản giáo khác bị thương do trúng đạn. 
Phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát Liên Hợp Quốc Neeraj Singh khẳng định: Chiều nay, tại nhà tù Mitrovica, một cuộc chạm súng giữa cảnh sát quốc tế đã xảy ra. Một số người bị thương. 
Singh không cho biết con số thương vong chính xác hay quốc tịch của những người tham gia vụ ẩu đả. Được hỏi nguyên nhân sự việc là gì, Singh đáp: Đó là vấn đề cần được điều tra. Tình hình đã ổn định và được kiểm soát. 
Một số thông tin chưa được xác nhận cho biết có tổng cộng 5 người chết và 14 người bị thương. 
Một số nguồn tin từ lực lượng cảnh sát Liên Hợp Quốc cho biết 4 cảnh sát Jordan đã bị bắt. 
Thành phố bị chia rẽ Mitrovica là nơi chứng kiến nhiều cuộc đụng độ bạo lực giữa người Serbia và người thiểu số Albania. 

