Các nước tiếp tục bầu cử nghị viện châu Âu
Người dân Latvia và Malta - 2 trong số 10 thành viên EU mới - và Italy hôm nay sẽ đi bỏ phiếu lựa chọn các nghị sĩ. CH Czech thì đã bước sang ngày bầu cử thứ hai. 
Ở Italy, nơi các điểm bỏ phiếu sẽ hoạt động cho tới ngày mai. Văn phòng thủ tướng Silvio Berlusconi gửi hàng triệu tin nhắn điện thoại di động "nhắc nhở" tới cử tri. 
Hôm qua, các thùng phiếu đã đóng lại ở Ireland, còn Hà Lan và Anh đã bỏ phiếu từ hôm 10/6. 
Gần 350 triệu cử tri trong EU mở rộng gồm 25 thành viên có quyền bỏ phiếu. Bầu cử sẽ diễn ra tới ngày mai.
Ở Hà Lan, chỉ hơn 39% cử tri đi bỏ phiếu, nhưng đây cũng là mức cao nhất trong 15 năm. Bất chấp lệnh của Uỷ ban châu Âu (EC), chính phủ Hà Lan đã công bố kết quả sơ bộ. Số cử tri Anh tham gia bầu cử cũng tương tự, khoảng 40% - tăng 9% so với năm ngoái. Ở Ireland, nhiều cử tri đi bỏ phiếu hơn so với cuộc bầu cử trước vào năm 1999. 
Thời gian biểu bầu cử
- 10/6: Hà Lan, Anh- 11/6: Ireland - 11-12/6: CH Czech- 12/6: Latvia and Malta - 12-13/6: Italy- 13/6: Áo, Bỉ, Síp, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Litva, Luxembourg, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thuỵ Điển.
Số lượng cử tri đi bầu thấp ở các nước thành viên EU làm uỷ viên phụ trách mở rộng Guenter Verheugen lo ngại. "Số người bỏ phiếu thấp ở mọi nơi có thể gây ra kết quả rất lạ kỳ và thậm chí các tổ chức chống châu Âu cũng có thể đắc cử", ông cảnh báo.
Còn tại CH Czech, bỏ phiếu diễn ra chậm chạp. "Đây là một cuộc bầu cử quan trọng vì số phận của chúng tôi liên quan nhiều hơn với toàn bộ châu Âu", cựu tổng thống Czech Vaclav Havel nói sau khi bỏ phiếu ở Prague.
Cũng trong dịp này, cử tri Ireland sẽ quyết định có rút quyền công dân với tất cả trẻ em sinh tại nước này hay không. Luật công dân của Ireland từ lâu đã gây tranh cãi về chủng tộc và nhập cư. Chính phủ kêu gọi sửa đổi đạo luật để những trẻ em sinh trên đảo Ireland - cả phía bắc và phía nam - sẽ không còn nghiễm nhiên đủ tư cách là công dân nước này. Chính quyền cho rằng những bà mẹ đang mang bầu tới Ireland lúc sắp sinh để đảm bảo rằng con mình sinh ra là công dân nước EU. Giới chỉ trích lại nhận định, chính phủ nên nhạy cảm hơn với người nhập cư, vì lịch sử những cuộc di cư lớn. 

