Sau 2 năm, người Mỹ nghĩ gì về chiến tranh Iraq?
Sau khi 1.519 lính Mỹ bỏ mạng, 200 tỷ USD chi khẩn cấp, người Mỹ giờ đây có vẻ đã chuyển sự quan tâm của mình tới vấn đề an sinh xã hội, tới ca sĩ Michael Jackson và giá xăng dầu. Nhưng ẩn đằng sau đó vẫn là cảm giác bất an, cảm giác rằng cái giá trả cho cuộc chiến bắt đầu hai năm trước là quá đắt.
Nói như nhà chính trị học John Allen Williams thuộc ĐH Loyola University Chicago, thì Tổng thống Mỹ Bush đã "thành công trong việc biến sự can dự ở Iraq thành vấn đề dân chủ". Và đối với một số người Mỹ, những dấu hiệu của dân chủ là có thực, khi họ nhìn thấy những cử tri Iraq đến các điểm bầu cử hồi tháng 1, và làn sóng biểu tình và thay đổi đang lan rộng từ Libăng đến Ai Cập.
Thế nhưng, rất nhiều người Mỹ vẫn cảm thấy không dễ chịu - nếu không nói là phản đối - chiến tranh. Theo kết quả thăm dò dư luận do Washington Post-ABC News tiến hành tuần này, 53% dân chúng Mỹ cảm thấy rằng không nên tiến hành cuộc chiến, 57% không đồng tình với cách mà Tổng thống Bush giải quyết vấn đề Iraq, 70% cho rằng số thương vong của lính Mỹ là cái giá không thể chấp nhận được. Gần một nửa công chúng Mỹ tin rằng cuộc chiến này đã làm hư hại hình ảnh của Mỹ ở nước ngoài, nhất là khi họ được chứng kiến các thành viên trong "liên minh ý chí" đang lên đường về nước, để lại gánh nặng đảm bảo an ninh và tái thiết ở Iraq cho Mỹ.
Những con số trên phản ánh một thực tế khác xa so với cách đây hai năm, khi quân đội Mỹ từ Kuwait nhằm hướng Baghdad thẳng tiến. Khi đó, 75% số người Mỹ đồng tình với cách xử lý của ông Bush và 70% tán thành tiến hành chiến tranh.
Chiến tranh dưới con mắt thanh niên Mỹ
Những cảm xúc lẫn lộn về chiến tranh được thể hiện rõ nhất ở lớp thanh niên, bởi cuộc chiến Iraq có ảnh hưởng mạnh mẽ tới thế giới quan cũng như niềm tin vào giới lãnh đạo Mỹ trong suốt phần đời còn lại của họ - cũng như chiến tranh Việt Nam từng có ảnh hưởng như vậy tới thế hệ cha mẹ của họ.
Chiến tranh Iraq khiến cho thanh niên Mỹ nhận thức rõ ràng hơn về phần còn lại của thế giới, mang đến cho họ những lo nghĩ về tương lai của bản thân cũng như của đất nước họ.
"Nói thực lòng, tôi đã cố không nghĩ đến mức độ thương vong. Điều đó khiến tôi lo lắng. Tôi không thể làm được việc gì nếu cứ nghĩ đến chuyện thương vong", Justin Holt, một sinh viên năm thứ ba, chuyên ngành khoa học chính trị và tâm lý, nói. Tuy thế Holt cũng cho rằng cuộc bầu cử hôm 30/1 ở Iraq là một dấu hiệu tích cực. "Nó khiến tôi có thêm một ít niềm tin vào ông Bush". Nhưng Holt vẫn hoài nghi vào chính sách của Tổng thống Mỹ, và lo ngại rằng chính phủ mới ở Iraq có thể đòi hỏi điều gì đó rất bất ngờ đối với người Mỹ.
Một sinh viên khác tên là Noel Baba, có cách nhìn khác hẳn về cuộc chiến. Cha mẹ của Baba là người Thiên chúa giáo gốc Iraq, chạy ra nước ngoài từ năm 1971. Họ từng sống ở Canada và bây giờ là Chicago. Noel Baba cho biết cha mẹ anh ủng hộ cuộc chiến, nhưng anh nghĩ rằng Mỹ đã tiến hành chiến tranh một cách vội vàng. Cho dù bầu cử ở Iraq đã diễn ra, đó vẫn là "một quốc gia cảnh sát với đầy rẫy quân lính".
Cho dù nhìn nhận về cuộc chiến Iraq như thế nào, hầu hết người Mỹ đều phân biệt rõ chiến tranh với binh lính. Điều này khác với thời Mỹ tiến hành chiến tranh ở Việt Nam. Quân nhân Mỹ hiện nay khi trở về hoặc nghỉ phép từ Iraq nói chung đều được đón tiếp nồng nhiệt. Họ cho biết họ không vấp phải thái độ thù ghét nào, kể cả khi phải đối mặt với những người phản chiến.
Nhưng lòng kiên nhẫn đang mòn dần.
Một Việt Nam thứ hai?
Có sự giống nhau đến kỳ lạ giữa Iraq và Việt Nam, Jo Sheppard, một hưu trí viên sống ở Iowa City nhận xét. Bà cho rằng sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Iraq chắc hẳn sẽ dài hơn hai năm, và bày tỏ ước mong tổng thống Mỹ ra lệnh rút quân về nước.
"Chúng ta luôn cố tìm cách giải quyết vấn đề của các nước khác, nhưng cái giá phải trả là rất cao", Sheppard, người có cháu trai đang được huấn luyện tình báo quân đội, nói. "Tôi nghĩ rằng chúng ta cần chăm sóc chính người mình đã".
Những cuộc thảo luận về sự sa lầy của quân đội Mỹ giống như ở Việt Nam đã nhạt dần, nhà xã hội học Charles Moskos của trường Northwestern University cho biết. "Cuộc chiến chưa phải là nỗi ám ảnh đối với người dân Mỹ".
Một nghiên cứu của Viện Gallup về thanh niên Mỹ tiến hành năm ngoái cho thấy lừa tuổi teen có phần ủng hộ Tổng thống Bush hơn một chút so với lứa tuổi lớn hơn - điều trái ngược với cách đây vài thập kỷ, khi cựu tổng thống Lyndon Johnson gần như mất ghế vì phong trào phản đối chiến tranh ở Việt Nam lên cao.
Một trong những lý do chính lý giải sự khác nhau giữa thái độ hiện nay của thanh niên với thời của thế hệ cha mẹ họ thời chiến tranh ở Việt Nam là: Sự dính líu của Mỹ ở Việt Nam kéo dài một thập kỷ, đe dọa ảnh hưởng trực tiếp từng cá nhân thanh niên Mỹ. Và cuộc chiến ở Việt Nam là một kết cục buồn thảm cho nước Mỹ.
Thật khó mà hoàn toàn lờ đi cuộc chiến, nhưng nhiều người Mỹ hiện có thể đứng ngó chiến tranh từ xa, không phải chịu đựng những hy sinh cá nhân. Cho đến nay, chiến tranh Iraq đã giết chết 1 trong số 200.000 người Mỹ. Thế kỷ trước, cuộc chiến mà Mỹ tiến hành ở Việt Nam giết chết 1 trong số 4.000 người Mỹ.
Nhìn chung, những khẩu hiệu chính trị liên quan đến chiến tranh Iraq dường như đã mờ đi sau chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ tháng 11 vừa rồi. Nhưng nó không mất đi mà sẽ lại đậm lên ngay ngày mai: Tổ chức phản chiến mang tên Liên minh Hòa bình và Công lý cho hay 583 thành phố và đô thị Mỹ (tăng nhiều so với 319 của năm ngoái) sẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm hai năm cuộc chiến tranh. Tại New York, tuần hành hòa bình phản chiến dự kiến diễn ra tại các điểm tuyển quân.
Sự chia rẽ 
Hai năm sau ngày chiến tranh kiểu "sốc và kinh hoàng" bùng nổ, hàng trăm cuộc biểu tình trong và ngoài nước Mỹ sẽ diễn ra nhằm phản đối tình trạng bạo lực ở Iraq, nhưng cũng có le lói những niềm hy vọng hòa bình ở Trung Đông. Và bức tranh vẽ suy nghĩ của người Mỹ về cuộc chiến và về người đã ra lệnh tiến hành cuộc chiến gồm những sắc màu đối lập, chia rẽ.
Các cửa hàng sách ở Mỹ đang bày bán cuốn "The Right Man", chứa đầy những câu ca ngợi Tổng thống George W. Bush. Trong khi đó, những người phản đối chiến tranh chỉ ra những thay đổi không thể chối cãi: ngày càng nhiều cộng đồng bỏ phiếu đòi đưa quân đội Mỹ về nước, các cuộc biểu tình quy mô nhỏ diễn ra hàng tuần, các trung tâm mộ lính ngày càng khó kiếm đủ quân nhân.

