Du kích bắn rơi trực thăng Mỹ gần Baghdad
Sáng nay, các tay súng địa phương đã bắn hạ một chiếc Apache gần Abu Ghraib, phía tây thủ đô Iraq. Hiện số phận 2 phi công của chiếc trực thăng chiến đấu này vẫn chưa được xác định khi cuộc giao tranh dữ dội trong vùng đã bước sang ngày thứ ba liên tiếp.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ đã xác nhận thông tin về vụ tấn công trên. Binh sĩ liên quân lập tức cho phong toả con đường chính ở Abu Ghraib. Có khoảng 4 chiếc trực thăng quần đảo trên không gần một cột khói lớn bốc lên từ địa điểm chiếc máy bay bị bắn rơi.
Trong khi đó, các tay súng địa phương tiếp tục đi lại trên đường phố Abu Ghraib và tấn công những đoàn xe chở nhiên liệu của liên quân. Trong một vụ tấn công hôm thứ sáu, một nhân viên dân sự Mỹ là Thomas Hammil đã bị bắt cóc. Ngoài ra, một lính Mỹ và một tài xế người Iraq khác cũng bị bắn chết trong vụ này. Nhóm chiến binh bắt Hammil tuyên bố sẽ giết con tin nếu cuộc vây giáp Fallujah không được dỡ bỏ. 
Hiện tình hình tại Fallujah đã tạm yên tĩnh sau những nỗ lực đàm phán của các quan chức Hội đồng điều hành Iraq. Cuộc đụng độ giữa các chiến binh Hồi giáo theo hệ phái Sunni với binh sĩ Mỹ tại điểm nóng này đã diễn ra trong suốt 6 ngày qua. Hàng trăm người Iraq đã thiệt mạng tại Fallujah vì đợt giao tranh kéo dài này.

