Khoảnh khắc tàu chở thiết giáp Ukraine trúng tên lửa Nga 
Nga công bố video cuộc tập kích bằng tên lửa dẫn đường nhằm vào đoàn tàu chở thiết giáp, điểm đóng quân của các lữ đoàn Ukraine.
Bộ Quốc phòng Nga hôm nay công bố video quay từ máy bay không người lái (UAV), cho thấy cuộc tập kích bằng tên lửa phóng từ mặt đất nhằm vào điểm vận chuyển lực lượng của Lữ đoàn Hải quân đánh bộ Độc lập số 38 Ukraine tại tỉnh Mykolaiv, cùng đòn tấn công khu vực đóng quân của Lữ đoàn Cơ giới Độc lập số 72 Ukraine ở thị trấn Kurakhovo thuộc tỉnh Donetsk.
Trong video đầu tiên, đoàn tàu quân sự Ukraine bị phát hiện tại bãi đỗ, gồm một toa khách và loạt toa hàng chở theo 11 xe thiết giáp cùng xe cơ giới, trong khi một xe đang được đưa lên tàu. Tên lửa Nga phát nổ phía trên tuyến đường ray chính, tạo ra sóng xung kích cùng lượng lớn mảnh văng nhằm vào toàn bộ đoàn tàu và các khí tài đi kèm.
Video thứ hai ghi lại hình ảnh dường như là thao trường huấn luyện của Lữ đoàn 72 Ukraine, với nhiều người tập trung tại bãi đất trống trải. Vụ nổ lớn xuất hiện phía trên vạt rừng được cho là nơi giấu khí tài và đạn dược của lữ đoàn Ukraine, cũng như tác động đến khu vực rộng lớn xung quanh.
Bộ Quốc phòng Nga không tiết lộ loại tên lửa, nhưng hình ảnh cho thấy chúng mang đầu nổ kích hoạt trên không, có tác dụng tăng tối đa diện tích và mức độ sát thương trong mỗi đòn đánh. "Các đòn tập kích chính xác cao đã phá hủy hoàn toàn mục tiêu, gây thiệt hại nặng về người và khí tài cho đối phương, đồng thời ngăn cản nỗ lực tăng viện cho các đơn vị Ukraine ở tiền tuyến", quân đội Nga cho hay.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Nga đang đẩy mạnh các đòn tập kích trên khắp lãnh thổ Ukraine, nhằm ngăn cản mạng lưới tiếp tế binh lực và khí tài cho chiến dịch phản công được Kiev tiến hành suốt gần 4 tháng qua. Nhiều đòn tấn công đã nhằm vào các kho chứa vũ khí, đạn dược, cơ sở dự trữ xăng dầu và nhà máy công nghiệp của quân đội Ukraine.
Vũ Anh (Theo Zvezda, Reuters)
