Giám đốc CIA biết rõ nơi trú ẩn của bin Laden
Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Porter Goss nói rằng ông có thông tin "tuyệt vời" về nơi trú ẩn của bin Laden nhưng vì Mỹ tôn trọng chủ quyền của các nước nên khó bắt được trùm khủng bố. 
"Tôi có thông tin tuyệt vời về nơi ẩn nấp của hắn ta", Goss cho biết khi trả lời phỏng vấn tờ Time sau khi trở thành giám đốc CIA. 
Goss cho rằng Mỹ sẽ không thể đưa trùm khủng bố ra trước công lý nếu những điểm yếu trong cuộc chiến chống khủng bố không được khắc phục. 
"Trong những hoạt động cần thực hiện để thành công trong cuộc chiến chống khủng bố, chúng ta đã có một số liên kết yếu. Và tôi cho rằng chỉ khi nào chúng ta có thể khắc phục những điểm đó thì chúng ta mới có thể mang bin Laden ra trước công lý", Goss nói. 
"Chúng ta cần tìm cách để hành động trong một thế giới của các quy ước theo những cách không thông thường mà lại được cộng đồng quốc tế chấp nhận". 
Goss không nói rõ ông nghĩ bin Laden đang trú ẩn ở đâu nhưng các quan chức Mỹ từng phát biểu rằng họ tin là trùm khủng bố đang trú tại khu vực miền núi giữa biên giới Afghanistan và Pakistan. 

