Clinton: Bush đánh Iraq quá sớm
Tôi nghĩ chúng ta đã sai lầm khi không để Liên Hợp Quốc kết thúc quá trình thanh sát. Việc loại bỏ Saddam Hussein khiến Iraq trở nên dễ bị tổn thương trước chủ nghĩa khủng bố, cựu tổng thống Mỹ nói trên chương trình 60 Minutes của đài CBS. 
Trả lời phỏng vấn nhân dịp ra mắt cuốn hồi ký My life, vốn đang được độc giả chờ đợi, ông Clinton nói rằng Mỹ tấn công Iraq bởi lẽ Bush đã mua sự phân tích của Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz và Phó tổng thống Dick Cheney, rằng người Iraq sẽ sống tốt đẹp hơn; chúng ta có thể làm lung lay các chế độ độc tài ở Trung Đông; cơ hội hoà bình giữa Palestine và Israel sẽ tăng lên. 
Ngoài ra, tâm sự với tờ Guardian (Anh) hôm qua, ông Clinton cho rằng Tổng thống Bush và Thủ tướng Israel Ariel Sharon không có sự lựa chọn nào khác là phải hợp tác với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat nhằm đạt được nền hoà bình toàn diện ở Trung Đông. 
Họ cần phải tiếp tục đối thoại để đạt được một thoả thuận, trừ phi họ muốn đợi chờ ông ta (Arafat) mất hết khả năng, chết đi, hay trừ phi họ nghiêm túc tin rằng họ có thể tìm thấy một đối tác đàm phán trong Hamas. 

