2 con tin người Nhật đã được phóng thích
Hai người đã được trao cho các nhà ngoại giao xứ Phù Tang tại giáo đường Um al-Qura ở Baghdad hôm qua, một ngày sau khi kênh truyền hình Al-Jazeera chiếu cảnh một binh sĩ Mỹ bị ép diễu trước mặt các chiến binh. Cả hai lộ rõ vẻ mệt mỏi nhưng trong tình trạng sức khoẻ tốt. 
Hai con tin người Nhật cho biết họ đã được đối xử tốt sau khi bị các tay súng bắt đi hôm thứ tư. 
Người dân xứ sở mặt trời mọc hết sức vui mừng sau khi chính phủ khẳng định Nobutaka Watanabe (36 tuổi, nhân viên hoạt động vì nhân quyền) và Jumpei Yasuda (30 tuổi, phóng viên tự do) đã được thả. 
Một ngày trước, 3 con tin Nhật bị bắt hồi tuần trước ở Iraq cũng được phóng thích. 
Như vậy là không còn con tin Nhật nào còn nằm trong tay chiến binh tại Iraq. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

