Phiến quân tấn công nhà máy điện ở Philippines
Chiều nay, nhóm Quân đội Nhân dân Mới (NPA) đã đột kích nhà máy nhiệt điện Calaca, cách thủ đô Manila 80 km về phía nam, bắn chết 3 binh sĩ và làm 7 người khác bị thương. Phía phiến quân cũng có 3 tay súng thiệt mạng trong vụ giao tranh kéo dài 15 phút này.
Khoảng 50 tay súng du kích đã tham gia vụ tấn công nhá máy điện Calaca, nơi cung cấp năng lượng chính cho hòn đảo Luzon. Một phát ngôn viên quân đội Philippines cho biết, chúng đi trên một chiếc xe tải và bắn ít nhất 2 quả rocket chống tăng vào nhà máy. Có 10 binh sĩ và khoảng 30 dân quân thường trực bảo vệ cho cơ sở sản xuất điện này.
Lực lượng viện binh đã truy đuổi nhóm phiến quân NPA, bắn chết 3 tay súng và làm bị thương một số tên khác. Phát ngôn viên cơ quan năng lượng Philippines Dennis Gana khẳng định, hiện tình hình tại Calaca đã được kiểm soát và nhà máy cũng hoạt động trở lại.
Đại diện của NPA là Gregorio Rosal tuyên bố, hành động tấn công ở Calaca là nhằm trừng phạt những binh sĩ chính phủ trong vùng vì tội lạm dụng nhân quyền.
Theo giới chức Manila, nhóm Quân đội Nhân dân Mới hiện có khoảng 9.000 tay súng. Thời gian gần đây, lực lượng này đã thực hiện một số vụ tấn công vào cơ sở hạ tầng ở Luzon. 

