Thủ lĩnh Hamas gọi Bush là kẻ thù 
Phát biểu trước 5.000 người ủng hộ ở thành phố Gaza, tân thủ lĩnh của nhóm Hamas, Abdel Aziz al-Rantisi, lên án Tổng thống Mỹ George W Bush là một kẻ thù của người Hồi giáo. 
Ông tuyên bố Tổng thống Bush và Thủ tướng Ariel Sharon đã tuyên chiến với Thánh Allah, nhưng Thánh Allah tuyên chiến chống Mỹ, Bush và Sharon. 
Ông Rantisi trở thành lãnh đạo Hamas ở Gaza sau khi nhân vật sáng lập nhóm này Sheikh Ahmed bị Israel ám sát. 7 người khác thiệt mạng và nhiều khác bị thương trong vụ tấn công.
Sau sự kiện này, người ta theo dõi rất sát những lời lẽ của giới lãnh đạo Hamas để xem có dấu hiệu về một đường lối cứng rắn hơn hay khả năng họ sẽ tấn công các mục tiêu ở phương Tây hay không. Tuy nhiên, các nhà quan sát Hamas lâu năm ở Gaza bình luận rằng không nên suy diễn quá nhiều từ những tuyên bố của Rantisi, vì trước đây ông và các lãnh đạo Hamas vẫn hay đưa ra những lời công kích Mỹ. Hamas luôn khẳng định mục tiêu quân sự của họ là Israel và chỉ Israel mà thôi. 
Phát ngôn viên chính phủ Israel Avi Pazner miêu tả Rantisi là một trong những thành viên cực đoan nhất của Hamas. Khi được hỏi về vụ giết Sheikh Yassin, Tổng thống Bush bình luận Israel có quyền tự vệ chống lại khủng bố nhưng cũng nên chú ý đến các hậu quả. 
Rantisi, một bác sĩ 56 tuổi, từng bị cả Israel và Chính quyền Palestine của ông Yasser Arafat bắt giam. Năm 2003, ông thoát chết, khi bị Israel ám sát hụt. 

