Toà án liên bang Mỹ bác đơn của cha mẹ Schiavo 
Cha mẹ của Terri Schiavo, người phụ nữ sống thực vật, đã gửi đơn khiếu nại khẩn cấp, sau khi toà án liên bang ủng hộ quyền được chết của cô. 
Thẩm phán liên bang James Whittemore hôm qua từ chối ra lệnh cho các bác sĩ nối ống truyền dinh dưỡng trở lại cho Schiavo như yêu cầu của cha mẹ cô  Bob và Mary Schindler. Ống này được tháo ra hồi tuần trước, theo lệnh của toà án Florida. Theo Whittemore, các lập luận mà hai ông bà Schindler đưa ra dựa trên cảm tính hơn là thực tế. Thẩm phán cho rằng các quyền lợi của Schiavo đã được các toà án bang Florida bảo vệ. 
Nhà Trắng và Quốc hội tỏ ra thất vọng về quyết định này. Trước đó, Tổng thống Bush đã phải can thiệp để buộc toà án liên bang xem xét đơn trên. 
Giờ đây, hai ông bà Bob và Mary Schindler gửi đơn khiến nại lên toà án phúc thẩm lưu động ở Atlanta, Georgia. Luật sư của họ, David Gibbs cảnh báo rằng, nếu 3 thẩm phán thuộc toà án này không hành động nhanh chóng, Schiavo có thể sẽ chết. 
Terri Schiavo có thể sống 2 tuần mà không cần ống truyền dinh dưỡng, sau đó sẽ qua đời vì thiếu thức ăn. Các chuyên gia khẳng định đây là một cái chết không đau đớn. 

