ICRC tới thăm Saddam Hussein
Hôm nay, hai nhân viên của Uỷ ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC), trong đó có một bác sĩ, đã tới tiếp xúc cựu tổng thống tại địa điểm bí mật ở Iraq. Trong lần đầu tiên tới thăm này, nhân viên ICRC kiểm tra sức khoẻ cho Saddam và nhận chuyển một bức thư cho gia đình cựu độc tài. 
Từ Amman (Jordan), Nada Doumani, phát ngôn viên của ICRC, cho biết: Mục đích chuyến thăm là kiểm tra điều kiện giam giữ và đối xử với tù nhân. Chúng tôi xem cựu tổng thống có được cung cấp đủ thức ăn nước uống hay không đồng thời kiểm tra sức khoẻ và cho ông ta cơ hội gửi thư về nhà. 
Nữ phát ngôn viên từ chối tiết lộ chi tiết về quãng thời gian ở thăm Saddam, nhưng nhấn mạnh có đủ thời giờ hỏi han về những vấn đề quan trọng.
Doumani cho biết ICRC sẽ tới thăm Saddam trong thời gian tới. Tuy nhiên, thời điểm chính xác chưa được ấn định. Chúng tôi sẽ tới kiểm tra điều kiện giam giữ chừng nào tù nhân này còn bị giam giữ, Doumani nói. 
Theo Hiệp ước Geneva, ICRC được phép tới thăm các tù binh chiến tranh. Saddam bị Mỹ coi là tù nhân chiến tranh từ hôm 9/1. Cơ quan trung lập của Thuỵ Sĩ này đã tới xem xét điều kiện giam giữ đối với phần lớn 43 quan chức cấp cao trong chính quyền Iraq cũ, hiện nằm trong tay Mỹ và liên quân.
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

