Bắc Triều Tiên 'cắt điện thoại quốc tế'
Bình Nhưỡng đã cắt gần như tất cả các đường dây điện thoại quốc tế từ cuối tháng 3, do lo ngại những thông tin nhạy cảm về quốc gia này sẽ bị rò rỉ ra ngoài biên giới, giới chức Hàn Quốc thông báo trong một cuộc họp kín hôm qua. 
Theo Uỷ ban tình báo trong Quốc hội Hàn Quốc, tất cả các liên lạc quốc tế tại các công ty thương mại Bắc Triều Tiên và các cơ quan chính phủ đã bị cắt. Kể từ tháng 4, ngay cả những người được phép gọi điện quốc tế chỉ có thể thực hiện các cuộc gọi dưới sự kiểm soát chặt chẽ của nhân viên an ninh. 
Những nhân viên tình báo này cũng cho hay Bình Nhưỡng đã tiến hành một số biện pháp nhằm dập tắt các nguy cơ bất ổn trước lễ kỷ niệm 60 năm ngày Bắc Triều Tiên giải phóng khỏi ách phát xít Nhật cũng như 60 năm thành lập Đảng Lao động Triều Tiên. 
Bình Nhưỡng hiện phải đối phó với tỷ lệ tội phạm tăng và giao dịch ngoại tệ trái phép kể từ sau khi cải cách kinh tế năm 2002. 

