Hoả hoạn ở Philippines khiến 22.000 người mất nhà
Mờ sáng nay, một đám cháy lớn hoành hành ở khu ổ chuột thuộc thủ đô Manila, thiêu trụi hàng nghìn căn nhà và đẩy khoảng 4.500 hộ gia đình vào cảnh màn trời chiếu đất. Chưa có số liệu về thương vong. 
Ngọn lửa bùng phát từ khu Tondo và hoành hành suốt 7 giờ liền. Các quan chức cứu hỏa cho hay nguyên nhân có thể là bất cẩn để tàn nến hoặc đèn dầu gây hoả hoạn. 
Khu ổ chuột rất đông dân, các ngõ ngách lại chật hẹp, nên công tác cứu hoả rất khó khăn, Bộ trưởng Phúc lợi Philippines Corazon Soliman nhận xét. 
Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đã tới thị sát hiện trường sáng nay và giám sát việc dựng khu sơ tán bên trong nhà thi đấu ở gần đó, cung cấp nơi trú ngụ và nhu yếu phẩm cho các nạn nhân. 

