Viện trợ nhân đạo 'quá chậm'
Hàng nghìn nhân viên cứu trợ đang tỏa đi khắp miền duyên hải Ấn Độ dương, nỗ lực cứu giúp hàng triệu nạn nhân sóng thần, nhưng hàng viện trợ mới chỉ được đưa đến một lượng nhỏ, không đủ cứu những người đang đau ốm và đói khát. 
Đã có những báo cáo về việc người dân tranh cướp đánh nhau để giành hàng viện trợ. Tâm trạng sốc và nỗi lo sợ về cơn sóng thần mới đã gieo rắc sự hoảng loạn trong số những người còn sống sót ở Ấn Độ và Indonesia. 
5 ngày sau thảm hoạ, hiện hàng triệu người đang đối mặt với nguy cơ đói ăn và dịch bệnh. Đến nay con số người thiệt mạng được xác nhận lên tới 88.000. 
Viện trợ của các nước và lãnh thổ (triệu USD)
EU: 44Mỹ: 35Canada: 33Nhật: 30Anh: 28,9Australia: 27Pháp: 20,4Đan Mạch: 15,6Ảrập Xêút: 10Norway: 6,6Đài Loan: 5,1Phần Lan: 3,4Kuwait: 2,1Hà Lan: 2,6UAE: 2Ireland 1,3Singapore: 1,2(Nguồn: Reuters, LHQ)
Chính phủ hơn 60 nước đã cam kết viện trợ 220 triệu USD cho các nạn nhân sóng thần. Đây được coi là nỗ lực cứu trợ nhân đạo lớn nhất trong lịch sử. 
Tuy nhiên, quan chức phụ trách điều phối cứu trợ nhân đạo của LHQ Jan Egeland cho hay cần "hai hoặc ba ngày nữa" thì các hoạt động cứu trợ mới vào guồng - và đến lúc đó có thể là đã quá muộn đối với "hàng chục nghìn người đang cần được giúp đỡ ngay hôm nay, ngay ngày mai". 
"Hiện chúng ta mới làm được rất ít", ông thừa nhận. "Tôi chắc rằng sự phẫn nộ sẽ dâng lên trong những ngày tới, những tuần tới". 
Tại tỉnh Aceh, những người sống sót qua thảm kịch hôm chủ nhật đã bắt đầu tỏ sự tức giận
"Không có một tí thực phẩm nào ở đây cả. Chúng tôi cần gạo. Chúng tôi cần thuốc. Tôi không có gì để ăn hai ngày nay rồi", một phụ nữ địa phương nói. 
Một số người thậm chí chưa ăn gì kể từ hôm chủ nhật, trong khi phải chống chọi với nguy cơ nhiều loại bệnh truyền nhiễm như tả, thương hàn, bệnh đường hô hấp, sốt rét... 
Tại Banda Aceh, những đám đông người gào thét "gạo, gạo" khi thấy một xe tải chở gạo cứu trợ tới. Một số người xông vào rồi trở ra tay trắng, bởi số lượng lương thực quá ít ỏi. 
"Sao lại thế này? Vèo một cái đã hết gạo rồi", một người tên là Sidiq Yunus nói. "Có 5 gia đình đang ở trong nhà tôi. Chúng tôi không có gì vào bụng 3 ngày nay rồi". 
Đã có những cuộc đánh lộn để giành các túi thực phẩm viện trợ. Hàng viện trợ đến thành phố, nhưng chỉ ở mức nhỏ giọt. Nước uống rất khan hiếm, trong khi các xác chết vẫn nằm rải rác trên đường phố. Sân bay duy nhất của cả khu vực, cùng những con đường dẫn tới các làng mạc xa xôi đều đã bị sóng thần đem ra biển. 
Ông David Nabarro, quan chức cao cấp của WHO, phụ trách cứu trợ trong các cuộc khủng hoảng, cho hay có tới 5 triệu người không có nước sạch, lương thực và các điều kiện vệ sinh tối thiểu. 
Hôm nay, những cơn dư chấn ngoài khơi Indonesia lại khiến người dân Aceh thêm hoảng loạn, nhưng may mắn là không có những cơn sóng lớn. Tin đồn tương tự cũng được truyền ở Sri Lanka, nơi quân đội được lệnh trấn an dân chúng. 
Mỹ, ngoài cam kết viện trợ 35 triệu USD, đã điều hai tàu sân bay cùng các tàu khác tới khu vực. Nước này còn sử dụng vệ tinh do thám để thu thập thông tin nhằm đánh giá mức độ thiệt hại của các con đường, hải cảng và sân bay. 
Ấn Độ cảnh báo về đợt sóng thần mới(30/12/2004)
Thành lập liên minh cứu trợ nạn nhân sóng thần(30/12/2004)
Không thể xác định chính xác số nạn nhân do sóng thần(30/12/2004)
'Xin đừng vội chôn người chưa được nhận dạng'(30/12/2004)
Sơ tán hàng nghìn người khỏi đảo Nicobar, Ấn Độ(30/12/2004)

