Syria có kế hoạch rút quân thành hai giai đoạn
Trong bài phát biểu hiếm hoi trước quốc hội Syria hôm qua, Tổng thống Bashar al-Assad khẳng định sẽ đưa binh sĩ tại Libăng về gần biên giới nước mình qua hai giai đoạn. Đầu tiên là triển khai lực lượng này tới thung lũng Bekaa ở phía đông, sau đó rút về biên giới Syria.
Phát biểu của ông Assad có đoạn: "Chúng tôi sẽ không ở lại dù chỉ một ngày nếu người Libăng đồng lòng về việc quân đội Syria phải ra đi. Cách thức của chúng tôi là một sự rút quân từ từ và có tổ chức". Ông cũng nhấn mạnh vụ ám sát ông Hariri là "một tội ác tồi tệ, chống lại sự đoàn kết và ổn định của Libăng cũng như Syria" và thề sẽ đưa thủ phạm ra trước công lý.
Nhưng kế hoạch của Syria chưa đáp ứng yêu cầu của quốc tế đòi nước này phải rút toàn bộ 15.000 binh sĩ ra khỏi Libăng sau gần 30 năm đồn trú. Ông Assad cũng không đáp lại lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ George Bush trước đó một ngày về việc, Syria phải triệt thoái quân đội và các nhân viên tình báo tại Libăng trước tháng 5, thời điểm tổ chức cuộc bầu cử quốc hội ở Libăng.
Thay vào đó, Tổng thống Syria khẳng định, kế hoạch của ông sẽ làm đúng theo hiệp định Taif và nghị quyết số 1559 của Liên Hợp Quốc. Trong bài phát biểu ông cũng không đề cập cụ thể đến việc quân đội Syria cuối cùng sẽ chấm dứt hoàn toàn sự có mặt trên lãnh thổ Libăng hay tiếp tục ở lại quốc gia này. Ông cho biết, Syria và Libăng sẽ tiến hành đàm phán các vấn đề liên quan trong tuần tới.
Washington trước đóra một tuyên bố khẳng định sự không hài lòng với kế hoạch của nhà lãnh đạo Syria Bashar al-Assad. Tổng thống George Bush gọi đây là một "biện pháp nửa vời" và đòi Damascus phải rút hết quân đội. Pháp cùng chung quan điểm như Mỹ yêu cầu Syria phải rút quân. Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom thì bác bỏ kế hoạch của Syria vì cho rằng nó không đáp ứng các yêu cầu của cộng đồng quốc tế.
Bên ngoài toà nhà quốc hội Syria tại Damascus, hàng nghìn người dân chăm chú theo dõi bài phát biểu đặc biệt của tổng thống qua một màn hình lớn. Sau đó họ hô vang các khẩu hiệu ủng hộ ông Assad. Nhiều người hô chung câu: "Syria và Libăng là một" hay "Bush, Bush hãy nghe đây, người dân Syria sẽ không quỳ gối đâu".
Tại thủ đô Beirut của Libăng, khoảng một nghìn người cũng tập trung trên quảng trưởng Martyr để theo dõi bài phát biểu của ông Assad trên những màn hình lớn. Họ tiếp tục vẫy cờ Libăng và hô khẩu hiệu chống Syria, đòi Damascus phải rút quân khỏi lãnh thổ của họ. Quảng trường Martyr cũng là nơi từng diễn ra các cuộc biểu tình rầm rộ của hơn 25.000 người khiến chính phủ Libăng thân Syria phải ra đi hồi đầu tuần trước.
Phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết, ông Annan sẽ nghiên cứu tuyên bố mới nhất của Tổng thống Syria. Ông nhấn mạnh rằng, một đặc phái viên đã được cử tới khu vực để thảo luận về nghị quyết do Liên Hợp Quốc ban hành tháng 9 năm ngoái đòi Syria phải rút quân khỏi Libăng.
Mỹ tăng cường sức ép với Iran, Syria(18/02/2005)
Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)

