Nga ủng hộ EU tham gia giải quyết vấn đề Chechnya
Tổng thống Nga Putin hôm qua lần đầu tiên bày tỏ sẵn sàng hợp tác với Đức và Liên minh châu Âu để tìm giải pháp cho cuộc xung đột tại Cộng hòa Chechnya. 
Putin hiện ở Hamburg trong chuyến thăm Đức kéo dài 2 ngày, bắt đầu từ hôm qua. Người đứng đầu điện Kremlin cho hay Nga đã cân nhắc kỹ những gợi ý của Đức nhằm giải quyết vấn đề xung đột tại Chechnya. 
Trong khi đó, một thành viên phái đoàn của Putin cho hay ông chỉ sẵn sàng để EU tham gia tái thiết kinh tế ở Chechnya chứ không phải trong các vấn đề chính trị. 
Matxcơva vẫn từ chối sự giúp đỡ của quốc tế trong việc giải quyết cuộc xung đột ở Chechnya. Tuyên bố của Putin được cho là nhằm giảm bớt sự chỉ trích của Đức và phương Tây về chiến dịch của Nga chống lại các phần tử cực đoan ở Chechnya.
Putin cũng cho biết ông sẵn sàng thảo luận về cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraina. Schroeder và Putin cam kết sẽ tôn trọng kết quả cuộc bỏ phiếu lại tại Ukraina vào ngày 26/12 này. 
Người đứng đầu điện Kremlin cũng ngụ ý với Schroeder rằng ông sẽ thúc đẩy việc thanh toán nợ cho Đức, một quan chức Đức cho hay. Những nước phương Tây là chủ nợ của Nga vẫn hối thúc Matxcơva trả các món nợ từ thời chiến tranh lạnh. 
Ngọc Sơn (theo AP, AFP)

