Iran sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân
Tổng thống mới đắc cử theo đường lối cứng rắn của Iran, Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố chính phủ của ông sẽ duy trì chương trình hạt nhân, vì nó phục vụ nhu cầu năng lượng của đất nước.
Công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình là kết quả nghiên cứu khoa học của những người trẻ tuổi Iran. Iran có quyền phát triển khoa học trên tất cả các lĩnh vực. Chúng tôi cần công nghệ hạt nhân cho các mục đích về năng lượng, y tế, nông nghiệp và tiến bộ khoa học. Chúng tôi cần nó cho sự phát triển của đất nước, ông bình luận.
Khi được hỏi về các cuộc đàm phán giữa EU và Iran về chương tình hạt nhân, ông cho biết: Để bảo vệ lợi ích quốc gia và khẳng định quyền của Iran được sử dụng công nghệ hạt nhân, chúng tôi sẽ tiếp tục thương thuyết. 
Ahmadinejad khẳng định chính phủ của ông là chính phủ của hoà bình và ôn hoà, và đồng tồn tại là ưu tiên trong chính sách ngoại giao.
Ông bảo vệ hệ thống bầu cử của Iran - vốn bị Mỹ và nhiều nước khác chỉ trích nặng nề. Theo ông, nó phản ánh đuợc ý nguyện của dân chúng. 
Khi được hỏi về quan hệ với Washington, tổng thống đắc cử bình luận người dân Iran không có nhu cầu đáng kể" về quan hệ với Mỹ. Đối với những câu hỏi về nhân quyền ở nước cộng hoà Hồi giáo, ông cáo buộc các quốc gia châu Âu đàn áp quyền tự do tín ngưỡng và các nước khác đang tìm cách làm bá chủ thế giới.
Israel, nước coi Iran là mối đe doạ lớn nhất, tỏ ra lo ngại trước việc vị thị trưởng Tehran theo đường lối bảo thủ trở thành tổng thống. Phó thủ tướng Shimon Peres gọi cuộc bầu cử ở Iran là cuộc đua giữa những kẻ cực đoan. 
Còn ở Washington, phát ngôn viên Nhà Trắng Maria Tamburri tuyên bố: Chúng tôi đã công khai bày tỏ những lo ngại về cuộc bầu cử gần đây, khi mà 1.000 ứng cử viên không đươc phép tham gia tranh cử, và có nhiều lời cáo buộc về gian lận và can thiệp trong bầu cử. Chúng tôi tiếp tục đứng bên những người kêu gọi thêm quyền tự do cho nhân dân Iran.
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố: Tôi tin rằng cuộc bầu cử của các bạn - kết quả của ý nguyện nhân dân - sẽ đảm bảo cho sự tiếp tục trong việc phát triển quan hệ giữa hai nước chúng ta.
Ahmadinejad, 49 tuổi, giành được 62% số phiếu trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống. Ông sẽ là nhân vật đầu tiên không phải là một giáo sĩ lên làm tổng thống ở Iran trong 24 năm qua. 
Nhân vật bảo thủ đắc cử tổng thống Iran(25/06/2005)
Iran bầu tổng thống vòng 2(24/06/2005)
Iran phải bầu cử vòng hai(18/06/2005)
Người Iran đi bầu tổng thống(17/06/2005)
QA về bầu cử tổng thống Iran(16/06/2005)

