Giao thông New York vẫn tê liệt 
Hàng triệu người ở thành phố New York hôm qua tiếp tục đi bộ đi làm trong cái rét cắt da, bởi công nhân hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt vẫn đình công. 
Công đoàn giao thông và Cơ quan quản lý giao thông thành phố gặp lại nhau để thương thảo cùng một nhà trung gian, trong khi các luật sư tiếp tục tranh luận trên tòa. Trước đó, tòa án thành phố đã tuyên bố phạt công đoàn 1 triệu USD mỗi ngày bãi công. Luật sư của công đoàn cho biết khỏan phạt đó sẽ làm quỹ của họ cạn kiệt chỉ trong hai ngày. 
Vị quan tòa tuyên bố phạt các công nhân do vi phạm luật liên bang, trong đó cấm công chức bãi công. Công đoàn khẳng định sẽ kiến nghị ngay lập tức bởi mức phạt như trên là quá lớn. 
Người dân New York tiếp tục đi bộ trong nhiệt độ khoảng -4 độ C để tới sở làm. Nhiều tình nguyện viên đứng trên các đường phố với chocolate nóng trong tay dành cho khách bộ hành. 
Không có tàu điện ngần, người dân phải sử dụng những cách thức khác để di chuyển: đi bộ, thuê chung taxi hoặc xe thuê chuyến, đi thuyền, xe đạp, trượt ván hoặc thậm chí là vẫy xe đi nhờ. 
"Đúng là ác mộng, lộn xộn, đặc biệt là giờ tan sở", một khách bộ hành tên là Aleksandra Radakovic nhận xét. 
"Đi thế này quá lạnh", Jose Cespedes, một quản lý khách sạn 55 tuổi đang định đi bộ qua 25 khối nhà để về nhà giữa những cơn gió lạnh buốt, than phiền. "Tôi rất thất vọng vì cả hai bên đều không suy nghĩ cho cộng đồng". 
Trên các báo ra hôm qua ở New York đầy những dòng title phản ánh sự tức giận của hành khách. "Điên loạn, địa ngục", tờ Daily News bình luận. "Đồ chuột cống", tờ New York Post xỉ vả các nhân viên ngành giao thông công cộng. 
Còn công nhân giao thông lại nghĩ khác. Ông Bill McRae, lái xe buýt từ năm 1985 đến nay, nói rằng việc thương thảo giữa công đoàn và giới chức thành phố cần tiếp tục, và ông ủng hộ đình công. 
"Chúng tôi chán cái kiểu bị đối xử như thể chúng tôi là rác rưởi của thành phố", Angel Ortiz, một công nhân 32 tuổi làm việc cho tuyến Bronx-Manhattan nói. 
Giới quan sát ước tính thiệt hại do đình trệ giao thông dao động từ 100 đến 400 triệu USD mỗi ngày. Chịu thiệt hại về kinh tế nhiều nhất là các nhà bán lẻ và hàng ăn ở New York. Thông thường, doanh thu của tuần lễ trước Giáng sinh tăng 20%, nhưng trong bối cảnh khách hàng phải tăng tiền taxi hoặc phải đi bộ để mua sắm, họ sẽ giảm chi mua hàng. 
Hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt New York là lớn nhất ở Mỹ và chở khoảng 7 triệu lượt hành khách mỗi ngày. Cuộc đình công tòa hệ thống gần đây nhất diễn ra năm 1985, kéo dài 11 ngày. 

