Trung Quốc đối phó với thiếu điện
Đầu mùa hè, giới chức quốc gia ngốn nhiều điện thứ nhì thế giới lạc quan thông báo mức thiếu hụt có thể ít hơn năm ngoái. Nhưng ngày vui ngắn chẳng tày gang, hôm qua cơ quan năng lượng Trung Quốc cho biết lượng điện thiếu cao hơn 20% so với dự kiến. 
Điều đó đồng nghĩa với việc nhiều nhà máy phải chịu cảnh mất điện, chuyển ca sản xuất, trong khi các hộ dân và cơ quan đổ xô đi mua máy phát điện, đèn đường không thể sáng choang nữa và thậm chí các hộp đêm không được bật điều hoà. 
Công ty Mạng điện quốc gia Trung Quốc dự báo cầu sẽ vượt cung 30 gigawatt trong vụ hè này, trong khi mức mà chính phủ trước đó dự kiến là 25 gigawatt. Mức thiếu hụt năm ngoái là 40 gigawatt - mức nghiêm trọng nhất trong hai mươi năm. 
Hè năm ngoái rất nhiều nhà máy của nước này bị ảnh hưởng nặng nề, phải chuyển ca sản xuất. Đèn đường và các địa điểm công cộng được giảm thiểu tối đa, trong khi các khách sạn, nhà hàng và siêu thị được lệnh tăng nhiệt độ của hệ thống điều hoà không khí. 
Cơ chế cắt điện luân phiên đối với các hộ dân và công sở khiến cầu dầu diesel tăng vọt, bởi người ta đi mua máy phát điện để chạy điều hoà và thắp sáng. Thiếu điện ở Trung Quốc gây tác hại không nhỏ tới mức tăng trưởng kinh tế quốc gia, các chuyên gia nhận xét. 
Tình trạng thiếu điện diễn ra trầm trọng nhất ở miền đông và nam. Phó chủ tịch Uỷ ban điều độ Điện quốc gia Shi Yubo nhấn mạnh các vùng công nghiệp phát triển nhất là đồng bằng sông Dương Tử và Châu Giang sẽ chịu thiệt hại nặng nhất. 
"Cắt điện chắc chắn sẽ bắt đầu từ tháng 6", ông nói và cho biết thêm là việc cắt điện sẽ diễn ra trên cả nước, chỉ trừ vùng đông bắc. 
Mặc dù Bắc Kinh cũng thiếu khoảng 700 megawatt, ông Shi cho hay thành phố này không bị cắt điện bởi các công ty cung cấp cho thủ đô sẽ mua điện từ mạng bên ngoài. 
Các doanh nghiệp và tổ chức đang bận rộn chuẩn bị cho những đợt cắt điện trong hè. 
"Viện tôi đã mua một máy phát chạy bằng diesel", ông Zhu Fahua, phó chủ tịch Viện nghiên cứu bảo vệ Môi trường Năng lượng Nhà nước, cho hay. Toạ lạc ở Nam Kinh thuộc tỉnh Giang Tô, viện của ông Zhu dùng điện của Tổng công ty điện quốc gia, và được dự báo sẽ bị cắt điện. 
Chính sách mới 
Chính phủ Trung Quốc đã kêu gọi tăng cường đầu tư vào ngành điện và hạn chế phát triển các ngành công nghiệp tiêu tốn nhiều năng lượng. Tuy nhiên, nhiều nhà máy điện mới chưa được đưa vào hoạt động trong hè này, mà hầu hết khởi động vào cuối năm nay, nên tình trạng thiếu điện vẫn hoành hành. 
State Grid Corp, công ty sở hữu và điều hành hơn một nửa mạng điện quốc gia, dự kiến sẽ mở cửa cho dòng cổ phiếu từ nước ngoài trị giá nhiều tỷ đôla. 
Đồng thời, nhằm giảm sự phụ thuộc vào các nguồn năng lượng truyền thống như than, chính phủ Trung Quốc tuyên bố các dự án điện hạt nhân và thuỷ điện thuộc chính sách ưu tiên trong chính sách phát triển điện quốc gia. Theo đó, các nguồn năng lượng mới sẽ giảm thiểu nguy cơ đối với môi trường. 
Tuy nhiên, giới khoa học cảnh báo không nên bỏ qua những nguy cơ ô nhiễm từ nguồn năng lượng mới. 
"Những hậu quả gây ra bởi các đập thuỷ điện và việc tái sử dụng nhiên liệu hạt nhân đối với môi trường sẽ là rất nghiêm trọng", Zhang Jianyu, giáo sư thỉnh giảng của đại học Thanh Hoa, cảnh báo. Ông dự đoán rằng ngành điện của Trung Quốc còn phải dựa vào điện than một thời gian dài nữa, bất chấp những hậu quả về môi trường do việc đốt than sinh ra khí sulfur dioxide và mưa axit. 
Hiện nhiện điện dùng than cung cấp 74% tổng sản lượng điện cho Trung Quốc. 

