Trung Quốc đóng cửa một phần Tử Cấm thành
Tòa nhà quan trọng nhất trong Tử Cấm thành - tòa lâu đài lớn nhất thế giới - đóng cửa để tu sửa từ tuần này và sẽ mở cửa trở lại năm 2008, khi Thế vận hội mùa hè diễn ra ở Bắc Kinh. 
Công việc trùng tu điện Thái Hòa sẽ bắt đầu vào thứ sáu, tờ China Daily cho hay. Người ta sẽ phủ các lớp bảo vệ bên ngoài tòa nhà trong thời gian sửa chữa. 
"Nó cần được tu sửa", Li Yongge, giám đốc trung tâm bảo tồn Tử Cấm thành phát biểu. "Nhiều phần bằng gỗ đã bị hư hại". 
Điện Thái Hòa là nơi các hoàng đế Trung Hoa tiếp đón khách cấp cao và cũng là nơi cử hành các nghi lễ quan trọng. Khi mở cửa trở lại, phần mở cho công chúng chiêm ngưỡng sẽ tăng lên 12%. 
Việc trùng tu điện Thái Hòa là một phần của dự án lớn bắt đầu từ năm 2001 nhằm phục hồi vẻ hoành tráng và mỹ lệ của Tử Cấm thành có 585 tuổi thọ, là nơi ở của 24 hoàng đế Trung Hoa xưa. Toàn bộ dự án dự kiến hoàn tất vào năm 2020. 
Vị hoàng đế cuối cùng của các triều đại Trung Quốc ở tại Tử Cấm thành là Phổ Nghi, nhân vật được khắc họa trong bộ phim "Hoàng đế cuối cùng" sản xuất năm 1987. 
Tử Cấm thành là điểm du lịch nổi tiếng nhất của Trung Quốc, thu hút 7 triệu khách mỗi năm. 

