Người Hàn Quốc đi bầu quốc hội mới
Sáng nay, cử tri Hàn Quốcbắt đầu đi bỏ phiếu trong không khí bao trùm của vụ luận tội Tổng thống Roh Moo-hyun. Các chuyên gia dự đoán sẽ có sự phân chia lá phiếu giữa những người trẻ tuổi ủng hộ ông Roh và những cử tri lớn tuổi hơn đứng về phía đảng đối lập bảo thủ.
Theo thống kê, chỉ 3 giờ sau khi các điểm bầu cử mở cửa đã có 12,6% trong số 35,6 triệu cử tri đi bỏ phiếu. Con số tương tự trong cuộc bầu cử 4 năm trước chỉ đạt 1,5%. Tổng thống Roh Moo-hyun đã cùng vợ là bà Kwon Yang-sook đi thực hiện nghĩa vụ công dân từ rất sớm. Ông bị quốc hội luận tội hồi tháng trước sau khi vi phạm luật bầu cử vì công khai ủng hộ đảng Uri.
Cuộc bầu cử lần này là cuộc đua giữa 14 đảng phái, nhưng chủ yếu là sự cạnh tranh giữa đảng Uri ủng hộ tổng thống và đảng Đại dân tộc bảo thủ (GNP). Đảng Uri dự đoán sẽ dành kết quả tốt vì dư luận đang phản đối nghị quyết luận tội ông Roh Moo-hyun trong quốc hội do các đảng đối lập chiếm đa số. Nhiều nhà phân tích nhận định, hai đảng này sẽ giành số phiếu ngang nhau và không có đảng nào chiếm đa số trong quốc hội mới.

