Châu Âu mặc niệm các nạn nhân khủng bố tại Anh
Bắt đầu từ 12h BST hôm nay (20h Hà Nội), hàng triệu người trên khắp nước Anh và châu Âu sẽ cùng người dân thủ đô London mặc niệm các nạn nhân vụ đánh bom thứ 5 tuần trước trong 2 phút.
Các xe buýt và xe taxi tại London sẽ dừng lại khi mọi người tập trung tưởng nhớ 52 người chết trong vụ đánh bom. Các đoàn tàu điện ngầm vẫn chạy bình thường, nhưng sẽ có loa thông báo để hành khách và nhân viên trong ngành cùng tham gia lễ mặc niệm chung.
Thị trưởng London Ken Livingstone kêu gọi người dân hãy đứng bên ngoài nhà và nơi làm việc để thực hiện nghi thức im lặng trong 2 phút, nhằm thể hiện tình đoàn kết chống chủ nghĩa khủng bố. Một lễ tưởng niệm quy mô cũng sẽ được tổ chức tại Quảng trường Trafalgar vào lúc18h BST. (BST là giờ mùa hè của Anh hơn giờ GMT một tiếng).
Tổng giám mục Westminster là Hồng y Cormac Murphy-O'Connor sẽ chủ trì lễ tưởng niệm nạn nhân vụ đánh bom tại quảng trường nhà thờ lớn Westminster. Các chuông trên nóc những nhà thờ tại London cũng đồng loạt rung chuông trong thời gian mặc niệm.
Nhà điều hành hai sân bay của London là Heathrow và Gatwick cho biết, họ sẽ cố gắng sắp xếp để đảm bảo không có chiếc máy bay nào cất hoặc hạ cánh trong thời gian mặc niệm. Lễ tưởng niệm các nạn nhân cũng sẽ diễn ra tại các nhà ga của hai sân bay.
Người dân Anh và châu Âu từng tổ chức lễ tưởng niệm chung như trên sau vụ khủng bố 11/9/2001 và vụ sóng thần tại châu Á ngày 26/12 năm ngoái.
Trong khi đó, các nhà điều tra Anh tin rằng, họ đã nhận diện 4 kẻ thực hiện vụ tấn công sáng 7/7, trong đó có ít nhất 3 nghi phạm là người Anh gốc Pakistan. Giờ đây họ đang tập trung truy lùng nghi phạm thứ 5 mà lực lượng an ninh cho rằng vẫn còn sống.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

