Tổng thống Belarus cảm tạ Chúa vì McDonald's rời đi 
Tổng thống Lukashenko cảm tạ Chúa sau khi McDonald's rút khỏi Belarus, đồng thời tuyên bố doanh nghiệp nước này sẽ làm tốt hơn công ty Mỹ.
"Tạ ơn Chúa, họ đã rời đi", Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko ngày 18/11 đề cập đến McDonald's trong cuộc gặp với đại diện ngành nông nghiệp. "Bây giờ chúng ta phải tự làm điều mà McDonald's từng làm và thậm chí sẽ tốt hơn nếu chúng ta cần thế!".
Tổng thống Lukashenko cũng cho rằng sản phẩm của McDonald's tại Belarus thiếu độc đáo. "Chúng tôi cũng biết cắt đôi bánh mỳ, cho vào đó một miếng thịt, khoai tây chiên và salad", ông Lukashenko nói.
Hãng KSB Victory, đơn vị vận hành chuỗi cửa hàng nhượng quyền của McDonald's tại Belarus, hồi đầu tháng thông báo sẽ đổi tên các cơ sở kinh doanh thành hiệu "Vkusno i tochka" (Ngon tuyệt, vậy thôi!) từ 22/11. Đây là chuỗi cửa hàng Nga bắt đầu hoạt động từ tháng 6 sau khi McDonald's rút khỏi nước này.
Chuỗi cửa hàng Vkusno i tochka sử dụng logo gồm một hình tròn đỏ và hai đường chéo màu cam vàng trên nền xanh lá cây, tượng trưng cho bánh hamburger cùng món khoai chiên.
Belarus là đồng minh thân cận của Nga và cho phép nước láng giềng sử dụng lãnh thổ để tiến công Ukraine. Belarus cũng bị nghi cho phép Nga phóng tên lửa nhằm vào Ukraine từ không phận.
Tổng thống Lukashenko hồi tháng 7 mô tả Belarus "là quốc gia duy nhất trên thế giới ủng hộ Nga trong cuộc chiến chống chủ nghĩa phát xít". Mỹ và phương Tây đã áp các biện pháp trừng phạt với Belarus.
Nguyễn Tiến (Theo AFP, RIA Novosti)
