Nhóm phóng viên yêu cầu Ukraine hủy lệnh cấm tác nghiệp 
Nhóm nhà báo viết thư gửi Kiev, kêu gọi hủy bỏ quyết định tước giấy phép với 6 phóng viên đã đưa tin ở Kherson khi lực lượng Ukraine mới tiếp quản thành phố.
Ngày 13/11, Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine cáo buộc một số nhân viên truyền thông đưa tin từ Kherson khi chưa được quân đội Ukraine cho phép. Cơ quan này cho biết các phóng viên đã "phớt lờ các lệnh cấm, cảnh báo" và họ bị thu hồi giấy phép tác nghiệp.
Truyền thông Ukraine cho biết ít nhất 6 nhà báo bị ảnh hưởng, trong đó có phóng viên từ kênh truyền hình Mỹ CNN và kênh truyền hình Anh Sky News. Trước đó, Tổng thống Ukraine Zelensky cho biết Kiev không có ý định để các nhà báo vào Kherson vì cần rà phá bom mìn.
Sevgil Musaieva, tổng biên tập Ukrainska Pravda, cho rằng quyết định tước giấy phép do Văn phòng Tổng thống Ukraine đưa ra. "Có người không thích việc các nhà báo là những người đầu tiên đến hiện trường ở Kherson chứ không phải Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky", Musaieva viết trên Facebook hôm 14/11.
Ngày 14/11, nhóm phóng viên Ukraine, quốc tế và các cơ quan truyền thông gửi thư ngỏ tới Tổng thống Zelensky, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Ukraine Valery Zaluzhny và Bộ trưởng Quốc phòng Alexey Reznikov. Lá thư được đăng trên website của tổ chức phi chính phủ Detector Media, cáo buộc bộ phận phụ trách truyền thông của Bộ Quốc phòng Ukraine làm việc "kém hiệu quả và thiếu chuyên nghiệp".
Nhóm nhà báo lập luận rằng những sản phẩm tác nghiệp của các phóng viên bị cấm thực chất có lợi cho hình ảnh của Ukraine. Họ cũng bác bỏ những lo ngại của chính phủ về vấn đề an toàn, khẳng định các phóng viên có kinh nghiệm và kỹ năng phù hợp để hoạt động "ở tiền tuyến".
Kết thư, nhóm yêu cầu chính phủ "lập tức cấp lại giấy phép cho phóng viên Ukraine và nước ngoài", "ngừng tấn công những người làm truyền thông" và tiến hành điều tra nội bộ về sự việc.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về lá thư này.
Ngày 11/11, lực lượng Ukraine tiến vào trung tâm thành phố chiến lược Kherson và tái kiểm soát các khu vực bờ tây sông Dnieper. Trước đó, Nga thông báo rút toàn bộ hơn 30.000 quân nhân và khoảng 5.000 đơn vị khí tài khỏi thành phố, sang bờ đông sông Dnieper để thiết lập phòng tuyến mới.
Tổng thống Zelensky hôm 13/11 cáo buộc binh sĩ Nga "phạm 400 tội ác chiến tranh và giết hại dân thường ở Kherson". Ông cũng cáo buộc các lực lượng Nga đã phá hủy cơ sở hạ tầng quan trọng ở Kherson trước khi rút lui khỏi thành phố. Nga chưa bình luận về những thông tin này nhưng trước đó họ nhiều lần phủ nhận các cáo buộc tấn công dân thường.
Đức Trung (Theo Pravda/New Voice of Ukraine)
