Chuyện tình Trung - Nhật trong Thế chiến II
Ikuko Harada vẫn bị ám ảnh bởi ngày bà thoát khỏi tử thần một ngày tháng 8/1945. Harada là một trong số 200 người Nhật ở vùng đông bắc Trung Quốc chạy trốn trước khi quân đội Nga tiến đến.
Phụ nữ, người già và trẻ em Nhật trốn trong một cánh đồng lúa mì rộng lớn ở Hắc Long Giang và kiệt sức sau 5 ngày chạy trốn. 
Lúc mờ sáng, người đứng đầu nhóm này rút súng ra và tuyên bố: "Chúng ta không thể nào về đến Nhật", và ông ta kêu gọi tự sát tập thể.
Ikuko Harada khi đó 12 tuổi. Bố cô đã ra chiến trường. 
Bọn trẻ bị xếp thành hàng và ngồi từng nhóm 10 đứa một. Tiếng súng vang lên. Mỗi tiếng súng vang lên là một đứa trẻ ngã xuống.
Harada căng người lên chờ đến lượt nhưng đạn hết. Người đàn ông kia rút gươm ra. Thanh gươm đâm vào người mẹ cô bé rồi đâm vào đứa em trai trong tay mẹ cô. 
Harada quay mặt đi khi thanh gươm hạ xuống, cắt ngang cổ cô.
Ngày hôm đó, cô bé mất ông vì rơi vào tay quân đội Nga còn mẹ, em trai và em gái cô bị giết bởi người đồng hương Nhật.
Câu chuyện của Harada không dừng ở đó. Một người đàn ông Trung Quốc 32 tuổi đã tìm thấy Harada nằm trong vũng máu và bất tỉnh. Ông đã cứu sống cô và cuối cùng hai người trở thành vợ chồng.
60 năm sau, người phụ nữ đó, giờ là một góa phụ, sống ở Nhật. Bà hy vọng một ngày nào đó trở lại cánh đồng lúa mì để đặt hoa nơi hai người gặp nhau lần đầu tiên. 
"Nhiều người cho rằng đó là một câu chuyện cổ tích, chuyện không thể xảy ra trong thời điểm đó khi cả thế giới đầy hận thù và nghèo đói. Tại sao ông ấy lại quyết định mang tôi về nhà? Tôi nghĩ bởi vì ông ấy có một trái tim nhân hậu", Harada, giờ 72 tuổi, nói về chồng bà.
Harada giờ sống ở Nhật và dành nhiều thời gian nghĩ về He Haishan, chồng bà. Haishan qua đời tháng 8 năm ngoái. Vết sẹo dài 20 cm vẫn còn trên cổ bà.
Harada gần chết khi được He Haishan tìm thấy. Ông đã mang bà trên lưng và mất 40 phút vượt qua một ngọn núi để về nhà. Những người anh em và làng xóm bảo ông hãy mang Harada đi chôn và nói rằng nếu ông giúp người Nhật, ông có thể bị giết.
"Nhưng chồng tôi bảo họ rằng 'Tôi sẽ bị giết đấy, thế thì sao?'. Ông ấy không hề lay chuyển". 
Harada nằm liệt giường hai năm. He Haishan đã lau rửa vết thương cho cô mỗi ngày. "Ông ấy là người duy nhất tôi có thể tin tưởng", bà nói. 
Harada sau đó hoàn toàn bình phục và khi bước sang tuổi 16, bà được bảo rằng bà được tự do đi bất kỳ đâu bà thích, hoặc nếu muốn thì lấy He Haishan làm chồng.
Bà nhớ lại lúc đó nước mắt lưng tròng. Tương lai mờ mịt. Bà nói với người đàn ông đứng trước mặt mình, "Không, tôi muốn ở lại cùng anh suốt đời". 
Cách mạng văn hóa năm 1966 - 1976 khiến cuộc sống của họ càng thêm khó khăn. Người đàn ông có cô vợ Nhật bị bạn bè và đồng nghiệp xa lánh. 8 đứa con của họ bị giáo viên mắng nhiếc và bạn bè bắt nạt. Bọn trẻ thường trở về nhà với những vết thâm tím và cào xước trên người. 
Chồng bà bảo bọn trẻ rằng chúng không nhất thiết phải đến trường. Ông tiếp tục làm việc trên những cánh đồng, không bao giờ ca thán.
Năm 1983, Harada trở về Nhật cùng cô con gái út theo chương trình hồi hương của những người Nhật bị ly tán. Hai năm sau, chồng bà cùng các con theo về Nhật.
"Thật tuyệt vời là chúng tôi có thể sống cùng nhau", chồng bà từng nói. 
Tuy nhiên, khi những đứa con bà nói được tiếng Nhật và sống xa gia đình, ông bắt đầu gần như chỉ ở trong nhà. Ông thường nhớ về ngôi nhà xưa, về cánh đồng lúa và anh chị em ở quê nhà. He Haishan qua đời năm ngoái. 
Hôm 19/6, 40 người con, cháu, chắt của Harada mang bánh đến mừng sinh nhật lần thứ 72 của bà. Đứa chắt 15 tuổi chơi bóng chày và được chơi trong giải vô địch bóng chày Fukuoka. 
"Các con cháu tôi đều có cuộc sống tốt", Harada cho biết. Tuy nhiên, trong tâm trí bà lúc nào cũng là giấc mơ đang cùng chồng làm việc trên cánh đồng lúa mì. Mỗi khi thức giấc, Harada không cầm được nước mắt. 
Là một người Nhật bị ly tán vì chiến tranh, Harada sẽ mất mọi phúc lợi xã hội nếu bà rời nước Nhật. Tuy nhiên, bà vẫn mơ được trở về Trung Quốc mùa hè này, trở về cánh đồng lúa mì ở Hắc Long Giang. 

