Nộp thuế mới được nhai kẹo cao su
Liverpool vừa trở thành thành phố đầu tiên ở Anh đánh thuế kẹo cao su nhằm trang trải chi phí cạo những bã kẹo khỏi các vỉa hè và nơi công cộng. 
Hội đồng thành phố cảng miền tây bắc nước Anh hôm qua đã bỏ phiếu thông qua luật thuế mới, theo đó mỗi chiếc kẹo cao su sẽ chịu một xu (300 VND) tiền thuế. Quyết định này sẽ không có hiệu lực pháp lý mà chỉ nhằm gây áp lực buộc chính phủ đưa ra luật thuế trên toàn quốc. 
Việc cạo bã kẹo cao su ở vỉa hè và những nơi công cộng ở Anh mỗi năm tốn khoảng 150 triệu bảng (290 triệu USD).Mike Storey, một thành viên hội đồng thành phố người đi đầu trong ý tưởng trên, cho biết Liverpool hy vọng rằng các thành phố khác sẽ ủng hộ sáng kiến này để có thể đưa ra luật trước khi Liverpool trở thành thủ đô văn hóa của châu Âu vào năm 2008.
Song người phát ngôn của hiệp hội bánh kẹo, tổ chức đại diện cho cả các nhà sản xuất kẹo cao su, cho rằng việc đánh thuế chẳng giúp làm thành phố sạch hơn. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy việc đánh thuế là không hiệu quả vì người ta sẽ cảm thấy có quyền nhả bã kẹo cao su bởi họ đã mất tiền để chúng được dọn đi", bà nói. 

