Thành viên hoàng tộc Qatar gây sốt ở Trung Quốc 
Vẻ mặt buồn bã và tức giận khi đội chủ nhà thủng lưới trong trận mở màn World Cup 2022 khiến thiếu niên 16 tuổi thuộc hoàng tộc Qatar nổi tiếng khắp Trung Quốc.
Abdulrahman Fahad al-Thani trở thành hiện tượng mạng sau khi máy quay ghi lại cảnh cậu thể hiện sự không hài lòng bằng cách đứng bật dậy, đưa tay về phía trước và hất mũ kaffiyeh, khi đội Qatar bị thủng lưới trước Ecuador hôm 20/11.
Biểu cảm của cậu gây sốt trên mạng xã hội, đặc biệt tại Trung Quốc. Nhiều người cho rằng cậu giống như phiên bản người thật của linh vật La'eeb.
Hồi đầu tuần, Abdulrahman mở một tài khoản trên Douyin, phiên bản TikTok ở Trung Quốc, đặt tên là "Tiểu hoàng tử La'eeb". Trong vòng 48 giờ, với ba video, tài khoản thu hút 14,3 triệu người theo dõi và 13,8 triệu lượt thích. Cậu cũng mở tài khoản trên Weibo vào 30/11 và thu hút 210.000 người theo dõi chỉ sau một ngày.
Abdulrahman bắt đầu video đầu tiên trên Douyin bằng câu chào tiếng Trung "Xin chào", "Tôi yêu các bạn", cho hay "đây là lời chào gửi đến tất cả người hâm mộ ở Trung Quốc. Cảm ơn vì đã ủng hộ tôi".
"Tôi đã xem tất cả những lời bình luận khen ngợi của các bạn, cũng như các video đẹp mà các bạn đã dựng", cậu nói và mời người hâm mộ tới Qatar thưởng thức World Cup.
"Bạn thích ai hơn, tôi hay La'eeb?" Abdulrahman nói trong video mới nhất, lặp lại động tác khiến mình nổi tiếng là hất mũ kaffiyeh.
Người hâm mộ Trung Quốc khen ngợi cậu dễ thương và đặt cho cậu biệt danh "hoàng tử bánh chẻo", vì món bánh chẻo mô phỏng linh vật La'eeb đang rất được yêu thích ở Trung Quốc.
Trả lời phỏng vấn đài truyền hình CCTV, Abdulrahman cho biết rất ngạc nhiên khi mình nổi tiếng ở Trung Quốc và khắp thế giới. "Lúc đó tôi không biết camera đang ghi hình tôi", cậu nói. "Khi ấy, tôi chỉ muốn nói, làm ơn, đá bóng kiểu gì thế? Tôi muốn thể hiện sự ủng hộ đội bóng".
Abdulrahman thừa nhận phản ứng "hơi quá" vì là người mê bóng đá, nói thêm cầu thủ ưa thích của mình là Cristiano Ronaldo của Bồ Đào Nha.
Abdulrahman là thành viên hoàng tộc al-Thani đã cai trị Qatar kể từ khi vương quốc này được thành lập vào thế kỷ 19. Chưa có thông tin xác nhận Abdulrahman là hoàng tử, mặc dù cậu thường được gọi bằng danh xưng này.
Người dùng mạng Trung Quốc đã đăng hàng triệu bình luận hài hước về Abdulrahman, nhắc đến sự giàu có của Qatar. "Hoàng tử, tôi hâm mộ cậu 10 năm nay. Cậu có thể điều máy bay đến Trung Quốc đưa tôi sang Qatar được không?" một người bày tỏ.
"Hoàng tử, làm thế nào để tôi gửi số tài khoản ngân hàng của tôi cho cậu?", một người bình luận.
"Người Trung Quốc chúng tôi rất vui tính. Những bình luận xin tiền chỉ là đùa thôi. Đừng tưởng thật nhé. Họ chỉ đang nói đùa về sự giàu có của cậu thôi", một người viết.
Hồng Hạnh (Theo SCMP)
