Nghi phạm Madrid có liên quan tới vụ 11/9
Jamal Zougam, một trong 3 nghi can người Marốc bị bắt do liên quan đến những vụ đánh bom Madrid, là một tín đồ đi theo Imad Yarkas (bí danh là Abu Dahdah), nghi phạm Al-Qaeda đang ngồi tù ở Tây Ban Nha vì giúp lên kế hoạch các cuộc tấn công 11/9 vào Mỹ. 
Đây là đầu mối mới nhất cho thấy mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden có thể tham gia vào sự kiện đẫm máu nhất lịch sử đất nước châu Âu này. Các quan chức thông báo, rõ ràng điện thoại đã được sử dụng làm kíp nổ trên 10 quả bom phát nổ đúng vào giờ cao điểm. 
Zougam là một trong số hàng nghìn người Marốc bị theo dõi sau vụ đánh bom khủng bố nhằm vào thành phố duyên hải Casablanca hồi tháng 5, làm 33 người và 12 kẻ đánh bom thiệt mạng. Anh ta bị tình nghi có quan hệ với các nhóm khủng bố quốc tế. Chưa có cáo buộc chính thức chống Zougam, và các quan chức cũng không tiết lộ nghi phạm có thể có quan hệ với tổ chức nào. 
Bản cáo trạng đề ngày 17/9/2003, do thẩm phán Tây Ban Nha Baltasar Garzon đưa ra, nhằm vào Yarkas và 34 người khác, trong đó có bin Laden, vì những hoạt động khủng bố liên quan đến Al-Qaeda. Zougam, 30 tuổi, không bị truy tố. Cảnh sát đã lục soát nhà riêng Zougam ít nhất 2 lần và phát hiện một cuốn băng video các chiến binh mujaheddin ở Dagestan, Nga và số điện thoại của 3 thành viên nhánh Al-Qaeda tại Madrid - do Yarkas đứng đầu. 
Tờ El Pais của Tây Ban Nha trích lời Bộ Nội vụ cho rằng cả 3 công dân Marốc đều có quan hệ với Yarkas. Nhà chức trách đất nước châu Phi không bình luận về bài báo. 
Các cơ quan tình báo châu Âu hôm qua cũng làm việc cả ngày để nhận diện nhân vật tự nhận là phát ngôn viên Al-Qaeda Abu Dujan al Afghani trong cuốn băng video thừa nhận mạng lưới đứng sau loạt vụ đánh bom. Người này tuyên bố Al-Qaeda trừng phạt việc Tây Ban Nha ủng hộ cuộc chiến chống Iraq do Mỹ đứng đầu. 
Một quan chức tình báo Pháp cho rằng tên al Afghani có khả năng là biệt hiệu của người gốc Afghanistan hay có một quan hệ nào đó với đất nước này. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thì tuyên bố còn quá sớm để khẳng định liệu Al-Qaeda có chịu trách nhiệm hay không.
Trong khi đó, các chuyên gia an ninh Marốc hôm qua đã tới Tây Ban Nha để hỗ trợ cuộc điều tra. Nhóm này vốn đã hợp tác với các quan chức đất nước châu Âu gần một năm nay trong cuộc điều tra vụ đánh bom Casablanca. 
2 nghi phạm Marốc còn lại là Mohamed Bekkali (31 tuổi - thợ cơ khí) và Mohamed Chaoui (34 tuổi - công nhân). Theo một quan chức, 3 người này chưa có tiền án tiền sự. Tuy nhiên, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết cả 3 đều đã "dính dáng" đến cảnh sát, và một người đang bị điều tra giết người. 2 nghi phạm Ấn Độ là Vinay Kohly và Suresh Kumar. 
5 người này bị bắt sau khi nhà chức trách tìm thấy một điện thoại di động và thẻ trả trước trên chiếc túi thể thao chứa đầy chất nổ trên một trong những con tàu bị đặt bom. Bạn của các công dân Marốc cho rằng, cửa hàng nơi họ làm việc ở Madrid bán điện thoại cầm tay, nhưng những người đó không thể tham gia trù tính hay tiến hành tấn công. 
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

