Mỹ kêu gọi dân thường rời Falluja
Các cuộc không kích và pháo kích của Mỹ hôm qua làm rung chuyển thành phố thuộc quyền kiểm soát của chiến binh này. Trước đó, các binh lính dùng truyền đơn và loa, kêu gọi dân thường Falluja rời nơi đây. Mỹ dường như đang chuẩn bị tổng tiến công.
Đây là đợt không và pháo kích dữ dội nhất trong nhiều tháng nay. 
Một binh lính Mỹ thiệt mạng, khi các chiến binh nổ súng vào các cứ điểm ở gần thành phố. 
Lực lượng Mỹ phong toả các tuyến đường tới Falluja và kêu gọi phụ nữ, trẻ em và những ai không trong độ tuổi chiến đấu rời khỏi đây. Mắt khác, họ tuyên bố sẽ bắt bất kỳ người nào là nam giới dưới 45 tuổi tìm cách vào hay ra khỏi thành phố. 
Đa số dân chúng ở thành phố Hồi giáo dòng Sunni 300.000 dân này đã rời khỏi đây, sau nhiều tuần Falluja bị oanh kích cả trên không lẫn trên mặt đất. 
Trong các bức thư gửi Tổng thống Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cảnh báo tổng tiến công ở Falluja có thể đe doạ bầu cử toàn quốc vào tháng 1. 
Đe doạ hay sử dụng vũ lực thực sự không chỉ khoét sâu thêm cảm giác bị xa lánh tại một số cộng đồng mà còn khiến người dân Iraq càng cảm thấy mình đang bị quân sự chiếm đóng, ông viết. Annan cho rằng bây giờ là lúc nỗ lực để phá vỡ vòng tròn bạo lực và mở một chương mới về đoàn kết và hoà giải dân tộc.

