Jakarta cử 4 bộ trưởng đàm phán với phiến quân Aceh 
Chiều nay, một phái đoàn cấp cao chính phủ Indonesia sẽ lên đường đi Phần Lan để hoà đàm với ban lãnh đạo lưu vong của lực lượng phiến quân đòi ly khai Aceh. Phái đoàn gồm các vị bộ trưởng ngoại giao, tư pháp, an ninh và thông tin.
Cuộc đàm phán hoà bình giữa Jakarta và Phong trào Aceh Tự do (GAM) bị đổ vỡ tháng 5/2003. Theo nhiều nhà phân tích, thảm hoạ sóng thần ngày 26/12 đã góp phần đưa hai bên trở lại bàn đàm phán. Trong khi đó, Indonesia thông báo con số người chết và mất tích được xác nhận ở riêng nước này trong trận đại hồng thuỷ đã tăng lên tới 228.000 người, đưa tổng số người thiệt mạng của toàn khu vực bị ảnh hưởng lên hơn 280.000.
Việc chính phủ cử phái đoàn cấp cao tới dự hoà đàm ở Phần Lan phản ánh mức độ coi trọng của Jakarta đối với hoà bình lâu dài cho Aceh. GAM đã lãnh đạo cuộc nổi dậy đòi ly khai ở tỉnh Aceh trong gần 30 năm qua. 
Nhưng phát ngôn viên của GAM tại Aceh Sofyan Dawood lại bày tỏ sự hoài nghi đối với sự kiện trên: "Lời đề nghị hoà bình không xuất phát từ thiện chí mà đúng hơn là từ trận sóng thần. Chúng tôi vẫn đang đấu tranh cho sứ mệnh của mình và sự độc lập là đích đến cuối cùng của chúng tôi. Nhưng chúng tôi hoan nghênh bất cứ biện pháp nào giải quyết vấn đề này bên cạnh bạo lực và giao tranh".

