Mỹ và Israel chung giải Nobel kinh tế 
Hai nhà kinh tế Robert Aumann (Israel) và Thomas Schelling (Mỹ) được tôn vinh trong lễ trao giải Nobel năm nay nhờ những công trình nghiên cứu riêng về lý thuyết trò chơi. 
Hai ông sẽ chung số tiền thưởng 1,3 triệu USD do ngân hàng trung ương Thuỵ Điển cấp. 
Giáo sư Schelling, 84 tuổi, giảng dạy tại Đại học Maryland và Đại học Harvard. Ông là một trong những người đầu tiên áp dụng lý thuyết trò chơi vào trong việc nghiên cứu quan hệ quốc tế. Schelling từng giải thích các chiến lược xung đột quốc tế, ví dụ như chạy đua vũ khí hạt nhân trong cuốn sách kinh điển Chiến lược Xung đột. Trong đó, ông lập luận rằng khả năng trả đũa hữu ích hơn là khả năng chống lại một cuộc tấn công. Trên thực tế, cả Mỹ và Liên Xô (cũ) đã áp dụng một chiến lược như vậy trong Chiến tranh Lạnh, khi họ phát triển vũ khí hạt nhân tầm xa nhưng chấp nhận không phát triển các vũ khí phòng thủ như hệ thống chống tên lửa đạn đạo. 
Học viện Khoa học Hoàng gia Thuỵ Điển cho rằng những quan điểm của Schelling đã tỏ ra rất thiết thực trong việc giải quyết xung đột và những nỗ lực chấm dứt chiến tranh. 
Schelling cũng dùng lý thuyết trò chơi để lý giải nguyên nhân của sự phân biệt trong xã hội. 
Giáo sư Aumann, 75 tuổi, mang hai quốc tịch Mỹ và Israel, nhưng lại sinh ra ở Đức, hiện giảng dạy tại Đại học Hebrew Jerusalem của Israel. Ông và gia đình chạy khỏi Đức và sang Mỹ năm 1938. Công trình nghiên cứu của Aumann tập trung vào một khía cạnh khác của lý thuyết trò chơi, câu hỏi liệu sự hợp tác có tăng lên khi các trò chơi liên tục lặp đi lặp lại. 
Ông chỉ ra rằng việc hợp tác sẽ ít xảy ra hơn khi có nhiều người tham gia, khi những sự tương tác không thường xuyên, khi thời gian ít, hay khi người ta không thể quan sát rõ ràng các hành động của người khác. 
Uỷ ban Nobel đánh giá rằng nghiên cứu này giúp lý giải những xung đột trong kinh tế như chiến tranh giá cả và chiến tranh thương mại, cũng như tại sao một số cộng đồng lại thành công hơn những cộng đồng khác trong việc quản lý các nguồn lợi chung. 
Khác với giáo sư Schelling, người có chuyên ngành là kinh tế chính trị, Aumann từng có bằng tiến sĩ về toán học và công trình của ông cũng mang nặng tính toán học. 
Aumann bình luận sau khi nhận được tin về giải thưởng Nobel: Tôi hoàn toàn bất ngờ và sửng sốt. Ông hy vọng công trình của mình có thể áp dụng để giải quyết xung đột, ngay cả ở Trung Đông.
Còn Schelling thì nhận xét: Uỷ ban Nobel gắn hai chúng tôi lại với nhau vì ông ấy là người đưa ra lý thuyết trò chơi, còn tôi là người sử dụng nó. 
Người đầu tiên phát triển lý thuyết trò chơi là nhà toán học Hungary John von Neumann những năm 1940 và 1950, nhằm tìm hiểu việc đưa ra quyết định trong thế giới thực, nơi có một số người tiến hành thoả thuận với những nguồn lực và lượng thông tin không cân xứng với nhau. Nó được phát triển thành học thuyết toán về chiến lược, giúp lý giải tại sao, trong trường hợp nào, hợp tác hay không hợp tác với các địch thủ thì có thể đưa ra kết quả tối ưu. 
John Nash, John Harrsanyi và Reinhard Selten từng giành giải Nobel về kinh tế năm 1994 nhờ nghiên cứu tiên phong của họ trong lĩnh vực này. 
Giải Nobel kinh tế do Ngân hàng Thuỵ Điển khởi xướng năm 1968 để tưởng nhớ Alfred Nobel. Đa số những người được giải này là người Mỹ. Trong 6 năm qua, chỉ có một người đoạt giải không phải là công dân nước này. Đó là Finn Kydland (người Na Uy), giảng dạy tại bang California của Mỹ.. 

