Thủ tướng Malaysia mất trộm dê 
Kẻ trộm đã lấy đi đôi dê Australia mà các doanh nhân mấy năm trước tặng Thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi. 
Hai con dê giống Boer, trị giá 1.320 USD, được Sở Thú y bang Penang trông coi hộ thủ tướng. Những tên trộm đã đột nhập vào khu chăn nuôi của sở, lấy đi 13 con dê bao gồm cả đôi Boer nói trên. Các quan chức thú y phát hiện việc này hôm thứ năm tuần trước.
Giống dê Boer chủ yếu được nuôi để lấy thịt. Cảnh sát đang kiểm tra các lò mổ và các trại nuôi gia súc để lần tìm dấu vết những tên trộm và những con dê bị mất. 

