Hồng y có ảnh hưởng nhất Philippines qua đời
Sớm nay, hồng y Jaime Sin trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 76. Ông là lãnh đạo rất có ảnh hưởng của cộng đồng Thiên chúa giáo Philippines, đóng vai trò chủ chốt trong sự chuyển giao quyền lực sau chế độ độc tài Marcos và có tác động dẫn tới lật đổ cựu tổng thống Estrada.
Hồng y Sin có tiền sử mắc bệnh và từng bị chứng đau tim hành hạ. Ông nghỉ hưu năm 2003 sau gần 30 năm phụ trách giáo phận Manila. Trong thời gian này, Hồng y Sin đóng vai trò mang tính quyết định trong việc lật đổ cả hai tổng thống là Ferdinand Marcos năm 1986 và Joseph Estrada năm 2001. 
Cựu tổng thống Fidel Ramos từng gọi Hồng y Sin là vị "tổng tư lệnh siêu phàm" vì khả năng kêu gọi những cuộc biểu tình khổng lồ. Bản thân vị chức sắc cao cấp này cũng luôn công khai quan điểm tôn giáo phải đóng vai trò trong các vấn đề của đất nước.
Hồng y Sin được đưa tới trung tâm y tế Cardinal Santos tại Manila vào đêm chủ nhật khi đang sốt cao và mắc một số chứng bệnh khác. Ông qua đời rạng sáng nay. Phát ngôn viên của hồng y là cha Jun Sescon kêu gọi các tín đồ Thiên chúa giáo Philippines cầu nguyện cho linh hồn Hồng y Sin.
Hồng y Sin tán thành tư tưởng bảo thủ trong giáo hội Thiên chúa giáo. Sau lần bầu tân giáo hoàng tháng 4 vừa qua, ông mô tả Giáo hoàng Benedict XVI là một "người tốt và thông minh, một người bạn thân tình". 

