Người Palestine bầu hội đồng địa phương
Hôm nay, người dân Palestine tại một phần Bờ Tây đi bầu cử các vị trí trong hội đồng địa phương. Đây được coi là một bước thử nghiệm cho bầu cử tổng thống sắp tới nhằm chọn ra người kế nhiệm cố chủ tịch Yasser Arafat.
Lần bầu cử hội đồng địa phương cũng là cuộc thử nghiệm sức mạnh giữa phong trào Fatah và những nhóm  du kích Hồi giáo. Gần 1.000 ứng viên sẽ tranh 300 ghế trong 26 hội đồng. 
Đây là một cuộc bầu cử quan trọng vì nó chuẩn bị các bước cho bầu cử tổng thống sắp tới, Firas Yaghi, chủ tịch uỷ ban bầu cử địa phương cho biết.
Ngày 9/1, người Palestine sẽ đi bầu cử và chọn ra tổng thống nhà nước, kế nhiệm Arafat. Người rất có triển vọng giành chiến thắng là ứng viên của phong trào Fatah, Mahmoud Abbas. 
Tuy nhiên, Fatah gặp thách thức từ phía Hamas và những nhóm Hồi giáo trong cuộc bầu cử hội đồng địa phương. Viêc Hamas giành ưu thế sẽ trở thành một trở ngại cho Fatah nhất là khi phong trào này muốn nhóm chiến binh giải giới hoặc chấp nhận ngừng bắn sau bầu cử tổng thống. 
Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp diễn ở Dải Gaza. Hôm qua, 4 người Palestine và một người Israel đã thiệt mạng trong những vụ giao tranh. 

