Phe thân tổng thống Hàn Quốc 'chiếm' quốc hội
Phiên họp của cơ quan lập pháp nhằm bỏ phiếu cho đề xuất luận tội Tổng thống Hàn Quốc đã không thể diễn ra chiều nay như kế hoạch, bởi các nghị sĩ ủng hộ ông Roh Moo-hyun đang chiếm lĩnh ghế chủ tịch và thề ngăn chặn việc bỏ phiếu. 
Phiên họp toàn thể của quốc hội dự kiến bắt đầu lúc 12h trưa nay (giờ HN), nhưng cho đến 13h, các nghị sĩ của hai đảng đối lập lớn nhất ủng hộ luận tội là Quốc đại (GNP) và Dân chủ Thiên niên kỷ (MDP) vẫn đang tiến hành các cuộc họp riêng rẽ. 
Trong khi đó, hơn 40 đảng viên Uri trung thành với ông Roh Moo-hyun đã chiếm lấy phòng họp 271 ghế. Họ đã hiện diện ở đó từ hôm thứ ba, khi đề xuất luận tội tổng thống lần đầu được đưa ra. 
Ngay trước khi tới giờ họp, các nghị sĩ Uri chiếm toàn bộ diễn đàn và ghế chủ tịch quốc hội. "Chúng tôi sẽ ngăn chặn việc bỏ phiếu bằng sức mạnh", một đảng viên Uri nói. 
Trước đó hai đảng GNP và MDP khẳng định đã có được 181 phiếu, tức hai phần ba số ghế quốc hội, ủng hộ việc luận tội tổng thống. "Đến 8 giờ sáng nay (6 giờ sáng HN), số nghị sĩ ủng hộ luận tội đã vượt quá 181. Số phận của tổng thống Roh đã được định đoạt", quan chức GNP Hong Sa-Duk cho hay. 
Đề xuất luận tội tổng thống được đưa ra hôm thứ ba, sau phán quyết của Uỷ ban bầu cử cho rằng ông Roh đã vi phạm luật khi kêu gọi dân chúng bỏ phiếu cho đảng Uri thân tổng thống. Phe đối lập đã hoãn các bước đi trong tiến trình này để chờ đợi lời xin lỗi của ông Roh trong cuộc họp sáng nay. Tuy nhiên, giờ đây quyết tâm của họ đang lên cao, sau khi tổng thống Hàn Quốc khẳng định không xin lỗi hay lấy làm tiếc về hành động của mình. 
Phe đối lập Hàn Quốc đòi luận tội tổng thống(11/03/2004)
Toà án Hàn Quốc mở phiên đầu tiên về tổng thống(30/03/2004)
Người Hàn Quốc biểu tình phản đối đình chỉ tổng thống(13/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội(12/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội(12/03/2004)

