Trung Quốc: Người Đài Loan muốn hoà bình
Bắc Kinh nhận định rằng kết quả bầu cử cuối tuần trước của Đài Loan đã chứng minh rằng hầu hết người dân trên hòn đảo muốn hoà bình với đại lục. Kết quả cũng cho thấy sự thất vọng của người dân với chính sách đòi ly khai của Trần Thuỷ Biển. 
Văn phòng các vấn đề Đài Loan thuộc chính phủ Trung Quốc tuyên bố Trần Thuỷ Biển là một chính trị gia nguy hiểm, người coi Trung Quốc là "kẻ thù" và đặt sự an toàn và sự tồn tại cùa người dân trên đảo trong tình trạng báo động. 
"Tất cả những gì ông Trần làm gần đây là kích động đại lục", phát ngôn viên của văn phòng Li Weiyi cho biết. "Các hoạt động đòi ly khai đó đã không giành được niềm tin của người dân. Kết quả bầu cử quốc hội đã cho thấy phần lớn công chúng tại Đài Loan muốn hoà bình và phát triển quan hệ với Trung Quốc", ông nói. 
Trong cuộc bầu cử cơ quan lập pháp hôm 12/12, đảng Dân Tiến và liên minh đã mất thế đa số. Ông Trần hôm qua từ chức lãnh đạo đảng Dân tiến nhằm nhận trách nhiệm trong thất bại trên. 
Mặc dù vậy, giới truyền thông Trung Quốc cảnh báo rằng đây không phải là một hành động dứt khoát và ông Trần vẫn nắm quyền lực lớn. Phát ngôn viên Li cho hay, quan điểm của Trung Quốc sẽ không mềm mỏng hơn cho dù ông Trần đã thất bại trong bầu cử. 
"Trần nói rằng Trung Quốc là một nước ngoài và là một kẻ thù của Đài Loan", Li phát biểu. "Các hoạt động đòi độc lập của chính phủ Trần đã càng làm tồi tệ quan hệ giữa hai bờ eo biển và là một mối đe doạ đến bình ổn và thịnh vượng trong khu vực". 

