Cheney lo ngại chạy đua vũ khí hạt nhân ở châu Á
Phó tổng thống Mỹ hôm nay cảnh báo rằng thất bại trong việc thuyết phục Bắc Triều Tiên ngừng chương trình hạt nhân có thể châm ngòi cho một cuộc đua vũ khí nguyên tử trên toàn châu Á. 
"Chúng ta không có lự chọn nào khác là hành động kiên quyết", ông Cheney phát biểu với các sinh viên Đại học Phục Đán (Thượng Hải), trước khi rời đo Soeul, điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du châu Á đầy khó khăn kéo dài một tuần. 
Chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên sẽ là vấn đề nổi bật trong chương trình nghị sự của ông Cheney khi tới Hàn Quốc, nhưng không chỉ có thế. 
Washington không chỉ trông đợi Seoul giúp nối lại đàm phán hạt nhân 6 bên, mà còn muốn Hàn Quốc thực hiện cam kết điều hơn 3.000 binh sĩ tới Iraq. Lời hứa của chính phủ của ông Roh Moo-hyun đang đối mặt với thách thức từ vụ bắt cóc con tin nước ngoài ở Iraq, trong đó có 8 người Hàn Quốc đã được thả. 
Trong bài phát biểu, phó tổng thống Mỹ ca ngợi vai trò của Trung Quốc trong việc tìm cách thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. 
"Người dân châu Á đặc biệt dễ bị thương tổn trước nguy cơ phổ biến (vũ khí hạt nhân)", Cheney nói. "Nhiều nước có phương tiện phát triển những loại vũ khí có sức huỷ diệt nhất đã kiềm chế không làm như vậy". 
Tuy nhiên Cheney cho rằng nếu nguy cơ vũ khí hạt nhân từ Bắc Triều Tiên vẫn tồn tại, thì các cường quốc khác trong khu vực sẽ tự mình phát triển vũ khí, gây nên một cuộc chạy đua trên toàn khu vực, và "có thể sẽ đến một ngày những vũ khí đó được đem ra sử dụng". 
Về vấn đề Đài Loan, phó tổng thống Mỹ bảo vệ chính sách của Mỹ trong việc cung cấp vũ khí cho hòn đảo, kể cả việc bán hệ thống radar cảnh báo sớm gần đây. Nói rằng việc bán vũ khí chỉ phục vụ mục đích phòng vệ, nhưng ông Cheney khẳng định Mỹ phản đối bất kỳ sự thay đổi nào đối với hiện trạng hai bờ eo biển. 
Đại học Phục Đán cũng là nơi tổng thống Mỹ R. Reagan tới và phát biểu cách đây 20 năm. 

