Israel thu hồi mặt nạ phòng độc trong dân chúng
Quân đội Israel sẽ thu lại mặt nạ phòng độc vốn gắn liền với người dân trong hơn một thập kỷ qua. Giới quân sự Tel Aviv giải thích cho quyết định này là do nguy cơ bị tấn công bằng vũ khí sinh hoá đã giảm sau khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ.
Một phát ngôn viên của quân đội Do Thái cho biết, họ muốn thu hồi các mặt nạ phòng độc để cất giữ trong những kho quân sự chuyên dụng. Nhưng quyết định này trước hết cần phải được chính phủ thông qua mới có thể thực thi.
Mặt nạ phòng độc và các thiết bị liên quan bắt đầu được phát cho người dân Israel từ năm 1990, trước khi nổ ra cuộc chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất. Trong suốt cuộc chiến này, Iraq đã bắn 39 quả tên lửa Scud vào lãnh thổ Israel nhưng tất cả đều mang đầu đạn thông thường nên gây ra ít thiệt hại.
Đầu năm ngoái, trước khi Mỹ đem quân vào Iraq để lật đổ chế độ Saddam Hussein, một lần nữa quân đội Israel lại hiện đại hóa các thiết bị phòng độc cho người dân. Họ cảnh báo về nguy cơ xảy ra các vụ tấn công bằng vũ khí hạt nhân hoặc sinh hoá và yêu cầu người dân luôn mang theo mặt nạ phòng độc. Nhưng cuối cùng chương trình tiêu tốn hàng triệu USD này đã không có cơ hội phát huy tác dụng. 
Phần lớn người Israel cũng không chú ý đến yêu cầu đeo mặt nạ phòng độc của quân đội trong thời gian xảy ra chiến tranh Iraq. Giới quân sự Do Thái đã bị chỉ trích vì mệnh lệnh tiêu tốn nhiều tiền của một cách vô ích này.

