Video trúng đòn tập kích của UAV ‘sát thủ’ Nga, pháo Anh ở Ukraine nổ tung
Bộ Quốc phòng Nga chia sẻ đoạn video về cuộc tấn công ‘chính xác’ bằng máy bay không người lái (UAV) vào xe bọc thép của Anh do quân đội Ukraine vận hành.
Theo hãng tin RT, trong đoạn video được Bộ Quốc phòng Nga công bố trên Telegram hôm 11/10, UAV Lancet của Nga đã nhắm tấn công chính xác vào pháo tự hành AS-90 mà Anh cung cấp cho Ukraine. 
Quân đội Nga nhấn mạnh, “Sau khi bị trúng đạn lảng vảng, thuốc súng bốc cháy và đạn phát nổ, vũ khí của Anh đã bị phá hủy hoàn toàn trong đòn công chính xác”.
Hồi đầu năm nay, Anh tuyên bố chuyển 32 pháo AS-90 cho Ukraine, cùng với hơn 10 xe tăng chiến đấu chủ lực Challenger II. Anh đã huấn luyện cho các binh sĩ Ukraine sử dụng những loại vũ khí này trên lãnh thổ Anh vào mùa hè năm nay. Pháo AS-90 của Anh lần đầu tiên được sử dụng trong cuộc xung đột ở Ukraine là vào tháng 6. 
Pháo tự hành AS-90 được bọc thép nhẹ, và trang bị đạn pháo 155mm với kíp lái 5 người. Tầm bắn tối đa của AS-90 là gần 25km, ngang bằng pháo M777 do Mỹ sản xuất và cũng được cung cấp cho quân đội Ukraine. Cả 2 loại pháo này đều vượt trội so với các hệ thống pháo tự hành cũ của Kiev như 2S1 Gvozdika và 2S3 Akatsiya có từ thời Liên Xô cũ. 
Trong khi đó, Nga đã nhiều lần ca ngợi tính hiệu quả của UAV Lancet và đạn lảng vảng, sau khi chúng được nâng cấp để mở rộng phạm vi hoạt động. Trong đoạn video được phóng viên Nga Andrey Rudenko chia sẻ hồi đầu tuần, 1 UAV Lancet được cho có tầm bắn lên tới 120km cũng đã đánh trúng vào 1 tiêm kích Su-25 đang đậu tại căn cứ không quân của Ukraine. 
