Al-Qaeda chọc giận Ảrập Xêút
Các cuộc ăn mừng nổ ra đêm 18/6, khi các hãng thông tấn đưa tin Abdulaziz al-Moqrin, kẻ chịu trách nhiệm vụ chặt đầu con tin Mỹ Paul Johnson, đã bị bắn chết. Lần đầu tiên trong cuộc chiến chống khủng bố kéo dài 13 tháng nay, thường dân vương quốc cùng vui mừng với thành công của lực lượng an ninh. 
"Dù bất đồng với Mỹ đến mức nào, dù phản đối Mỹ ủng hộ Israel hay tiến hành chiến tranh Iraq đến mức nào, thì người Ảrập Xêút vẫn cảm thấy rằng người Mỹ cũng như người nước ngoài nói chung phải cảm thấy an toàn ở vương quốc vùng Vịnh", Turki al-Dakheel, phụ trách một chương trình truyền hình trên mạng lưới Al Arabiya, nhận định.
Sự cần thiết phải giành được sự ủng hộ của công chúng đã trở nên rõ ràng trong khi chính phủ Ảrập Xêút tăng cường cuộc chiến chống du kích, lực lượng đã giết hại hơn 30 người nước ngoài từ đầu tháng 5. Thông điệp tỏ ý tức giận người Mỹ mà Al-Qaeda gửi đi cùng mong muốn trả thù từng được nhiều người dân vương quốc ủng hộ. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, nếu sự cảm thông đó không còn, thì những kẻ thánh chiến sẽ không còn được cho ẩn náu và cấp xe tự sát nữa.
Các sáng kiến vật chất dường như không có hiệu quả. Mặc dù đã tuyên bố sẽ trao thưởng 2 triệu USD, nhưng Bộ Nội vụ Ảrập Xêút chưa nhận được thông tin đáng kể nào liên quan đến Al-Qaeda. Hôm qua, hãng AP đưa tin nhóm du kích giết hại Johnson thừa nhận trên Internet rằng, những người ủng hộ chúng trong lực lượng an ninh đã cung cấp đồng phục cảnh sát và thiết lập trạm kiểm soát giả để trợ giúp vụ bắt cóc con tin Mỹ. Tuy nhiên, bản chất kinh khủng của các vụ tấn công mới đây do Al-Qaeda tiến hành dường như đã làm khủng bố mất đi sự hậu thuẫn ở vương quốc.
Trong những vụ tấn công ở Yanbu và Khobar hồi tháng trước, 2 người phương Tây bị ôtô kéo trên đường phố. Trong vụ bắt con tin ở Khobar, người Hồi giáo được tha mạng, còn người Thiên Chúa giáo bị giết. Tháng này, sau khi Johnson bị chặt đầu, gia đình kỹ sư Mỹ khẳng định đánh giá cao Ảrập Xêút, nói rằng bản thân ông cũng luôn ủng hộ đạo Hồi và người dân Ảrập Xêút càng thấy vụ chặt đầu đó là đáng ghê tởm. "Nhìn chung, chúng tôi cảm thấy hổ thẹn với những gì đã xảy ra. Chúng tôi cảm thấy có tội vì những người nước ngoài vô tội vì họ tới Ảrập Xêút không phải để giết chúng tôi, mà để làm việc, nhưng lại bị hành quyết", Dakheel nói.
Tuần trước, doanh nhân Ảrập Xêút Zaid al-Sulaiman gửi lá thư ngỏ tới tờ Arab News, trong đó nêu rõ: "Gửi tới tất cả những người nước ngoài đang làm việc ở đất nước này, tôi xin nhắc lại với các bạn rằng các bạn đang ở trên đất nước mình. Và chúng tôi sẽ không để mỗi lực lượng an nịnh chịu trách nhiệm bảo vệ các bạn và sự an toàn của các bạn". Sau khi các hãng thông tấn đưa tin Moqrin đã bị bắn chết, Dakheel nhận hơn 30 bức thư của bạn bè chúc mừng nhau về "sự chấm dứt của kẻ khủng bố khát máu". 
Trước tuyên bố đe doạ tiếp tục thánh chiến của Al-Qaeda trên Internet, Đại sứ Mỹ tại Ảrập Xêút cho rằng tình hình ở vương quốc vẫn nguy hiểm với người phương Tây. "Rất nhiều chuyện đã được thực hiện trong đêm thứ 6. Chúng tôi cũng tin rằng còn nhiều chuyện phải làm", ông nói.
Trên thực tế, cái chết của Moqrin, tên khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất ở Ảrập Xêút, và Fahd al-Dakheel, cũng nằm trên danh sách 26 nghi phạm bị nhà chức trách truy nã, đã giáng một đòn vào Al-Qaeda. 4 kẻ bị giết hôm 18/6 đã tham gia 5 chiến dịch khác nhau, trong đó có vụ chặt đầu Johnson, 2 cuộc tham sát ở Yanbu và Khobar hồi tháng trước, và vụ đánh bom xe nhằm vào toà nhà cảnh sát ở Riyadh hồi tháng 4. "Đây là thế hệ chiến binh Al-Qaeda thứ ba, và rất nhiều thủ lĩnh của chúng đã chết", nhà phân tích Adel al-Toraifi nhận định. "Còn rất ít kẻ đứng đầu các vụ tấn công". 
Tuy nhiên, khi còn sống, Moqrin đã hối thúc tiến hành các chiến dịch độc lập và ca ngợi vụ tấn công ở Yanbu, trong đó 6 người thiệt mạng, là một "tấm gương sáng" để noi theo. Al-Qaeda đã công khai thông tin về cách thức ám sát và hối thúc chiến binh có sáng kiến tấn công. "Giai đoạn tiếp theo có thể nguy hiểm hơn nếu các thanh niên bực tức hoặc vỡ mộng quyết định tự tiến hành tấn công", Toraifi nói. Chuyên gia về Al-Qaeda Saud al-Sarhan cho rằng Moqrin là thủ lĩnh Al-Qaeda thứ ba bị tiêu diệt tính từ tháng 5/2003 và sẽ sớm có nhân vật thay thế ông ta.
Thế mạnh của mạng lưới khủng bố không chỉ ở ban lãnh đạo, mà cả ở khả năng tuyển mộ thành viên mới. 2 kẻ bị giết hôm 18/6 không ở trong danh sách nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất. Trong năm qua, hàng chục tên khủng bố bị bắt hoặc bị giết cũng không ở trên danh sách do Bộ Nội vụ Ảrập Xêút đưa ra.
Các nhà phân tích chỉ ra một vài lý do tạo điều kiện cho Al-Qaeda tuyển mộ thành viên mới. Theo Fahd al-Shafi, trước đây theo đường lối cực đoan từng biết Moqrin trong thập kỷ 1990, đó là thất nghiệp, việc phân bổ sự giàu có không công bằng và thiếu những người bất đồng chính kiến theo quan điểm hoà bình. "Nếu tình hình tiếp tục như hiện nay, thì cái gì có thể ngăn chặn thanh niên tiến hành bạo lực", Shafi, từng ngồi tù vì các hoạt động chống đối và hiện là công chức, nói. "Một số người gia nhập các tổ chức khủng bố không phải vì họ thích, mà vì thất vọng với tình hình hiện tại. Chúng ta cần tự do tôn giáo, chính trị và xã hội hơn nữa". 
Al-Qaeda sử dụng Internet hết sức hiệu quả. Trong các tuyên bố tiếp sau vụ bắt cóc con tin Mỹ Johnson, các thủ phạm tự cho mình là "lực lượng bảo vệ những người Hồi yếu ớt". "Nhiều người cảm thấy có tội vì đã không tác động được đến sự ủng hộ mà Mỹ dành cho Israel, hay cuộc chiến Iraq. Al-Qaeda được coi là thực thể duy nhất chống Mỹ, nước bị nhiều người coi là kẻ thù", nhà bình luận Abdallah Hameeduddin nói.
Youssef al-Dayni, từng là kẻ cực đoan thời niên thiếu, cho rằng cách duy nhất để chống mạng lưới khủng bố là thông qua tư tưởng. "Đó không phải là những tên lính đánh thuê. Họ là những thanh niên tin rằng thánh chiến là nghĩa vụ và họ giận giữ vì những hình ảnh người Hồi bị giết ở Palestine, Afghanistan và Iraq", ông nói. "Chúng ta cần giảng giải rằng thánh chiến không phải là nghĩa vụ với mọi người Hồi cho tới lúc chết. Chúng ta cần dạy họ đạo Hồi của sự tha thứ".

