Căng thẳng Gruzia - Adzharia hạ nhiệt
Hôm qua, Tổng thống Gruzia Saakashvili đã có cuộc gặp với lãnh đạo nước cộng hòa tự trị Adzharia Aslan Bashidze để tìm giải pháp cho mối quan hệ căng thẳng hiện nay. Tbilisi hứa sẽ dỡ bỏ lệnh phong tỏa (trước hết là kinh tế) đối với Batumi từ 0h ngày 19/3.
Tháp tùng ông Saakashvili đến Batumi có bộ trưởng nội vụ, bộ trưởng tài chính và các phóng viên. Chỉ có mình ông Saakashvili đi vào văn phòng hành chính của thủ phủ Batumi, những người còn lại bị lực lượng an ninh của Adzharia chặn lại bên ngoài.
Trong lúc diễn ra cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo, tại quảng trường bên ngoài đã diễn ra 2 cuộc mít tinh của khoảng 2.000 người thuộc hai phái. Một bên là những người hô vang khẩu hiệu ủng hộ ông Aslan Bashidze, còn bên kia là phe đối lập mang cờ Gruzia.
Cuộc hội đàm kéo dài 5 giờ đồng hồ đã giúp cho hai bên có đủ thời gian cần thiết để trao đổi nhiều vấn đề. Trả lời báo chí, nhà lãnh đạo Adzharia đánh giá cuộc gặp với ông Saakashvili là rất cần thiết và hai ông đã cùng trao đổi về nhiều vấn đề bức xúc hiện nay, không chỉ trong phạm vi Adzharia mà cả ở Gruzia.
Tổng thống Gruzia cho biết những vấn đề căn bản đã được giải quyết và được sự nhất trí của ông Abashidze. Trong đó, quan trọng nhất là hệ thống dân chủ và hòa bình được duy trì và giữa Adzharia, Gruzia không có xung đột nào cả".
Hai bên đã đạt được thỏa thuận về việc chính quyền Gruzia sẽ cùng với lực lượng hải quan Adzharia kiểm soát việc xuất - nhập hàng hóa tại cảng Batumi và cửa khẩu Sarpi. Số thu từ hai nguồn này sẽ được nộp vào ngân sách của Gruzia.
Sau khi cuộc gặp kết thúc, ông Saakashvili tới nơi đang diễn ra mít tinh phản đối ông Abashidze tại quảng trường bên ngoài toà nhà và trả lời phỏng vấn ngay tại đó.
Tình trạng khẩn cấp kéo dài suốt mấy tháng nay ở Adzharia đã được ông Abashidze ra lệnh dỡ bỏ từ nửa đêm qua. Ngay lập tức, mạng lưới đường sắt ở Adzharia hoạt động trở lại. Cùng lúc, Gruzia cũng đã bỏ lệnh phong tỏa các cảng biển và sân bay của Adzharia.
Từ khi Adzharia bị phong tỏa hệ thống đường sắt, trên 2.000 téc dầu của Kazakstan, Azerbaidzan, Turkmenistan đã dồn lại tại biên giới Gruzia - Adzharia, chờ chuyển đến cảng Batumi, nơi từ đó dầu sẽ được xuất sang châu Âu và nhiều nước khác.
Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzkov có mặt tại Batumi đã không tham dự vào cuộc gặp tay đôi giữa Saakashvili và Abashidze. Nói về kết quả của cuộc gặp, ông Luzkov cho biết, Nga không tham gia vào quá trình đàm phán giữa Tbilisi và Batumi, vì Nga chỉ đóng vai trò giúp hai bên tránh xảy ra đổ máu.
Ông Abashidze đã đánh giá cao ý tưởng tổ chức một cuộc gặp với ông Saakashvili tại Batumi, giữa lúc tổng thống Gruzia không có đủ thông tin về thực trạng tại Adzharia. Abashidze còn cho biết ông Saakashvili trước đó hoàn toàn không hay biết gì về việc trên cùng lãnh thổ Gruzia đang tồn tại nhiều biểu thuế hải quan, mà kết quả là 40% số tiền thu được đã chạy vào túi của một số quan chức chính quyền trung ương.
Căng thẳng Gruzia - Adzharia(16/03/2004)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)

