Thủ tướng và nội các Libăng từ chức 
Thủ tướng Libăng Rafiq Hariri đệ đơn từ chức lên Tổng thống Emile Lahoud hôm qua, sau những tranh cãi giữa phe thân và chống Syria. Các bộ trưởng của ông cũng xin thôi chức. 
Từ nhiều tuần qua, chính phủ bị tê liệt vì bất đồng giữa phe thân Syria (do Tổng thống Lahoud đứng đầu) và những người phản đối ảnh hưởng của Damascus ở Libăng. Ông Hariri có quan hệ thân thiết với Syria, nhưng lại là đối thủ chính trị của tổng thống. 
Dưới áp lực của Syria, Quốc hội Libăng mới đây thông qua một sửa đổi hiến pháp gây tranh cãi, cho phép Tổng thống Lahoud kéo dài nhiệm kỳ thêm 3 năm. Ông Hariri ban đầu phản đối sửa đổi này, nhưng cuối cùng nhượng bộ sau khi Damascus gây áp lực. 
Tuy nhiên, hồi tháng trước, 4 bộ trưởng trong chính phủ của ông đã từ chức để phản đối điều khoản nói trên. Đất nước Libăng cũng chia làm hai phe: thân và chống Syria. Trong tuyên bố của mình, Hariri cho biết bất đồng chính trị là nguyên nhân dẫn tới quyết định thôi chức của ông.
Hariri - một doanh nhân tỷ phú - lãnh đạo Libăng gần như suốt thời kỳ kể từ khi nội chiến kết thúc năm 1990, và đóng vai trò chủ chốt trong việc tái thiết đất nước. Ngoài Syria, ông Hariri còn có quan hệ thân thiết với gia đình hoàng gia Ảrập Xêút và Tổng thống Pháp Jacques Chirac. Sự ra đi của ông không phải là một tin tốt lành cho nền kinh tế của Libăng, hiện nợ nước ngoài 32 tỷ USD. 
Dự kiến Tổng thống Lahoud sẽ họp bàn với Quốc hội hôm nay để bắt đầu tiến trình tìm thủ tướng mới. 
Khủng hoảng chính trị xảy ra vào thời điểm Liên Hợp Quốc kêu gọi "các lực lượng nước ngoài" - tức Syria - rút quân và chấm dứt can thiệp vào bầu cử ở Libăng. Damascus hiện có 14.000 quân đóng ở quốc gia láng giềng.

