Jordan bắt chủ mưu vụ bắn rocket vào tàu Mỹ
Lực lượng an ninh Jordan hôm qua thông báo bắt được một người mà họ tin là kẻ chủ mưu vụ bắn 3 quả rocket, trong đó có một quả suýt trúng các tàu chiến Mỹ đậu ở cảng Aqaba hồi tuần trước. 
Đó là Mohammed Hassan Abdullah al-Sihly, người Syria. Theo tuyên bố của chính phủ, nhân vật này đã hoạch định và thực hiện vụ tấn công cùng với 2 con trai của mình và một người Iraq. Chính phủ Jordan cáo buộc những người này thuộc một nhóm khủng bố không được nêu tên ở Iraq. 
Ah-Sihly, sống ở thủ đô Amman của Jordan, đã thăm dò các địa điểm cho vụ tấn công ở Aqaba từ ngày 6/8. Cùng với ông ta, hai con trai  Abudllha và Abdul-Rahman  và Mohammed Hained Hussein (tên người Iraq) cho thực hiện vụ bắn 3 quả rocket Katyusha từ một nhà kho trên đỉnh đồi trông xuống Aqaba. Hussein là lãnh đạo của nhóm. 
Aqaba vốn là một khu nghỉ mát yên tĩnh có nhiều khách du lịch phương Tây và Israel đến thăm. Nhưng hôm thứ sáu, một quả rocket bay qua mũi một con tàu của hải quân Mỹ và đâm vào một nhà kho, khiến một lính Jordan thiệt mạng. Hai quả còn lại bay theo hướng khác về phía Israel, một rơi gần một bệnh viện Jordan, một ở rìa một sân bay Israel.
Vụ tấn công là mối đe doạ nghiêm trọng nhất nhằm vào hải quân Mỹ kể từ vụ đánh bom tàu USS Cole của Al-Qaeda ở Yemen năm 2000. Đây cũng là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào các nhân viên Mỹ ở Jordan, kể từ khi một nhân viên cứu trợ Mỹ bị giết bên ngoài nhà mình ở Amman hồi tháng 10/2002, mà thủ phạm bị coi là thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq  Abu Musab al-Zarqawi. 
Theo tuyên bố chính phủ, 4 thủ phạm đã thuê một nhà kho ở Aqaba. Tại đây, những người này đặt các quả rocket và chúng được nối với một thiết bị hẹn giờ. Hai con của al-Sihly và nhân vật người Iraq đã đem 7 quả rocket từ Iraq vào Jordan bằng cách giấu chúng trong thùng xăng của chiếc Mercedes  và quay trở lại Iraq, ít giờ trước khi những quả rocket được bắn đi bằng thiết bị hẹn giờ. 
Abdullah và Abdul-Rahman al-Sihly đã vào Jordan qua biên giới sa mạc phía đông tại al-Karama ngày 6/8, sử dụng hộ chiếu Iraq giả. Abdullha từng ở Jordan hồi tháng 12/2004, để chữa trị một vết thương do trúng mảnh đạnh ở Iraq.
Ngay sau tuyên bố nói trên được đưa ra trên truyền hình, người dân Aqaba đổ ra đường để ăn mừng vụ bắt nghi phạm Syria. Những người lái xe nhấn còi inh ỏi, dân chúng hò reo, nhảy múa, vẫy cờ Jordan và ảnh vua Abdullah II.
Jordan là một đồng minh quan trọng của Mỹ. Nước này, ký hiệp ước hoà bình với Israel năm 1994, là mục tiêu của một số âm mưu bất thành của Al-Qaeda. 13 người  bao gồm cả al-Zarqawi và 3 kẻ đào tẩu khác  bị xử vì một âm mưu tấn công Jordan bằng chất hoá học. Kế hoạch này bị phá vỡ hồi tháng 4/2004.

