Tâm sự của Saddam Hussein trong tù
Saddam Hussein ngưỡng mộ cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan, đánh giá Bill Clinton là tạm ổn và cho rằng Tổng thống George Bush "chẳng có gì tốt đẹp". Ông sợ vi trùng và luôn khẳng định vẫn là tổng thống Iraq. 
Đó là những thông tin về cuộc sống trong tù của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein đăng trên tạp chí GQ số tháng 7/2005, được 5 người từng là lính gác tại nhà tù Mỹ tiết lộ. 
"Ông ấy luôn nói rằng ông ấy vẫn là tổng thống. Đó 100% là những gì ông ấy nghĩ", Jesse Dawson, 25 tuổi, nói. 
Theo 5 người này, Saddam thậm chí còn mời họ tới thăm Iraq một khi ông trở lại nắm quyền lực. 
"Cha con nhà Bush chẳng có gì tốt đẹp cả", cựu lính gác Jonathan "Paco" Reese, 22 tuổi, nhớ lại lời Saddam Hussein. 
Tuy nhiên, Sean O'Shea, một người lính khác, cho biết sau đó Saddam khẳng định ông không hề có ác cảm với cha con tổng thống Bush. "Thậm chí ông ấy nói còn muốn nói chuyện với George Bush và kết bạn với ông ta", O'Shea nói. "Saddam khẳng định ông ấy (Tổng thống Bush) biết là 'tôi không có gì cả, không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Ông ấy biết là sẽ không bao giờ tìm thấy cái gì ở Iraq'".
Saddam nói với những lính gác rằng ông "tìm cách chạy trốn trên xe taxi khi những chiếc xe tăng bắt đầu tiến vào". Máy bay Mỹ chưa bao giờ ném bom đúng nơi ông trú ẩn. "Và ông ấy cười", Resse nhớ lại. "Ông ấy nói: Người Mỹ thật ngu ngốc. Họ luôn ném bom nhầm chỗ".
Saddam cũng nói việc ông bị bắt dưới căn hầm trú ẩn hôm 18/12/2003 là do bị phản bội. "Ông ấy rất tức giận về điều đó", Dawson nói. "Ông ấy tự so sánh bản thân với chúa Jesus và việc Judas đã phản bội Jesus như thế nào. Ông ấy nói nếu Judas không tiết lộ thông tin, không ai có thể tìm thấy nơi ông ẩn náu".
Quan chức Mỹ cho hay một số nguồn tin tình báo đã dẫn tới việc bắt giữ Saddam Hussein.
Những người lính này còn cho biết Saddam là một người vô cùng sạch sẽ. Ông rửa tay sau mỗi lần bắt tay, dùng giấy lau sạch khay đựng thức ăn và bàn ăn trước khi ăn. "Ông ấy mắc chứng sợ vi trùng, hay một cái gì đó đại loại thế", Dawson nói.
Saddam cũng rất thân thiện với những lính canh gác trẻ và đôi khi đưa ra lời khuyên giống như một người cha. Khi O'Shea nói rằng anh chưa lấy vợ, ông ấy "bắt đầu chỉ cho tôi biết phải làm gì". "Cậu nên tìm một phụ nữ tốt, không quá thông minh, không quá ngu ngốc, không quá già cũng không quá trẻ. Người phụ nữ đó phải biết nấu ăn và sạch sẽ", anh nhớ lại. 
Sau đó ông vui vẻ quay trở lại giặt quần áo.
Tạp chí GQ cho hay Saddam cầu nguyện 5 lần một ngày và giữ một cuốn kinh Koran, theo ông, là tìm thấy trong đống đổ nát gần nơi ông trú ẩn. "Ông ấy tự hào cho họ xem gáy cuốn kinh bị cháy và một vết đạn trong cuốn sách", bài báo của GQ viết.
Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc không có bình luận gì về bài báo trên.
Saddam Hussein đang được giam giữ tại một địa điểm bí mật chờ xét xử về tội thảm sát và nhiều tội danh khác.

