Máy bay rơi ở Trung Quốc không có dấu hiệu khủng bố 
Các nhà điều tra không tìm được bằng chứng về khủng bố hay cố ý phá hoại trong vụ tai nạn máy bay chở khách làm 54 người chết hôm chủ nhật, đài truyền hình quốc gia Trung Quốc cho hay.
Các thợ lặn đã tìm thấy hộp đen của chiếc phi cơ CRJ-200 của hãng hàng không Phương Đông. Các nhà điều tra từ Bắc Kinh vẫn chưa xác nhận nguyên nhân vụ tai nạn song khẳng định không có bằng chứng của khủng bố.
Toàn bộ máy bay CJR-200 đã được yêu cầu ngừng hoạt động sau vụ tai nạn.
Trong số những người thiệt mạng có Chen Suyang, giám đốc một trong số những công ty phần mềm lớn nhất Trung Quốc.
Hãng hàng không Phương Đông, có trụ sở tại Thượng Hải, dự định đưa thân nhân của những người bị nạn tới thành phố Bao Đầu hôm nay. 
Hàng loạt các vụ tai nạn máy bay trong những năm 1990 buộc chính phủ Trung Quốc phải tăng cường các biện pháp an toàn và nâng cấp máy bay. Vụ tai nạn lớn gần đây nhất xảy ra tháng 5/2002 khi chiếc phi cơ của hãng hàng không Phương Bắc rơi xuống biển Đại Liên làm 112 người thiệt mạng. 

