Mỹ điều tra về việc binh sĩ đăng ảnh người Iraq đã chết
Lính Mỹ tại Iraq hiện bị Lầu Năm Góc điều tra sau cáo buộc rằng họ đăng ảnh thi thể người Iraq để đổi lấy việc được truy cập miễn phí vào một trang web khiêu dâm. Lầu Năm Góc nhận định hành vi đó có thể bị coi là vi phạm kỷ luật quân đội. 
"Rõ ràng, điều đó là không thể chấp nhận được", Bryan Whitman, phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, nói. 
Lầu Năm Góc đồng thời lo ngại việc các binh sĩ đăng ảnh người chết có thể vi phạm Công ước Geneva. Nghị định thư I trong công ước quốc tế này cho hay: "Thi thể của người đã chết do đất nước bị chiếm đóng hoặc bị giam cầm phải được tôn trọng". 
Trước đó, Hội đồng quan hệ Mỹ - Hồi giáo kêu gọi Washington điều tra sau khi việc đăng ảnh người Iraq chết trên trang web khiêu dâm bị lôi ra ánh sáng hồi tuần trước. Arsalan Iftikhar, người chịu trách nhiệm về pháp luật của hội đồng, viết trong bức thư gửi Rumsfeld, nhận định: "Việc buôn bán trên bất hạnh của con người là một sự sỉ nhục đối với những người từng phục vụ trong quân đội của chúng ta". 
Trang web đăng ảnh người chết được thành lập với mục đích ban đầu là dành cho thành viên trao đổi những bức hình "gợi cảm" của vợ và bạn gái họ. Chris Wilson, chủ trang web, còn cho hay ông cho phép binh sĩ truy cập miễn phí vào trang này nếu họ chứng minh đang làm việc trong quân đội. Theo Wilson, trong số những bức ảnh mà binh sĩ Mỹ gửi lên có ảnh các tấm biển giao thông ở Baghdad, cuộc sống thường ngày của binh sĩ ở Iraq. Nhiều người khác còn gửi ảnh thi thể người Iraq. Đi kèm với chúng thường có những lời bình luận tuy nhiên trang web cũng có một phần dành cho thành viên thảo luận về chiến tranh và mục tiêu chiến tranh. 
"Những bức ảnh được gửi trực tiếp từ những người lính. Họ chụp bằng máy ảnh kỹ thuật số và gửi cho tôi. Tôi thích được nhìn thấy chúng từ quan điểm của người lính và tôi cho rằng nó cũng đáng giá", Wilson nói. 

