Yushchenko bị đầu độc bằng dioxin
Bác sĩ Michael Zimpfer, Giám đốc bệnh viện tư Rudolfinerhaus (Vienna), hôm qua cho biết một lượng chất hoá học vô cùng độc hại có lẽ đã được cho vào bát súp của ứng viên đối lập trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraina, làm mặt ông bị biến dạng và mất cảm giác một phần. 
Ông Viktor Yushchenko hiện trong tình trạng tốt và dự kiến sẽ được ra viện hôm nay hoặc ngày mai để trở lại chiến dịch tranh cử. 
"Không còn nghi ngờ gì về thực tế bệnh tình của chính trị gia Ukraina là do nhiễm độc dioxin", ông Zimpfer nói. "Lượng dioxin rất cao, nhiều khả năng nhất là do đầu độc qua đường miệng. Mức dioxin tăng nhanh trong vòng vài giờ và dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng mà chúng ta đã thấy. Nếu lượng dioxin cao hơn, thì có thể ông đã tử vong". 
Giám đốc bệnh viện Rudolfinerhaus nghi ngờ có sự tham gia của bên ngoài, nhưng không thể trả lời câu hỏi ai nấu cái gì và ai ở cạnh ông khi ông ăn. Mức độ dioxin trong máu và mô của Yushchenko cao gấp 1.000 lần so với bình thường. "Rất dễ cho lượng chất độc như vậy vào món súp", ông Zimpfer nhận định. 
Bác sĩ theo dõi điều trị cho Yushchenko, Nikolai Korpan, cho biết hiện giờ bệnh nhân có đủ khả năng làm việc. Theo bác sĩ da liễu Hubert Pehmberger, phải mất 2-3 năm thì tình trạng mặt ông Yushchenko mới phục hồi khả năng có cảm giác. 
Không giống như những cuộc thử máu trước, xét nghiệm lần này được đưa tới phòng thí nghiệm ở Amsterdam. Tại đây, các chuyên gia dùng phương pháp phân tích mới để xác định dioxin. 
Yushchenko bị ốm vào đầu tháng 9 và đã được điều trị hai lần tại bệnh viện Rudolfinerhaus. Tuy nhiên, theo ông Zimpfer, phải đến lần này, các bác sĩ mới có bằng chứng để kết luận về vụ đầu độc. Chính trị gia 50 tuổi còn bị đau lưng. 
Những người ủng hộ Yushchenko ở Ukraina không ngạc nhiên trước kết luận của bác sĩ. "Ai cũng biết ông ấy bị đầu độc. Vì vậy, chúng ta không thực sự cần những cuộc xét nghiệm chính thức", Anatoly Klotchyk, 19 tuổi, nói dưới mưa tuyết gần Quảng trường Độc lập, Kiev. 
Ứng viên đối lập khẳng định ông bị nhà chức trách đầu độc, cáo buộc mà giới chức Ukraina bác bỏ. 
Trong khi đó, những người tham gia chiến dịch của Viktor Yanukovich một lần nữa khẳng định không có chuyện thủ tướng tham gia vào vụ đầu độc. "Không hề có logic trong lời cáo buộc", Taras Chornovyl, phụ trách tranh cử của đương kim Thủ tướng Ukraina, tuyên bố. 
Uỷ ban trực thuộc quốc hội điều tra căn bệnh bí hiểm của Yushchenko hồi tháng 10 cho biết, ứng viên đối lập phàn nàn về sự đau đớn sau khi gặp Ihor Smeshko, Giám đốc Cơ quan mật vụ Ukraina. Tuy nhiên, bản báo cáo còn liệt kê những địa điểm khác nơi ông ăn uống trong ngày hôm đó. Smeshko hứa cơ quan mật vụ sẽ điều tra. 
Tại Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố Nhà Trắng vô cùng lo ngại trước những kết luận của bác sĩ và hối thúc nhà chức trách Ukraina tiến hành điều tra.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

