Israel mở lại các cuộc đột kích tại Palestine
Hôm nay, quân đội Do Thái tiến hành chiến dịch quân sự đầu tiên trên lãnh thổ Palestine kể từ cuộc bầu cử tổng thống tại đây. Sự kiện diễn ra ngay sau một vụ đánh bom làm một người Israel thiệt mạng.
Tel Aviv cho biết, binh sĩ của họ đã bắn chết 2 chiến binh Palestine tại một ngôi làng ở phía bắc thành phố Ramallah, thuộc khu Bờ Tây. Ngoài ra còn có 4 chiến binh bị bắt tại thành phố Gaza, một ngày sau một loạt vụ tấn công bằng rocket vào các khu định cư Do Thái.
Trong vụ đánh bom hôm nay nhằm vào khu định cư ở Morag, phía nam Dải Gaza, có một thường dân Israel thiệt mạng và 3 binh sĩ nước này bị thương. Nhóm chiến binh Hồi giáo Jihad tuyên bố nhận trách nhiệm về hành động bạo lực này. Họ cho biết đã kích nổ quả bom đặt dưới một chiếc xe quân sự Israel đang bảo vệ lối vào khu định cư. Hai thành viên của Jihad bị thiệt mạng trong vụ tấn công.
Những chiến dịch của cả hai phía quân đội Israel và chiến binh Palestine được thực hiện chỉ vài ngày sau khi Mahmoud Abbas trở thành người kế nhiệm ông Yasser Arafat làm chủ tịch chính quyền Palestine. Abbas từng cam kết nỗ lực chấm dứt cuộc nổi dậy có vũ trang của người Palestine.
Bầu cử Palestine(11/01/2005)
Abbas nhậm chức tổng thống Palestine(16/01/2005)
Israel cắt liên lạc với Palestine(15/01/2005)
Tổng thống Mỹ chúc mừng nhà lãnh đạo Palestine(11/01/2005)
Những thách thức với Mahmoud Abbas(11/01/2005)

