Ireland - đất nước đáng ao ước nhất trên thế giới
Ireland là nơi tốt nhất để sống trên thế giới. Đây là kết quả điều tra "chất lượng cuộc sống" ở 111 nước, do tạp chíThe Economist tiến hành.
Tiêu chuẩn để đánh giá chất lượng cuộc sống của một nước, theoEconomist, không chỉ là thu nhập. Bên cạnh đó, họ còn dựa vào các tiêu chí như sức khoẻ của người dân, tự do, việc làm, cuộc sống gia đình, thời tiết, sự ổn định về chính trị, an ninh, bình đẳng giới và cuộc sống cộng đồng.
Economist cho biết Ireland "giành chiến thắng vì họ đã đáp ứng đầy đủ những tiêu chuẩn mới như tỷ lệ thật nghiệp thấp và tự do chính trị cũng như việc gìn giữ các yếu tố truyền thống như cuộc sống gia đình, xã hội ổn định". 
Theo sau Ireland là Thuỵ Điển, NaUy và Luxembourg. Trong 10 nước hàng đầu có tới 9 quốc gia thuộc châu Âu. Mỹ đứng hàng thứ 13 trong khi Anh đứng hàng thứ 29, thấp nhất trong khối liên minh EU. Các cường quốc công nghiệp như Pháp, Đức chỉ xếp hàng thứ 25 và 26. 
Quốc gia bị đánh giá thấp nhất là Zimbabwe vì "đất nước này càng ngày càng tồi tệ dưới thời Tổng thống Robert Mugabe", Economist viết. 
Bản điều tra này được chuẩn bị cho số báo "Thế giới năm 2005" của Economist với hàng chủ đề "Sống ở đâu là tốt nhất năm 2005?" Tạp chí này cho biết việc đánh giá chất lượng cuộc sống có thể sẽ gặp phản đối từ một số nước nhưng chắc chắn "không có Ireland". 

