Giao tranh tái phát tại Nepal 
26 người bị giết trong vụ đọ súng xảy ra hôm qua giữa lực lượng an ninh Nepal với phiến quân Maoist. Đụng độ bắt đầu sau khi chiến binh tấn công nhóm tuần tra ở Arghakhanchi, phía tây Kathmandu. 
Quân đội Nepal cho biết, trong số những người thiệt mạng có 20 nhân viên an ninh chính phủ và 6 phiến quân. Giao tranh bùng phát khi EU đang hối thúc phiến quân Maoist tham gia các cuộc đàm phán hoà bình và từ bỏ con đường bạo lực. Đây là cuộc đụng độ dữ dội và đẫm máu nhất tại quốc gia nằm dưới chân dãy Himalaya này trong nhiều tuần qua.
Theo thiếu tướng Deepak Gurung, phát ngôn viên quân đội Nepal, họ chỉ thu được 6 xác phiến quân nhưng con số thương vong của phía chiến binh đòi ly khai có thể còn cao hơn nhiều. Trong khi đó, lực lượng chống đối này phủ nhận việc họ bị thiệt hại nặng nề về người trong vụ đụng độ. 
Khoảng 10.000 người bị thiệt mạng tại Nepal kể từ khi phiến quân Maoist nổi dậy 9 năm trước. Một phần ba số này bị giết sau khi các cuộc hoà đàm đổ vỡ hồi tháng 8 năm ngoái. Hôm qua, EU đã yêu cầu phiến quân Nepal tham gia hoà đàm vô điều kiện để có thể trở thành một nhóm chính trị hợp pháp.

