Quân đội Mỹ giam phụ tá của Zarqawi 
Quân đội Mỹ đang giữ một phụ tá cao cấp của trùm khủng bố có cái đầu được treo giá 25 triệu đôla Abu Musab al-Zarqawi. Nhưng Bộ Quốc phòng Mỹ từ chối công bố danh tính nghi phạm trên.
Các quan chức Lầu Năm Góc chỉ thông báo, họ đang giam một người có hai quốc tịch Mỹ và Jordan. Một viên chức thân cận với bộ trưởng quốc phòng Mỹ là Matthew Waxman thì cho biết, người đàn ông bị bắt trong một cuộc đột kích cuối năm 2004 ở Iraq. Đặc nhiệm cũng thu giữ tại nhà nghi phạm một số thuốc nổ và vũ khí.
Trùm khủng bố tại Iraq Abu Musab al-Zarqawi nhận trách nhiệm về nhiều vụ đánh bom tự sát đẫm máu và chặt đầu con tin ngoại quốc. Theo ông Waxman, nghi phạm bị bắt là phái viên của Zarqawi trong các nhóm nổi dậy ở một số thành phố Iraq.
Ông Waxman giải thích, sở dĩ sự kiện bắt giữ phụ tá Zarqawi hôm qua mới được công bố vì đây là một vụ đặc biệt và nghi phạm có hai quốc tịch. Trước đây cũng từng có hai công dân Mỹ bị bắt vì giúp Taliban chống lại quân đội Mỹ ở Afghanistan.
Mỹ đang treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt Zarqawi. Trùm chiến binh này từng tuyên bố tổ chức Tawhid and Jihaddo ông ta làm thủ lĩnh trung thành với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama Bin Laden. Nhóm của Zarqawi ước tính có khoảng 500 thành viên.

