Annan hoàn tất kế hoạch cho đảo Síp
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc hôm qua đã đưa những chi tiết cuối cùng vào dự thảo kế hoạch tái thống nhất đảo Síp dài hơn 1.000 trang. Các điều khoản trong đó sẽ được sửa đổi để tính đến những điểm được đưa ra trong nhiều tuần thảo luận giữa 4 bên liên quan. 
Ông Kofi Annan, đang ở Thuỵ Sĩ tham gia những cuộc hội đàm quan trọng về tương lai đảo Síp, sẽ đưa bản đề xuất sửa đổi cho thủ tướng Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ trong 24 giờ tới. 
4 bên tham gia hội đàm bao gồm Thủ tướng Hy Lạp Petros Moliviatis, người đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul, Tổng thống đảo Síp thuộc phần kiểm soát của Hy Lạp Tassos Papadopoulos và nhà đàm phán chính đảo Síp thuộc Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Ali Talat. Thủ lĩnh người Síp thuộc quản lý của Thổ Nhĩ Kỳ Rauf Denktash không tham gia hội đàm. Ông Annan đã cố gắng tìm một quan điểm trung gian giữa các yêu cầu trái ngược từ 2 cộng đồng trên đảo Síp. 
Theo đề xuất của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, cộng đồng người Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ chia sẻ quyền lực, và có quyền tự quản về những vấn đề quốc nội. Ông Annan cũng tập trung vào vấn đề bao nhiêu trong số 180.000 người Síp gốc Hy Lạp có thể trở lại khu vực phía bắc hòn đảo, nơi họ bị trục xuất sau khi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ xâm nhập 30 năm trước. Tuy nhiên, thoả thuận phải phù hợp với các nguyên tắc EU về quyền đi lại tự do của công dân. 
4 bên được yêu cầu phải đạt thoả thuận vào ngày 31/3. Nếu không, ông Annan sẽ "lấp chỗ trống", và đề xuất sẽ được đưa ra trưng cầu dân ý cho hòn đảo thuộc Địa Trung Hải ngày 20/4. Nếu cộng đồng Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Hy Lạp bác bỏ thoả thuận, hòn đảo sẽ không tái thống nhất vào thời điểm gia nhập EU ngày 1/5, và quy chế thành viên chỉ được áp dụng cho phần thuộc Hy Lạp. 
Năm 1983, khu vực Síp do Ankara quản lý tự tuyên bố là nước Cộng hoà Bắc Síp thuộc Thổ Nhĩ Kỳ và chỉ được Thổ Nhĩ Kỳ công nhận. 

