Iraq phát lệnh bắt một người từng được Mỹ sủng ái
Cựu thành viên Hội đồng điều hành Iraq Ahmed Chalabi và cháu trai, Salem, vốn được Washington nâng niu là thế nay lại trở thành đối tượng bị Iraq truy nã. Nhân vật này bị cáo buộc làm tiền giả, còn người cháu thì bị nghi giết người. Cả hai, đã bỏ chạy khỏi Iraq, cho rằng có động cơ chính trị trong việc này. Chalabi - đứa con cưng bị thất sủng
Ahmed Chalabi từng có thời là một ứng cử viên sáng giá của Lầu Năm Góc trong việc chèo lái Iraq thoát khỏi thời kỳ chuyển tiếp khó khăn, nhưng sau đó lại trở thành cái gai trong mắt Mỹ vì bị cáo buộc có quan hệ mật thiết với những nhân vật theo đường lối cứng rắn ở Iran. Chalabi cũng bị nghi ngờ đã cung cấp các thông tin tình báo sai trước cuộc chiến Iraq. 
Từ thủ đô Tehran của Iran, Ahmed Chalabi cho biết ông không được thông báo trực tiếp về lệnh bắt, mà nghe qua các phương tiện truyền thông. Tôi sẽ tìm mọi cách để đập tan mọi cáo buộc đó, ông nói.
Thẩm phán Maliki cho biết Ahmed Chalabi là nghi can chính trong một vụ làm tiền giả. Cảnh sát đã tìm thấy rất nhiều tiền giả trong khi đột kích nhà ông này ở Baghdad hồi tháng 5. Maliki nói: Cả hai phải bị bắt và thẩm vấn. Sau đó, chúng tôi sẽ so sánh và đánh giá bằng chứng. Khi có đủ rồi, họ sẽ bị đưa ra xét xử. 
Còn Salem Chalabi là nghi phạm chính trong vụ giết Haithem Fadhil, một quan chức trong Bộ Tài chính Iraq, hồi tháng 6. Đó là một lời buộc tội vớ vẩn. Không có bằng chứng gì hết, Salem Chalabi nói từ London.
Hôm qua, chính phủ lâm thời Iraq đã khôi phục án tử hình đối với các tội ác, trong đó có giết người. 
Theo các nhà phân tích, lệnh bắt trên là một dấu hiệu mới cho thấy Ahmed Chalabi đã hoàn toàn rơi khỏi trung tâm quyền lực. 

