Blair mạnh hơn sau các vụ đánh bom London 
Những vụ đánh bom khủng bố đã có thể phá hỏng nỗ lực của Tony Blair trong kế hoạch tăngcứu trợ cho châu Phi. Nhưng nó lại chứng tỏ năng lực chính trị và ngoại giao của một trong những nhà lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm nhất thế giới. 
Khi đó, Blair rời các cuộc thảo luận ở Scotland về London để thể hiện sự đoàn kết với người dân thủ đô và nắm những diễn biến mới nhất. Nhưng ông từ chối huỷ bỏ hội nghị G8. Thay vào đó ông quay trở lại để chứng tỏ hội nghị là niềm hy vọng, trái ngược với mong muốn của khủng bố là gieo rắc sự sợ hãi và tuyệt vọng. Các nhà lãnh đạo G8 cùng nguyên thủ quốc gia nhiều nước khác như Trung Quốc và Brazil sát cánh bên ông để bày tỏ lòng quyết tâm chung chống khủng bố. 
Không phải tất cả các nước G8 đều đến Scotland với tâm lý sẵn sàng đáp ứng mong muốn của Blair là tăng gấp đôi viện trợ cho châu Phi. Tuy nhiên, trong bầu không khí trang nghiêm của tình đoàn kết, tất cả các nước đều tỏ ra đồng lòng, vì họ hiểu đây không phải là lúc đấu khẩu. Kết quả là Blair đã giành được một thoả thuận tốt hơn những gì ông mong đợi.
Những kẻ khủng bố có lẽ đã hy vọng Blair phải đối mặt với khủng hoảng chính trị mới, tiếp sau sự kiện chiến tranh Iraq khiến cho mức chênh lệch của Công đảng trong Hạ viện giảm từ 160 xuống 67 trong tổng tuyển cử vừa qua. Thế nhưng chúng sẽ kéo dài thay vì rút ngắn thời gian nắm quyền của ông. 
Khi bắt đầu nhiệm kỳ thứ 3 của mình, vị thủ tướng tưởng như sức tàn lực kiệt. Một số nghị sĩ Công đảngcòn kêu gọi ông từ chức trong vòng 1 năm đến 18 tháng. Tuy nhiên, ông đã dần lấy lại vị thế của mình trong những tuần sau đó. Dường như cả báo chí lẫn các chính trị gia đều nguôi ngoai dần sự tức giận và vấn đề Iraq bị gác sang một bên. 
Thất bại của Jacques Chirac trong trưng cầu dân ý ở Pháp về hiến pháp châu Âu, rồi cuộc họp thượng đỉnh EU không đưa ra được một kế hoạch ngân sách mới khiến cho Blair, người tiếp quản chức chủ tịch khối ngày 1/7, trở thành nhà đại diện cho mô hình mới của nền kinh tế châu Âu. 
Một số tờ báo trong nước, vốn hay chê bai từng đường đi nước bước của ông, nay quay sang khen ngợi ông đã bảo vệ đến cùng việc giữ nguyên mức hoàn ngân sách của EU cho Anh. Chiến dịch vận động quyền đăng cai Olympic cho London thành công cũng tăng thêm uy tín cho Blair trong dư luận.
Sau khi xảy ra các vụ nổ, có một số quan điểm, như của nghị sị George Galloway (cựu thành viên Công đảng) cho rằng những nạn nhân ở London đã phải trả giá cho cho cuộc chiến Iraq. Tuy nhiên, hoạt động hiệu quả của các cơ quan cứu trợ cộng với những lời lẽ thích hợp với hoàn cảnh của Blair giúp ông không gặp phải hậu quả chính trị nào. 
Trên thực tế, điều trái ngược đang xảy ra. Những tiếng nói trong Công đảng trước đó còn yêu cầu Blair sớm thôi chức nay tạm thời nín lặng. Vào thời điểm này, ông lại thể hiện phẩm chất của một nhà lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm, nhanh chóng tìm cách đoàn kết đất nước, khẳng định rằng đại đa số người Hồi giáo ở Anh căm ghét bạo lực như bất kỳ ai khác. 
Làn sóng phản đối quyết liệt các dự luật chống khủng bố mới có lẽ cũng sẽ giảm, cho dù Bộ trưởng Nội vụ Charles Clarke thừa nhận nếu vừa qua Anh áp dụng hệ thống thẻ căn cước gây tranh cãi (cung cấp cả những thông tin sinh trắc học), các vụ đánh bom cũng không thể tránh khỏi. 
Vậy các vụ nổ có tác động thế nào đối với châu Âu nói chung? Các nhà lãnh đạo châu Âu đã nhanh chóng bày tỏ lòng đoàn kết với Anh và Blair sau thảm kịch. Tác động của cuộc họp thượng đỉnh G8 tại Gleneables sẽ còn tiếp tục trong một khoảng thời gian nữa. Jacques Chirac sẽ không chất vấn về mức độ đáng tin cậy của một đất nước có đồ ăn dở như Anh. Sự mẫu mực của Tổng thống Pháp tại Gleneables đã khiến cho Tổng thống Bush thoả hiệp về vấn đề thay đổi khí hậu. Đây cũng sẽ không phải là lúc để các nhà lãnh đạo châu Âu khác công kích Blair về chủ đề hoàn ngân sách. Khả năng đạt được thoả hiệp như vậy sẽ cao hơn. Ở cương vị chủ tịch EU, Blair sẽ có cơ hội mới thúc đẩy châu Âu hợp tác chặt chẽ hơn trong vấn đề chống khủng bố.
Các nhóm thân Al-Qaeda đã đe doạ Đan Mạch và Italy, hai nước giống như Anh góp quân trong cuộc chiến Iraq. Bản thân Ba Lan cũng băn khoăn liệu nước họ có bị khủng bố trừng phạt vì tham gia vào cuộc chiến hay không, mặc dù họ và đa số các nước đều rút hay giảm lực lượng của mình tại Iraq. 
Châu Âu đã công bố một loạt các biện pháp chống khủng bố, sau sự kiện 11/9 ở nước Mỹ và các vụ đánh bom ở Madrid hồi tháng 3/2004. Tuy nhiên, một số nước vẫn tỏ ra chậm chạp trong việc thực hiện hay thậm chí phê chuẩn các kế hoạch trao đổi thông tin mau chóng giữa lưc lượng cảnh sát và tư pháp, các kỹ năng chống nạn rửa tiền hữu hiệu hơn và các hoạt động phòng ngừa xu hướng cực đoan hoá và tuyển mộ các thanh niên Hồi giáo vào hàng ngũ khủng bố.
Nếu Blair theo đuổi lịch trình này như ông đã ám chỉ ngay cả trước khi xảy ra các vụ nổ ở London, thời điểm hiện nay sẽ là lúc thích hợp hơn bao giờ hết. Uỷ viên tư pháp của EU Franco Frattini đã tuyên bố: Cần phải ngay lập tức thúc đẩy sự phối hợp giữa lực lượng tình báo và cảnh sát và hỗ trợ nước Anh trên mọi phương diện có thể.
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

