Tìm toilet qua điện thoại ở Trung Quốc
Hệ thống toilet điện thoại đầu tiên trên thế giới sẽ được tung ra tại Thượng Hải vào tháng tới. Các quan chức Trung Quốc đã tuyên bố như vậy tại Hội thảo Toilet Quốc tế đầu tiên được tổ chức tại thành phố này đầu tuần.
Người sử dụng quay một con số đặc biệt và hệ thống sẽ cho biết vị trí của nhà vệ sinh công cộng gần nhất. Trong tương lai nó sẽ cung cấp thông tin rằng dịch vụ có miễn phí hay không.
Sun Guizhi, một quan chức tại Thượng Hải nói: "Hệ thống chủ yếu dành cho các du khách lần đầu tiên đến thành phố".

