Ai Cập ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố
Lực lượng an ninh Ai Cập đang mở một chiến dịch quy mô lớn nhằm lần ra những kẻ thực hiện 3 vụ đánh bom tại Sharm el-Sheikh. Trong khi đó xuất hiện nhiều tình tiết mới về các nhóm nhận trách nhiệm thực hiện vụ khủng bố làm 88 người chết này.
Các nhà điều tra đang nỗ lực xác định khả năng có phải những chiến binh ngoại quốc đã thực hiện chuỗi vụ tấn công hay không. Hiện không có bằng chứng về mối liên hệ giữa các vụ đánh bom ở Ai Cập với 2 đợt khủng bố tại London vừa qua. Cảnh sát Ai Cập tạm giữ hơn 20 người để thẩm vấn nhưng chưa có ai bị coi là nghi phạm.
Tổng thống Mỹ George Bush đã gọi điện cho người đồng nhiệm Ai Cập Hosni Mubarak để bày tỏ sự cảm thông và ủng hộ. Còn ông Mubarak tuyên bố sau khi đến thăm những người sống sót rằng, sự kiện này sẽ chỉ càng làm tăng quyết tâm của Ai Cập trong việc diệt trừ chủ nghĩa khủng bố.
Vài giờ sau vụ đánh bom Sharm el-Sheikh, một nhóm tự nhận là chi nhánh của Al-Qaeda tại miền cận đông và Ai Cập là Lữ đoàn Abdullah Azzam tuyên bố nhận trách nhiệm trên một trang web Hồi giáo. Chúng cho biết, đây là hành động báo thù cho những cái chết của các tín đồ đạo Hồi tại Afghanistan, Iraq, Palestine và Chechnya. 
Nhưng sau đó vài giờ, một tổ chức khác chưa từng được biết đến tự nhận là Những chiến binh thần thánh của Ai Cập lại gửi fax đến nhiều tờ báo để bác tuyên bố của nhóm Al Qaeda và khẳng định, chính họ mới là kẻ tổ chức vụ khủng bố hôm qua. Nhóm chiến binh này còn đưa ra danh sách 5 người được cho là những kẻ đánh bom.
Hiện giới chức an ninh Ai Cập chưa thể xác định tính xác thực của hai tuyên bố nhận trách nhiệm nói trên. 
Trong khi đó, chi nhánh Al Qaeda tại Iraq cho công bố một đoạn băng video, qua đó có thể nhận thấy một trong những lý do khiến các chiến binh lấy Sharm el-Sheikh làm mục tiêu tấn công là vì: Tại đây có sự hiện diện của du khách Israel.
Cuốn băng video nói trên không đề cập cụ thể đến vụ khủng bố ở Ai Cập, nhưng nó quay cảnh vị đại sứ nước này tại Iraq Ihab al-Sherif đang bị thẩm vấn trước khi bị nhóm chiến binh hành quyết. Trong đó nhà ngoại giao xấu số bị những kẻ bắt cóc lục vấn về một hiệp ước hoà bình của Ai Cập với Israel năm 1979.
Tất cả 3 vụ đánh bom tại Ai Cập hôm qua đều được phối hợp với nhau để diễn ra cùng một thời điểm. Theo thống kê mới nhất, có 88 người thiệt mạng, phần lớn là người địa phương và 119 nạn nhân bị thương. Trong số người chết có cả du khách Anh, Đức, Italy, Czech....
Các sự kiện xảy ra tại London và Ai Cập vừa qua càng làm tăng mối lo ngại trên toàn cầu về việc các chiến binh có thể tấn công ở bất cứ đâu. Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi, người đang giữ chức chủ tịch Tổ chức Hội nghị Hồi giáo có 57 nước thành viên cho rằng, cả thế giới đang ngày càng trở lên mất ổn định vì những vụ khủng bố liên tiếp.
Khu nghỉ mát Sharm el-Sheikh nằm ở cực nam của bán đảo Sinai. Từ lâu khu vực này được coi là ốc đảo an toàn cho du khách, nổi tiếng vì không khí lễ hội quanh năm, thiên đường của môn lặn biển và địa điểm thường diễn ra những cuộc gặp thượng đỉnh.
Khủng bố đẫm máu tại Ai Cập(24/07/2005)
Kẻ đánh bom tại Ai Cập là người địa phương(26/07/2005)
Nhóm thứ ba nhận trách nhiệm về vụ đánh bom Ai Cập(26/07/2005)
Musharraf: Không có trung tâm Al-Qaeda ở Pakistan(25/07/2005)
Ai Cập truy nã 6 người Pakistan sau vụ đánh bom(25/07/2005)

