Vụ giải cứu thợ mỏ Mỹ biến thành thảm kịch 
Chỉ một người duy nhất sống sót trong số 12 thợ mỏ bị mắc kẹt trong mỏ than ở Tallmansville, West Virginia, sau vụ nổ tại đây. Chỉ vài giờ trước đó, người nhà các nạn nhân còn được thông báo tất cả đều an toàn. 
Vụ nổ xảy ra hôm thứ hai gây sập hầm mỏ. Các nhân viên cứu hộ sau đó đã tới đây. Đến đêm qua các gia đình thợ mỏ nhận được tin là cả 12 người đều còn sống. Họ còn tổ chức mừng sự kiện này tại một nhà thờ.
Nhưng tới sáng nay, người ta biết được duy nhất có một người sống sót là Randal McCloy Junior, 26 tuổi. Anh ở trong tình trạng thương tích trầm trọng và đã được đưa tới bệnh viện. 
Ben Hatfield, chủ tịch Tập đoàn Than Quốc tế, chủ của mỏ than nói trên, bình luận: Chúng tôi đau buồn khôn tả vì sự mất mát khủng khiếp này. Đây chắc chắn không phải là điều mà chúng tôi đã hy vọng và cầu nguyện. Ông giải thích tin tức trước đó là thông tin sai. Theo Hatfield, các thợ mỏ có lẽ sống sót sau vụ nổ, nhưng bị nhiễm khí độc. 
Ông bình luận: Các cuộc gọi điện thoại di động giữa nhóm giải cứu dưới lòng đất với những người khác nhau thuộc trung tâm điều hành đã dẫn tới hiện tượng truyền tin sai. Bản thân chúng tôi chưa bao giờ đưa ra thông tin chính thức. Tập đoàn Than Quốc tế chưa bao giờ khẳng định rằng tất cả 12 thợ mỏ an toàn và khỏe mạnh. 
Hỗn loạn và ẩu đả xảy ra tại nhà thờ sau khi bản tin chính thức được đưa ra. Mọi người đều sững sờ, Sam Lands, người có anh rể là Martin Bennet ở trong số những người thợ mỏ mắc kẹt, nhận xét. Tôi có cảm giác là mình sắp ngất. Thật không thể tin được nữa. 

