Ukraina thừa nhận bán vũ khí cho Trung Quốc, Iran
Trưởng công tố Ukraina Svyatoslav Piskun cho biết năm 2001, nước này đã xuất khẩu 12 tên lửa hành trình cho Tehran và 6 cho Bắc Kinh song không bán kèm đầu đạn hạt nhân. 
Loại tên lửa nói trên có tầm xa 3.000 km, được gọi là tên lửa hành trình X-55 hay Kh-55 hoặc AS-15.
Thông tin trên được đưa ra chỉ 3 tháng sau khi nhà chính trị thân phương Tây Viktor Yushchenko đắc cử Tổng thống Ukraina. 
Washington từ lâu đã bày tỏ lo ngại rằng một phần kho vũ khí của Ukraina có thể đã bị bán cho nước ngoài. 
Piskun cho biết chính phủ tiền nhiệm đã bắt giữ và kết tội một thương nhân Ukraina vì hoạt động xuất khẩu kể trên. Hai thương nhân Nga bị nghi ngờ chủ mưu các vụ mua bán đó và một trong số hai người đã bị bắt tại Praha.
Financial Times dẫn lời sứ quán Mỹ tại Kiev cho hay họ đang giám sát chặt chẽ cuộc điều tra của chính phủ Ukraina về vụ mua bán này. 
Washington vẫn cáo buộc Iran bí mật theo đuổi việc phát triển vũ khí hạt nhân. Tehran bác bỏ điều đó và khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hòa bình.

