100 chiến binh bị bắt trong cuộc bao vây Al-Qaeda
Lực lượng Pakistan đã bắt 100 người trong cuộc bao vây Al-Qaeda và Taliban ở khu vực tây bắc, giáp biên giới Afghanistan. Hiện quân đội vẫn giao tranh với khoảng 500 chiến binh. 
Một nhân vật cấp cao của Al-Qaeda ở trong số này, nhưng đó không phải là Ayman al-Zawahri, phó tướng của bin Laden. Chỉ huy chiến dịch của Pakistan, tướng Saftar Hussein, nói rằng các cuộc nói chuyện điện thoại nghe chặn được cho thấy mục tiêu chính là một thủ lĩnh người Chechnya hay Uzbekistan. Thậm chí có khả năng nhân vật này đã chạy trốn khỏi đây.
100 người bị bắt bao gồm cả các chiến binh Al-Qaeda, các thành viên bộ lạc Pakistan ủng hộ họ, dân quân Hồi giáo Uzbekistan và Chechnya. Theo ông Hussein, giai đoạn này của chiến dịch sẽ kết thúc trong vài ngày tới. Binh lính Pakistan, được trực thăng yểm trợ, đã oanh kích khu vực mấy ngày nay. Các chiến binh đáp trả bằng súng cối và lựu đạn. 
Mấy ngày trước, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tuyên bố một mục tiêu rất có giá trị đang bị bao vây, dẫn tới những phỏng đoán rằng đó là Zawahri. Nhưng Brig Mehmood Shah, phụ trách an ninh ở khu vực, tin rằng cả Zawahri và Osama bin Laden đều đang ở Afghanistan. 
Bên kia biên giới, lực lượng Afghanistan và Mỹ mới đẩy lui một đợt tấn công của các chiến binh Al-Qaeda từ Pakistan chạy sang để tránh truy kích. 3 chiến binh bị bắn chết, số còn phải quay về phía Pakistan. 
Trong một diễn biến khác, có tin 11 dân thường thiệt mạng khi xe của họ bị một trực thăng tấn công nhầm ở bắc Pakistan. Chưa có xác nhận về thương vong từ phía Islamabad. Nhưng trước đó, một sĩ quan cấp cao giấu tên cho biết một trực thăng của Mỹ đã bắn rocket vào một chiếc ôtô ở vùng Alawarai Mandi, Bắc Waziristan, bên phía Pakistan. Vị sĩ quan nói rằng ông không rõ liệu Mỹ có biết họ đã sang bên lãnh thổ Pakistan rồi hay không. Trung tá Bryan Hilfery, phát ngôn viên lực lượng Mỹ ở Afghanistan bác bỏ điều này: Không có lính Mỹ ở bên kia biên giới. 
Chuyện lính Mỹ vào Pakistan là một vấn đề nhạy cảm. Tuy Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Washington, ông đã nhiều lần khẳng định lính Mỹ không được phép vào lãnh thổ nước này.
Đoàn xe chở binh lính Pakistan bị tấn công, 12 người chết(23/03/2004)
Phát hiện đường hầm giúp chiến binh Al-Qaeda thoát vây(22/03/2004)
Pakistan ngừng bắn, không có Zawahri trong số bị vây(22/03/2004)
Pakistan tăng quân để săn lùng Al-Qaeda(20/03/2004)
Pakistan ra hạn đầu hàng cho nhóm bảo vệ al-Zawahri(19/03/2004)
Cựu quan chức Taliban không tin al-Zawahri sắp bị bắt(19/03/2004)
Ayman al-Zawahri - nhà tư tưởng của Al-Qaeda(19/03/2004)
Pakistan vây bắt nhân vật số 2 của Al-Qaeda(19/03/2004)

