Trung Quốc: Ít nhất 25 người chết trong vụ nổ mỏ than
Số người thiệt mạng trong vụ nổ khí gas tại mỏ Chenjiashan, Thiểm Tây sáng qua được xác định là 25. Các nhân viên cứu trợ cho biết còn 141 người khác đang mắc kẹt dưới mỏ. 
Ngoài ra, theo giới chức địa phương, 45 công nhân mỏ khác đã bị thương.
Có 293 công nhân làm việc dưới mỏ khi vụ nổ xảy ra ở khu vực cách cửa hầm 8 km. Những người chạy thoát phần lớn làm việc gần cửa hầm. Các công nhân bị thương đã được đưa tới bệnh viện điều trị trong số đó có 11 người bị nhiễm độc carbon monoxide. 
Một nhân viên cứu hộ cho hay bụi khói do vụ nổ đã cản trở công việc tìm kiếm ngay cả khi họ làm việc tại độ sâu 1.500 m. Trước đó, các đội cứu hộ còn không thể tiếp cận khu vực xảy ra vụ nổ do carbon monoxide trong không khí vượt quá tiêu chuẩn an toàn. 
Nhiệm vụ ưu tiên lúc này là sửa chữa lại thiết bị thông gió đã bị phá hoại sau vụ nổ và đảm bảo an toàn cho nhân viên cứu hộ, giới chức địa phương cho biết. 
Vụ tai nạn nhận được quan tâm của các nhà lãnh đạo Trung Quốc. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã yêu cầu giới chức địa phương cố gắng bằng hết sức có thể để tìm kiếm những người đang mất tích, chăm sóc những công nhân bị thương. Nhiều quan chức của tỉnh bao gồm Bí thư tỉnh uỷ Thiểm Tây Lê Giang Quốc và quyền tỉnh trưởng Thiểm Tây Trần Đức Minh đã tới hiện trường vụ nổ chỉ đạo công việc cứu hộ.
Đây là một trong hai vụ nổ khí gas gây thiệt hại lớn về người lớn thứ tại các mỏ than của nhà nước trong vòng 40 ngày trở lại đây. Hồi tháng 10, mỏ than Daping tại Hà Nam đã nổ làm 148 người thiệt mạng, 32 người bị thương. 
Chenjiashan là mỏ than dưới quyền kiểm soát của thành phố Đồng Xuyên, Thiểm Tây, sản xuất được 2,3 triệu tấn than mỗi năm. Tháng 4/2001, cũng tại mỏ than này, một vụ nổ khí gas đã cướp đi sinh mạng của 38 người. 

