Blair hối thúc hàn gắn quan hệ Mỹ - châu Âu
Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ nhấn mạnh sự cần thiết của việc EU và Mỹ gạt bỏ những bất đồng về vấn đề Iraq và cùng giải quyết các vấn đề khác như hoà bình Trung Đông, giới chức Anh cho biết hôm nay.
Phát biểu 3 ngày sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Bush ở Washington, Blair sẽ bảo vệ mối quan hệ đồng minh thân thiết với Mỹ đồng thời cam kết London sẽ đóng vai trò hàng đầu trong việc hàn gắn sự chia rẽ toàn cầu về vấn đề Iraq. 
Hôm thứ sáu, hai nhà lãnh đạo đã đặt mục tiêu thành lập nhà nước Palestine trong vòng 4 năm nữa và cam kết sẽ huy động sự ủng hộ toàn cầu đối với việc thúc đẩy tiến trình hoà bình sau khi chủ tịch Palestine Yasser Arafat qua đời.
Bush cũng nhấn mạnh rằng ông muốn hợp tác với các đồng minh châu Âu trong vấn đề Trung Đông và một số vấn đề khác. Người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố sẽ đi thăm một số nước châu Âu đầu năm tới. 
Blair muốn được thế giới nhìn nhận là "người trung gian" nhưng ông gặp khó khăn lớn khi biến giấc mơ rằng London là cây cầu nối châu Âu và Mỹ thành sự thật.
Mặc dù London có ảnh hưởng hạn chế ở Trung Đông, Ngoại trưởng Anh Jack Straw dự kiến sẽ thăm khu vực đó trong vài tuần tới trong khi cam kết không bỏ lỡ cơ hội khôi phục hoà bình.
Trong bài phát biểu thường niên tại toà thị chính London, Blair cũng sẽ tuyên bố rằng mở rộng dân chủ và giải quyết vấn đề đói nghèo trên toàn cầu là yếu tố mấu chốt trong cuộc chiến chống khủng bố.

