'Cướp biển Somali đồng ý thả con tin'
Các cướp biển, chịu sức ép của chính phủ và các bô lão Somali, đồng ý sẽ thả 47 thuỷ thủ (trong đó có 4 người Việt Nam) trên 3 tàu đánh cá Đài Loan, một tờ báo tiếng Trung khẳng định. Tuy nhiên chính quyền Đài Loan từ chối xác nhận thông tin này. 
Theo tờ Taipei Times số ra hôm nay, người phát ngôn cơ quan ngoại giao Đài Loan Michel Lu từ chối xác nhận điều này. Ông Lu chỉ cho biết: Các quan chức ngoại giao tham gia vào thương thuyết từ hôm 24/8 và tình hình đang tiến triển khả quan. Chúng tôi gửi đến một thông điệp rõ ràng là họ phải thả các thuỷ thủ không điều kiện. Ngoài ra, chúng tôi sẽ không trả một xu tiền chuộc. 
Ông Lu cho biết, các thuỷ thủ và tàu của họ đều an toàn. Quan chức phụ trách đối ngoại Đài Loan Mark Chen thì thông báo các quan chức đã được cử tới Kenya để thương thuyết với nhóm cướp biển: Hy vọng rằng trong 2 hay 3 ngày nữa, chúng tôi sẽ có tin tức mà công chúng đang mong đợi. 
Taipei Times dẫn một tờ báo tiếng Trung (không nêu tên) số ra hôm qua. Theo đó, Huang Shun-chang - người đại diện của các con tàu đánh cá ở Malaysia - thông báo sau khi thảo luận với các quan chức chính phủ, các phiến quân hôm qua đã đồng ý thả các con tin không điều kiện. Ông Huang nói rằng các con tin đúng ra được thả từ hôm thứ hai, nhưng việc này bị trì hoãn do có sự hiểu nhầm. Các binh lính chính phủ Somali bao vây các con tàu đánh cá Đài Loan, đang bị hơn hai chục cướp biển kiểm soát, và doạ sẽ dùng vũ lực để giải cứu các con tin. Vì vậy, sau khi được các bô lão bộ lạc thuyết phục, một số tên cướp đã đầu hàng binh lính chính phủ.
3 tàu đánh cá Đài Loan bị các cướp biển Somali chiếm giữ tại cảng Kismayo ngày 16/8. Những kẻ này đòi 500.000 USD tiền chuộc (mức này sau đó giảm xuống thành từ 50.000 - 100.000 USD), nếu không, chúng doạ mỗi ngày sẽ giết một con tin.

