Đánh bom tự sát giết chết 7 người tại Jerusalem
Trong giờ cao điểm sáng nay, một kẻ đánh bom liều chết Palestine đã gây ra vụ nổ lớn, xé nát chiếc xe buýt chở đầy hành khách Israel ở phía tây Jerusalem khiến 7 người thiệt mạng và 62 người bị thương. 
Phát ngôn viên của cảnh sát Israel Gil Kleiman cho biết, vụ nổ xảy ra vào khoảng 8h30 (giờ địa phương), khi chiếc xe buýt số 14 đang chờ đèn xanh tại một giao lộ. Ông xác nhận, ngoài du kích Palestine còn có 6 hành khách chết tại hiện trường và nạn nhân thứ 7 chết khi được đưa tới bệnh viện. Trong số 62 người bị thương, có 11 người đang ở tình trạng rất nguy kịch.
Theo cảnh sát, thiết bị gây nổ có kích cỡ trung bình được nhồi thêm các mảnh kim loại sắc nhọn để làm tăng sức sát thương. Một người chứng kiến vụ đánh bom từ trạm xăng gần đó kể lại trên đài truyền hình Channel One của Israel: "Vụ nổ giống như một trận động đất. Trạm xăng phủ đầy mảnh kính và những mẩu thịt vụn".
Nhóm vũ trang Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa, một thành tố của phong trào Fatah do Chủ tịch Palestine Yasser Arafat lãnh đạo, đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Họ cho biết, người đánh bom tự sát là Muhammad Zaal, 23 tuổi, người làng Hussan, khu Bờ Tây, gần Bethlehem. Trước đó, du kích Palestine từng thề sẽ trả thù cho 15 đồng bào của họ đã thiệt mạng trong vụ Israel tập kích Dải Gaza cách đây 2 tuần.
Vụ đánh bom xảy ra chỉ vài giờ sau khi Israel dỡ bỏ một phần hàng rào an ninh của mình tại khu Bờ Tây. 
Tel Aviv cho rằng, vụ đánh bom tự sát mới nhất này chứng minh cho nhu cầu xây dựng hàng rào của họ. Bộ trưởng Tư pháp Yosef Lapid nhấn mạnh: "Nếu có hàng rào quanh Jerusalem, hẳn là vụ tấn công hôm nay đã không thể xảy ra. Những tên sát nhân Palestine một lần nữa cho thấy, chính Palestine là kẻ gây hấn chứ không phải Israel, và hàng rào an ninh này không nhằm mục tiêu nào khác hơn là cứu lấy sinh mạng con người".
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei cũng lên án vụ tấn công nhằm vào dân thường và kêu gọi: "Chính phủ Palestine nhấn mạnh, vì những lợi ích quốc gia lớn lao nhất, những hành động như thế này phải chấm dứt vì chúng sẽ là cái cớ để Israel tiếp tục xây dựng hàng rào an ninh, tiến hành những vụ ám sát, tập kích và đàn áp thường dân Palestine".
Phía Palestine cho rằng, hàng rào an ninh của Israel là một hành động cướp đất vì nhiều phần của nó lấn sâu vào khu Bờ Tây. Ngoài ra, bức tường này còn ảnh hưởng tới đời sống của hàng chục nghìn người Palestine.

