Sharon: 2005 - 'năm của một cơ hội lớn'
Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua đề nghị chính phủ sắp tới của Palestine phối hợp trong kế hoạch rút khỏi Gaza, và nhận định rằng năm 2005 sẽ mang lại "cơ hội cho một bước đột phá lịch sử". 
Sharon cho rằng thái độ hợp tác của Palestine sẽ xây dựng "nền tảng cho những cơ hội lớn". 
"Nếu điều này xảy ra, chúng ta sẽ có một cơ hội độc nhất vô nhị để đạt được một thoả thuận và trong tương lai là hoà bình", Sharon phát biểu trong một hội nghị tại Herzliya. "Chúng ta có thể tiến tới một bối cảnh mà khủng bố sẽ không còn là một nguy cơ lớn tới cuộc sống của người dân Israel". 
"Người Palestine cũng có thể sống hoà bình và tự do trong một đất nước độc lập. Hai nước có thể sẽ có quan hệ láng giềng thân thiết, hợp tác vì lợi ích chung của cả hai dân tộc". 
Sharon cũng nhận định rằng nếu "nước này thống trị nước kia sẽ là một thảm hoạ kinh hoàng cho cả hai dân tộc". 
"Chúng tôi muốn cùng sinh sống trong hiểu biết và hoà bình. Chúng tôi không muốn thống trị các bạn và không có tham vọng can thiệp vào việc riêng của nước bạn", Sharon nói. 
Tuy nhiên, Sharon cũng đưa ra ba điều kiện, đó là Israel sẽ giữ các đường biên giới sau chiến tranh Israel - Ảrập năm 1967, duy trì các khu định cư lớn tại Bờ Tây và không cho người tị nạn Palestine trở lại Israel. Trong khi đó, Palestine phản đối ba điều kiện trên. Họ đồng thời phản đối kế hoạch của Sharon đơn phương rút khỏi Gaza và một phần Bờ Tây. Palestine nhận định đây chỉ là sự lảng tránh các cuộc đối thoại nhằm tiến tới một quyết định cuối cùng. 
Nhà lập pháp Hanan Ashrawi của Palestine cho rằng năm 2005 là "một năm của có nhiều cơ hội lớn nếu Israel đưa ra được những quyết định dũng cảm và thực hiện các biện pháp kiên quyết". 
Trong khi đó, nhà thương thuyết hàng đầu của Palestine Saeb Erakat cho hay tuyên bố của Sharon không chứa điều gì mới cả. "Nếu ông ấy muốn rút khỏi Gaza, không một ai có thể ngăn được. Tuy nhiên, giải pháp ấy thể hiện sự chuyên quyền. Chúng ta cần đàm phán chứ không phải chuyên quyền". 
Phát ngôn viên của Hamas Sami Abu Zuhri nhận định phát biểu trên của Sharon là một "lời tuyên chiến với người Palestine và quyền lợi của dân tộc Palestine. Câu trả lời của chúng tôi là chúng tôi sẽ tiếp tục kháng chiến chống lại sự xâm lược". 
Trong bài phát biểu hôm qua, Sharon cũng hứa sẽ "cố gắng hết sức để Palestine có thể tổ chức một "cuộc bầu cử tự do, hoà bình". "Đây là thời điểm cơ hội thực sự cho những nhà lãnh đạo Palestine mới - những người sẽ được chọn - ngăn chặn khủng bố để tiến tới xây dựng chiến lược hợp tác không có bạo lực, khủng bố và sự hằn thù", Sharon cho biết. 

