Tổng thống Indonesia ca ngợi hội đàm Aceh
Ông Susilo Bambang Yudhoyono hôm qua hoan nghênh những tiến triển đã đạt được trong vòng đàm phán hoà bình thứ hai giữa đại diện chính phủ Indonesia và thủ lĩnh ly khai Aceh tại Phần Lan. Tuy nhiên, ông cảnh báo khó có thể đạt được giải pháp nhanh chóng cho cuộc xung đột kéo dài 30 năm nay. 
"Con đường chấm dứt xung đột sẽ dài và cần kiên nhẫn", Tổng thống Indonesia nhận xét. 
Ông Yudhoyono không tiết lộ chi tiết quan điểm đàm phán của chính phủ Indonesia, nhưng cho biết đã nhận báo cáo rằng "các diễn biến ngày một tích cực". "Jakarta sẵn sàng tiếp tục hội đàm không chính thức nếu chương trình nghị sự rõ ràng", Tổng thống Indonesia tuyên bố. "Những cuộc thảo luận sắp tới nên tập trung vào đề xuất trao quyền tự trị lớn hơn cho tỉnh Aceh".
Kể từ năm 1976, hơn 10.000 người đã thiệt mạng trong chiến sự giữa quân đội chính phủ và Phong trào Aceh Tự do (GAM). 
Trong cuộc hội đàm, thủ lĩnh phiến quân tuyên bố sẵn sàng từ bỏ yêu cầu độc lập để đổi lấy quyền tự trị lớn hơn cho vùng lãnh thổ giàu tài nguyên dầu khí với 4,1 triệu dân. Động thái này làm người ta hy vọng hai bên có thể đạt bước đột phá, dù các nhà phân tích cảnh báo đàm phán vào chi tiết có thể khiến hội đàm thất bại. Thoả thuận hoà bình năm 2002 do cộng đồng quốc tế đứng ra làm trung gian đổ vỡ vào tháng 5/2003 và hai bên cáo buộc nhau vi phạm.
Trước đó, phiến quân đòi tổ chức một cuộc bầu cử do Liên Hợp Quốc giám sát về quyền tự quyết ở Aceh. Tuy nhiên, Jakarta lo ngại cuộc trưng cầu dân ý ở Đông Timor sẽ tái diễn, khi 80% dân số lựa chọn độc lập.
Các động thái hoà bình đã được đẩy mạnh sau động đất sóng thần. Chính phủ Indonesia và GAM khẳng định cam kết thực hiện lệnh ngừng bắn không chính thức. 
Nhà trung gian - cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari - cho biết vòng đàm phán tiếp theo dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 12-17/4 tại Helsinki. 

