Trung Quốc bắt 600 người đánh bạc trên mạng 
Trung Quốc đã triệt phá hai đường dây đánh bạc trên mạng tại 22 tỉnh. Chiến dịch bắt đầu từ hồi tuần trước, sau khi Cai Hao-wen, một quan chức cấp cao, thua gần 300.000 USD công quỹ tại sòng bạc ở Bắc Triều Tiên. 
Cảnh sát bắt 597 người liên quan đến một đường dây có trụ sở đặt tại Đài Loan, trong đó 202 là người chơi và 395 tham gia tổ chức, thu giữ 23 triệu nhân dân tệ (2,8 triệu USD). Tuy nhiên, Bộ Công An tin rằng riêng tại Bắc Kinh kể từ tháng 5 năm ngoái, đường dây nói trên đã nhận những khoản tiền cược lớn gấp 5 lần con số này.
Cảnh sát Bắc Kinh còn bắt giữ một người điều hành chi nhánh của một mạng lưới đánh bạc quốc tế, chuyên nhận cá cược các trận đấu thuộc Giải Ngoại hạng Anh và Serie A Italy. Số liệu máy tính cho thấy trong 6 tháng qua, số tiền đặt cược tại đây lên tới 133 triệu USD. 
Ở Trung Quốc, cờ bạc là phạm pháp. Tuy nhiên, việc đặt cược trên mạng chỉ cần một thẻ tín dụng quốc tế, vì vậy những người giàu có dễ dàng tham gia. 
Thu thập bằng chứng về đánh bạc trên mạng cực kỳ khó khăn, vì nó còn rất mới, Yu Hongyuan, Phó giám đốc Sở Công An Bắc Kinh, bình luận. 
Cảnh sát cũng đẩy mạnh triệt phá các đường dây đánh bạc tại các khu vực biên giới với Việt Nam, Lào và Việt Nam. 
Macau là vùng duy nhất của Trung Quốc được phép kinh doanh sòng bạc. Đây là nguồn thu lớn cho nền kinh tế đặc khu này. 

