Phe đối lập Venzuela chấp nhận đàm phán 
Hôm qua, liên minh đối lập xác nhận đang nỗ lực thương thuyết các điều kiện bớt nghiêm ngặt hơn để cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm Tổng thống Hugo Chavez có thể diễn ra. Mặc dù vậy, họ vẫn sẽ tiếp tục duy trì sức ép qua các cuộc biểu tình.
Các nhà lãnh đạo đối lập muốn Hội đồng bầu cử quốc gia xem xét lại phán quyết hôm thứ ba về việc tái thẩm định gần 1 triệu chữ ký ủng hộ trưng cầu dân ý bị nghi ngờ là giả mạo. Họ cho rằng quyết định này là một chiến thuật gây trở ngại.
Các nhà quan sát của Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ và Trung tâm Carter đang làm trung gian cho các cuộc đàm phán thỏa hiệp nhằm tìm kiếm những điều kiện bớt khắt khe hơn để thẩm định hàng chục nghìn chữ ký bị nghi ngờ.
Phát ngôn viên Pompeyo Marquez của phe đối lập cho biết: "Một cuộc thương lượng đang diễn ra để xem xét khả năng cứu vãn cuộc trưng cầu dân ý... Chúng tôi đang thương thuyết". Tuy nhiên, những người chống đối ông Chavez cũng đồng thời lên kế hoạch cho những cuộc biểu tình quy mô hơn, tổ chức tốt hơn để ủng hộ cuộc bỏ phiếu miễn nhiệm. Marquez nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ tiếp tục động viên nhân dân Venezuela ở khắp các làng mạc, thị trấn và khu dân cư".
Trong một văn bản, liên minh Điều phối viên Dân chủ cũng nhận xét: "Sự phản đối của xã hội và đàm phán... là công cụ để phe đối lập dân chủ đạt được cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm (ông Chavez)".
Tuyên bố của phe đối lập phát đi tín hiệu về một lập trường mềm dẻo hơn sau những cuộc xuống đường rầm rộ 5 ngày qua khiến ít nhất 6 người bị bắn chết và hàng chục người bị thương.

