Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans
Tổng thống Bush cam kết sẽ thực hiên một trong những dự án tái thiết lớn nhất thế giới tại các bang chịu bão Katrina: Nước Mỹ không thể thiếu New Orleans và thành phố tuyệt vời này một lần nữa sẽ vươn lên.
Chi phí tái thiết tái thiết ước tính lên đến 200 tỷ USD hoặc cao hơn thế. 
Phát biểu tại quảng trường Jackson ở trung tâm French Quarter (New Orleans) hôm qua, Bush thừa nhận chính quyền của ông đã không phản ứng kịp thời sau bão Katrina, khiến hàng trăm người thiệt mạng tại các bang. 4 năm sau thảm kịch 11/9, người Mỹ có quyền chờ đợi một phản ứng hữu hiệu hơn vào thời điểm khẩn cấp. Là tổng thống, tôi phải chịu trách nhiệm cho vấn đề này và cho một giải pháp. 
Bush lệnh cho các bộ trưởng cùng tham gia vào việc đánh giá công tác giải quyết khủng hoảng. Ngoài ra, ông yêu cầu Bộ An ninh Nội địa ngay lập tức xem xét các kế hoạch khẩn cấp tại tất cả những thành phố lớn của Mỹ. Ông bình luận một thảm hoạ cỡ Katrina cần sự tham gia lớn hơn của chính quyền liên bang và một vai trò lớn hơn của quân đội. 
Bush đề xuất lập ra tài khoản cho người lao động, cung cấp tới 5.000 USD để mỗi nạn nhân trang trải chi phí học nghề, nâng cao học vấn, chăm sóc con cái trong khi đi tìm việc. Ông muốn lập ra Khu vực Cơ hội cho Vịnh Mexcio ở những bang Louisiana, Mississippi và Alabama, áp dụng chính sách miễn thuế nhằm khuyến khích các doanh nghiệp tiếp tục hoạt động tại những vùng bị thiên tai và thành lập các doanh nghiệp mới. Bush tuyên bố sẽ đề nghị Quốc hội thông qua một đạo luật, theo đó đất của liên bang sẽ được phân phát cho các công dân thu nhập thấp xây nhà thông qua hình thức xổ số. 
Thị trưởng New Orleans Ray Nagin trước đó thông báo dân chúng sẽ được trở lại một số khu vực trong thành phố từ tuần tới, nghĩa là khoảng một phần ba trong số 485.000 người dân được về nhà. Ông bình luận: "New Orleans sẽ bắt đầu hít thở trở lại". 
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)
Bão Katrina phủ bóng lễ tưởng niệm 11/9(11/09/2005)

