Câu được cá 30 kg thả vào hồ 20 năm trước 
Pháp
Andy Hackett câu được Carrot, lai giữa cá chép trơn và cá koi, nặng 30 kg, thả vào hồ cách đây 20 năm.
Báo chí Anh ngày 21/11 đưa tin Hackett, 42 tuổi, cần thủ đến từ Worcestershire, mất 25 phút để câu được con cá có tên Carrot (cà rốt) nặng 30 kg trong hồ Bluewater ở Champagne, Pháp.
"Tôi biết Carrot ở dưới đó nhưng chưa từng nghĩ mình sẽ câu được nó", Hackett nói. "Tôi biết ngay đã câu được cá to khi nó cắn câu và kéo cần từ bên này sang bên khác. Sau đó, nó nổi lên mặt nước cách chỗ tôi khoảng 30 mét và tôi nhìn thấy con cá màu cam".
"Thật tuyệt khi câu được nó. Tôi cũng may mắn nữa", Hackett cho hay. Ông tạo dáng chụp ảnh cùng con cá trước khi thả nó lại hồ.
Carrot có thân màu cam, lai giữa cá chép trơn và cá koi. Jason Cowler, quản lý hồ, cho biết "chúng tôi thả Carrot vào hồ 20 năm trước để tạo ra thứ khác biệt phục vụ khách câu cá. Từ đó, nó lớn dần nhưng không thường xuyên xuất hiện trước mặt chúng tôi. Nó rất khó bắt".
Hồng Hạnh (Theo Guardian)
