'Thổ Nhĩ Kỳ chưa đáp ứng các tiêu chuẩn của EU'
Với 211 phiếu thuận, 84 chống, các nghị sĩ châu Âu hôm qua thông qua bản báo cáo về tiến trình gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của Ankara, trong đó nêu rõ, Thổ Nhĩ Kỳ chưa đáp ứng các tiêu chuẩn chính trị Copenhagen về dân chủ, nhân quyền và luật pháp. 
Bản báo cáo, do nghị sĩ Dân chủ Thiên chúa giáo Hà Lan Arie Oostlander soạn thảo, cho rằng chính phủ thân châu Âu của Tayyip Erdogan đã tiến hành nhiều biện pháp dũng cảm đi ngược lại sự phản kháng cải cách kinh tế - chính trị. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều lĩnh vực cần tiến triển hơn nữa. "Nghị viện châu Âu lưu ý các tình hình tra tấn và ngược đãi vẫn đang diễn ra; cơ quan lập pháp lấy làm tiếc về thực tế hầu như không có tiến triển trong việc đưa những kẻ tra tấn ra trước công lý", bản báo cáo có đoạn. 
Theo nghị viện châu Âu, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn để xảy ra một số vụ ngược đãi chính trị, như cấm các đảng phái hoạt động, đe doạ người vận động cho nhân quyền. Đất nước này vẫn chưa có bình đẳng giới, bạo hành với phụ nữ vẫn xảy ra thường xuyên. Bên cạnh đó, Ankara vẫn hạn chế tự do ngôn luận, tôn giáo và phân biệt sắc tộc - ám chỉ đến cộng đồng người Kurd. 
Về phần mình, Uỷ viên về Mở rộng EU Guenter Verheugen khẳng định liên minh muốn một nước Thổ Nhĩ Kỳ dân chủ, tôn trọng luật lệ. Ông ca ngợi Ankara đã rất hợp tác và có vai trò xây dựng trong những cuộc hội đàm nhằm tìm ra giải pháp tái thống nhất đảo Síp. Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ cần phải tiến hành một loạt cải cách vào cuối năm, để EU có thể thấy rõ ràng tiến trình cải cách là đáng tin cậy và có thể chứng minh được.
Các chính phủ EU sẽ quyết định có mở các cuộc đàm phán chính thức về gia nhập với Ankara trên cơ sở khuyến nghị của Uỷ ban châu Âu (EC) vào tháng 12 tới.
Nghị viện sẽ đưa ý kiến về bản báo cáo của Uỷ ban, nhưng nó không mang tính ràng buộc về mặt luật pháp. Cơ quan lập pháp châu Âu phải thông qua kết quả đàm phán gia nhập, quá trình có thể kéo dài đến 10 năm. 

