Bắc Kinh sẽ dỡ bỏ lệnh cấm đốt pháo Tết âm lịch
Bắc Kinh sẽ dở bỏ lệnh cấm đốt pháo kéo dài 12 năm nay do yêu cầu từ công chúng. Theo dự luật đang chờ Hội đồng nhân dân thành phố thông qua, người dân được phép đốt pháo trong dịp Tết Nguyên đán kéo dài hai tuần. 
"Chúng tôi thay đổi chính sách để đáp ứng yêu cầu từ công chúng", Zhou Jidong, thành viên Hội đồng nhân dân Bắc Kinh, cho biết. "Dù lệnh cấm được dỡ bỏ, nhưng điều đó không có nghĩa chính quyền khuyến khích đốt pháo". 
Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận gần đây do Trung tâm Điều tra Xã hội thành phố Bắc Kinh tiến hành, 80% trong số 5.900 người được hỏi ủng hộ dỡ bỏ lệnh cấm. 
Hơn 200 thành phố Trung Quốc cấm đốt pháo từ giữa những năm 1990. Tuy nhiên, tính đến cuối năm ngoái, hơn 100 thành phố đã thôi áp dụng quyết định này nhằm mang lại không khí vui vẻ hơn nữa cho dịp Tết.
Mặc dù Bắc Kinh chưa huỷ bỏ lệnh cấm, nhưng 300 người bị thương và một thiệt mạng do pháo hoa trong Tết Nguyên đán vừa qua. 

