Pháp báo động an ninh ở mức cao nhất sau vụ đâm dao ở trường học
Pháp quyết định ban bố báo động an ninh ở mức cao nhất sau khi xảy ra vụ đâm dao tại một trường học ở thành phố Arras, làm 1 người thiệt mạng và 2 người bị thương.
Truyền thông Pháp đưa tin, quyết định được đưa ra sau cuộc họp khẩn cấp do Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chủ trì hôm 13/10. 
Theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin, chính phủ sẽ huy động “thêm vài nghìn nhân viên lực lượng an ninh” để giám sát các địa điểm công cộng tập trung đông người. Ông cho biết, vụ đâm dao ở thành phố Arras “có khả năng liên quan đến những diễn biến vừa qua tại Trung Đông”.
Về nghi phạm thực hiện vụ tấn công bằng dao, Bộ trưởng Nội vụ Pháp cho hay, đối tượng là Mohammed Moguchkov khoảng 20 tuổi, có tên trong danh sách bị theo dõi của Cơ quan Tình báo Nội địa Pháp (DGSI) vì có tư tưởng cực đoan.
Bộ trưởng Darmanin cho biết thêm, cơ quan chức năng đã tiến hành nghe lén điện thoại của đối tượng này vài ngày trước khi xảy ra vụ tấn công, song không có dấu hiệu nào cho thấy một cuộc tấn công được lên kế hoạch.
Ngoài Moguchkov, cảnh sát Pháp bắt 8 người, trong đó có một số thành viên gia đình nghi phạm để điều tra. Vụ tấn công bằng dao xảy ra vào khoảng 11h (giờ địa phương) hôm 13/10 (16h cùng ngày theo giờ Việt Nam) tại trường trung học Gambetta ở Arras.
