Solana quay trở lại Kiev
Uỷ viên an ninh và đối ngoại châu Âu Javier Solana đêm qua đã một lần nữa tới thủ đô Ukraina để thảo luận với Tổng thống Kuchma để tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay. 
Solana đã cùng các quan chức cấp cao châu Âu khác tới Kiev hôm 26/11. 
Hôm nay, tổng thống Ukraina có kế hoạch thảo luận về tình hình hiện tại với tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski, Tổng thống Litva Valdas Adamkus và chủ tịch Hạ viện Nga Boris Gryzlov. Phát ngôn viên của tổng thống cho hay các nhà lãnh đạo nói trên đều ủng hộ giải quyết tình hình thông qua con đường hợp hiến, và phản đối việc người biểu tình ngăn chặn đường vào các cơ quan chính phủ. 
Tuyên bố này được đưa ra sau khi phe đối lập quyết định rút khỏi các cuộc đàm phán và tái lập vòng vây xung quanh các toà nhà chính phủ. 
"Chúng tôi tuyên bố sẽ khép vòng vây quanh các toà nhà của Hội đồng bộ trưởng, yêu cầu tổ chức phiên họp khẩn cấp của quốc hội, yêu cầu tất cả các đại biểu có mặt, và sẽ tổng động viên những người ủng hộ", Oleksandr Zinchenko, chủ tịch uỷ ban vận động bầu cử của Yushchenko, nói. 
Trước đó, chủ tịch Hạ viện Nga Boris Gryzlov dự đoán tương lai của Ukraina hoặc bị chia cắt hoặc sẽ đổ máu. Gryzlov tuyên bố như vậy sau khi nghe tỉnh trưởng Donetsk, được mời sang Matxcơva, thông báo về tình hình ở miền đông Ukraina. 
Trong khi đó, lãnh đạo đảng tự do Nga kêu gọi nước này không nên khuyến khích xu hướng ly khai ở Ukraina, sau cuộc khủng hoảng. 
"Nga không nên ủng hộ xu hướng ly khai cho dù ó xuất hiện ở bất kỳ đâu - miền đông hay miền tây Ukraina", lá thư ngỏ của Boris Nemtsov gửi tổng thống Putin viết. "Bởi vì mai đây những phần tử ly khai ở bên trong nước Nga sẽ dùng chính chiến lược đó để chia tách đất nước". 

