Sân bay Baghdad đóng cửa vì tranh chấp tiền lương
Tranh cãi về tiền lương giữa một công ty bảo vệ Anh với chính phủ Iraq hôm qua đã dẫn tới việc sân bay quốc tế Baghdad, đường nối đáng tin cậy và an toàn duy nhất của Baghdad với thế giới bên ngoài, phải đóng cửa. 
Bộ Nội vụ đã gửi binh lính tới đây để mở lại sân bay nhưng sau đó lại gọi họ trở về, khi đụng phải lính Mỹ tại trạm kiểm soát trên tuyến đường cao tốc tới sân bay. Lính Mỹ có mặt để đảm bảo an ninh cho con đường vốn thường xuyên bị chiến binh tấn công.
Chúng tôi đã hạ lệnh rút quân, sau khi lực lượng Mỹ được triển khai tới trạm kiểm soát đầu tiên trên tuyến đường. Chúng tôi không muốn đối đầu với họ", Bộ trưởng Giao thông Esmat Amer bình luận. 
Thương thuyết với Nhóm Chiến lược Toàn cầu (có trụ sở ở London), công ty bảo vệ sân bay từ năm ngoái, tiếp tục tối qua và ông Almer dự đoán sẽ đạt được thoả thuận trong hôm nay. 
Là một công trình do Pháp xây dựng thời Saddam Hussein, sân bay (trước đây mang tên cựu tổng thống Iraq) được thiết kế để có khả năng tiếp tới 7,5 triệu hành khách mỗi năm. Những người Iraq giàu có và khách nước ngoài thường chọn đường này để đến và rời Iraq. Nó an toàn hơn đi ôtô nhưng rất đắt đỏ: 622 USD giá vé khứ hồi đến Amman (Jordan). Những người khác có thể đi xe khách tới Jordan, giá mỗi chiều 25 USD, nhưng cực kỳ nguy hiểm vì đường đi qua tỉnh Anbar, nơi tập trung nhiều chiến binh. 
Đây là vụ tranh chấp nghiêm trọng đầu tiên liên quan đến một nhà thầu phương Tây kể từ khi Mỹ lật đổ Saddam Hussein 2 năm trước. 
Mỹ duy trì lực lượng của họ tại Iraq (hiện khoảng 140.000 quân) ở mức tối thiểu bằng cách thuê các nhà thầu làm phần lớn những công việc mà thông thường quân đội vẫn làm. Quốc hội Mỹ từng than phiền rằng việc quản lý các nhà thầu này rất lỏng lẻo và chính phủ thường xuyên phải trả công đắt.
Amer cho biết từ hồi tháng 1, bộ của ông đã tìm cách thương thuyết lại hợp đồng khoảng 4,5 triệu USD/tháng mà công ty bảo vệ của Anh ký với lực lượng Mỹ từ trước khi Washington trao trả lại quyền quản lý đất nước cho chính phủ lâm thời Iraq năm 2004 và bộ tiếp quản sân bay. 
Nhóm Chiến lược Toàn cầu thì tuyên bố nhân viên của họ sẽ tiếp tục đảm bảo an ninh tại sân bay nhưng tạm ngừng các hoạt động khác vì Bộ Giao thông đã không trả lương cho họ suốt 6 tháng qua. 

