Ông Putin đi thị sát quân đội bằng tàu ngầm hạt nhân
Trong trang phục của một anh lính hải quân, Tổng thống Nga Vladimir Putin tối qua đã lên chiếc tàu ngầm Arkhangelsk có trang bị tên lửa đạn đạo để theo dõi công tác chuẩn bị cho cuộc tập trận lớn tuần này, với sự tham gia của nhiều máy bay ném bom chiến lược. 
Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov, tư lệnh chỉ huy đợt thao diễn quân sự, tháp tùng ông Putin tới tổng hành dinh của Hạm đội biển Bắc ở Severomorsk. Theo dự kiến, ông sẽ ở trên tàu Arkhangelsk cho tới hết ngày hôm nay để theo dõi đợt phóng tên lửa đạn đạo trên biển Barents.
Đây là một phần của cuộc tập trận diễn ra kể từ cuối tháng giêng, và đang bước vào một giai đoạn mà Bộ Quốc phòng Nga coi là "rất quan trọng". 
Ngoài tàu ngầm hạt nhân, hàng không mẫu hạm duy nhất của Nga Admiral Kuznetsov, neo ở căn cứ của Hạm đội biển Bắc 4 năm nay, cũng tham gia vào sự kiện lớn của quân đội Nga. 
Thứ năm tuần trước, Tổng thống Putin phát biểu trước một đám đông ở Matxcơva rằng cuộc tập trận rất quan trọng vì thế giới có thể thấy được sức mạnh quân sự Nga, và coi nó là một phần không thể thiếu của an ninh chiến lược toàn cầu. 
Hồi tháng 4/2000, ông Putin từng lên tàu ngầm Karelia lớp Delfin để theo dõi lần phóng một tên lửa đạn đạo. Một tháng trước đó, ông còn bay qua bầu trời Chechnya trên chiếc phi cơ hai chỗ ngồi Sukhoi. Theo một số chuyên gia, ông Putin làm vậy để củng cố lòng tin của người dân. 
Căn cứ vào các cuộc thăm dò dư luận, ông Putin được dự đoán sẽ chiến thắng áp đảo các đối thủ trong cuộc bầu cử sắp tới. 
Tàu Arkhangelsk lớp Akula được trang bị 20 tên lửa đạn đạo 20 RSM-52 cùng với các loại vũ khí tối tân khác.

