Bão Beta đe doạ Trung Mỹ
Florida, Mexico và Cuba còn đang phục hồi sau trận bão Wilma, một trong những trận bão lớn nhất ở Đại Tây Dương, thì một trận bão mới lại chuẩn bị đánh vào Trung Mỹ. 
Beta, trận bão thứ 23 tại Đại Tây Dương trong năm nay, đe doạ sẽ gây mưa to và gió lớn khi mạnh lên trong vòng 24 giờ tới, Trung tâm Bão Quốc gia của Mỹ cho hay. 
Nhiều khả năng Beta sẽ tràn vào bờ biển Nicaragua sáng thứ bảy song các nhà dự đoán cho rằng cơn bão này không đe doạ nước Mỹ.
Tại Florida, Tổng thống Mỹ Bush đã đi thăm một số khu vực bị ảnh hưởng bởi bão Wilma nhằm trấn an dân chúng và giảm bớt chỉ trích vào hoạt động cứu hộ của chính phủ kể từ bão Katrina.
Khoảng 4 triệu người Florida hiện vẫn không có điện. Bão Wilma với tốc độ gió 195 km/h là cơn bão mạnh nhất đánh vào bang này kể từ năm 1992, làm 9 người thiệt mạng và gây thiệt hại từ 4 đến 8 tỷ USD. 
Trong khi đó tại Mexico, cảnh sát ở điểm nghỉ mát nổi tiếng Cancun cho hay 475 người đã bị bắt vì cướp bóc và hơn 1.000 món đồ đã bị ăn trộm, từ vô tuyến, tủ lạnh cho đến máy rút tiền của ngân hàng. Hầu hết các trung tâm mua sắm đã bị đột nhập trong tình trạng hỗn loạn vì bão Wilma. 
Tại Cuba, các con đường gần bờ biển vẫn ngập trong nước. Các quan chức Mỹ cho hay Cuba đã nhận lời giúp đỡ của Mỹ nhằm khắc phục hậu quả của bão Wilma. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết Havana đã phản hồi tích cực trước lời đề nghị đưa một nhóm đánh giá thiệt hại sau cơn bão làm hơn 260.000 người Cuba phải đi sơ tán.

