Ghế của Tổng thống Philippines có lung lay?
Việc Gloria Arroyo xác nhận giọng nói của mình trong cuốn băng được cho là bằng chứng về việc bà gian lận gây ra những phản ứng trái ngược ở quốc đảo hôm nay, trong khi các nhà phân tích cho rằng hành động này khó mà giúp nhà lãnh đạo chống đỡ đòn của phe đối lập. 
Lời thừa nhận đã "khinh suất" của tổng thống có thể thêm sức nặng cho những cáo buộc của các đối thủ, vốn vẫn cay cú với sự thăng tiến của bà hồi năm 2001 từ vị trí phó tổng thống, sau khi người tiền nhiệm đồng thời là ngôi sao điện ảnh Joseph Estrada bị lật đổ. 
"Chúng ta đã thấy một quãng thời gian đầy xáo động, đến mức lời thú nhận của Arroyo chỉ càng đổ thêm dầu vào lửa, và sẽ là cớ để phe đối lập cũng những người muốn gây bất ổn đi tiếp con đường hạ mục tiêu của họ", một bản bình luận của hãng phân tích tình hình 4Cast có đoạn. 
Đồng peso của Philippines giảm chút ít trong phiên giao dịch sáng nay, sau khi tổng thống xin lỗi dân chúng vì đã nói chuyện với một quan chức bầu cử, nhưng khẳng định không tìm cách gây ảnh hưởng tới kết quả cuộc bỏ phiếu năm 2004. 
"Tuyên bố của tổng thống là một bước đi nhằm chấm dứt những tranh cãi. Chúng tôi hy vọng nó sẽ trấn an các nhà đầu tư", Astro del Castillo, giám đốc điều hành First Grade Holdings nói. "Chúng tôi nhận thức được tầm quan trọng của những lời cáo buộc. Tuy nhiên, chúng tôi trông đợi tổng thống tiếp tục tập trung vào chương trình kinh tế của bà". 
Phe đối lập thì tuyên bố rằng cuốn băng chứng tỏ Arroyo đã cố tình lừa dối, đồng thời kêu gọi tổng thống từ chức. Trước đó, họ cũng tố cáo các thành viên gia đình Arroyo nhận hối lộ từ các trò đỏ đen bất hợp pháp. 
Tuy nhiên giới phân tích nhận định khả năng Arroyo từ chức là rất thấp, phe đối lập cũng khó có thể luận tội hoặc phát động các cuộc biểu tình quy mô lớn để lật đổ bà. Arroyo nắm phe đa số ở cả hai viện của Quốc hội. 
Thêm nữa, Arroyo vẫn nhận được sự ủng hộ chắc chắn của nhiều lực lượng trong xã hội, trong đó có giới trung lưu, Nhà thờ Thiên chúa giáo và quân đội. 
Bằng cách thừa nhận khinh suất nhưng bác bỏ sai lầm, Arroyo đã chấp nhận "một thử thách khôn ngoan và có tính toán" có thể giúp xả van sức ép hiện nay, Simon Flint, trưởng bộ phận Trao đổi chiến lược quốc tế của Merrill Lynch tại Singapore, nhận xét. 
"Khả năng xấu có thể vẫn ở phía trước, nhưng điều xấu nhất - mọi chuyện vượt khỏi tầm kiểm soát - đã không còn hiển hiện như cách đây 24 giờ", ông nói. "Nếu phe đối lập có một kế hoạch và nếu họ có các bằng chứng chống Arroyo, họ đã không thực hiện tốt kế hoạch đó". 
Benito Lim, giáo sư chính trị của Đại học Philippines, cho rằng bà Arroyo đang đánh cược rằng phe đối lập không đủ khả năng tận dụng vụ bê bối này để lật tổng thống, bởi họ không có gương mặt nào đủ khả năng thách thức Arroyo. 
"Đây là canh bạc của bà ấy", ông nhận xét. 
TờPhilippine Daily Inquirer hôm nay trích lời chuyên gia hiến pháp Antonio Betito nói rằng các luật sư của tổng thống đã khuyên bà nên xác nhận giọng của mình trong cuốn băng. 
"Ngay cả khi bà ấy công khai câu chuyện, cuốn băng cũng không thể được coi là bằng chứng", ông nói. "Tổng thống đã thừa nhận có giọng mình trong cuốn băng. Thế thì sao nào? Có thể làm gì nào?". 
Sức ép với Tổng thống Philippines tăng cao(28/06/2005)
Arroyo thừa nhận sơ suất, xin lỗi dân chúng(28/06/2005)
Arroyo sẽ phát biểu trước dân chúng Philippines(27/06/2005)
Tổng thống Philippines không ra điều trần trước Quốc hội(17/06/2005)
Chính phủ Philippines bác 'bằng chứng' tổng thống gian lận(16/06/2005)

