Thêm 23 trường Nhật dùng sách sử gây tranh cãi
Hội đồng giáo dục quận Suginami của Tokyo đã đồng ý để 23 trường sử dụng cuốn sách lịch sử được cho là tô hồng quá khứ thực dân của Nhật và từng khiến Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận.
Cuốn sách lịch sử này sẽ được sử dụng để giảng dạy cho khoảng 6.300 học sinh, một quan chức hội đồng giáo dục Suginami cho hay.
Chính quyền thành phố Tokyo đã đưa giáo trình này vào giảng dạy tại 4 trường học phổ thông và 22 trung tâm giáo dục dành cho học sinh khuyết tật. 
Hồi tháng tư, Bộ Giáo dục Nhật đồng ý chọn tài liệu này làm một trong 8 bộ sách lịch sử để dùng cho học sinh từ 13 đến 15 tuổi. Quyết định đó đã khiến Bắc Kinh và Seoul triệu đại sứ Nhật đến để bày tỏ sự tức giận đồng thời châm ngòi cho hàng loạt cuộc biểu tình chống Nhật ở Trung Quốc.
Cuốn sách lịch sử kể trên không hề đề cập đến việc hàng nghìn phụ nữ châu Á bị buộc làm nô lệ tình dục phục vụ cho lính Nhật trong Thế chiến II và vụ thảm sát Nam Kinh năm 1937. 

