Anh viện trợ tên lửa đối đất hoán cải cho Ukraine 
London thông báo chuyển tên lửa dẫn đường không đối đất Brimstone 2 cho Kiev, nói rằng lục quân Ukraine đang sử dụng chúng để đối phó tăng thiết giáp.
"Anh đã cung cấp tên lửa dẫn đường chính xác cao cho lực lượng vũ trang Ukraine. Đây là một phần trong nỗ lực viện trợ đóng vai trò quan trọng nhằm cản đà tiến quân của Nga", Bộ Quốc phòng Anh ra thông cáo cho biết hôm 27/11, đồng thời công bố video vận tải cơ C-17 đưa lô tên lửa Brimstone 2 đến Ba Lan, trước khi chúng được vận chuyển qua biên giới cho Ukraine.
Quân đội Anh cho biết tên lửa Brimstone được phát triển với vai trò vũ khí đối đất chính xác cao phóng từ tiêm kích và cường kích, nhưng có thể được hoán cải để triển khai từ bệ phóng mặt đất. "Lục quân Ukraine đang sử dụng hiệu quả loại tên lửa này để tấn công xe tăng và thiết giáp đối phương", thông cáo có đoạn.
Brimstone là họ tên lửa được Anh phát triển, ban đầu được tối ưu cho nhiệm vụ diệt mục tiêu mặt đất như xe tăng, nhưng có thể được sử dụng để tấn công xuồng vũ trang và tàu chiến cỡ nhỏ.
Phiên bản Brimstone đầu tiên được đưa vào biên chế quân đội Anh năm 2005 và đã được sử dụng trên chiến trường Afghanistan, Iraq và Libya. Biến thể Brimstone 2 ra mắt năm 2016 với nhiều cải tiến về đầu dò nhằm tăng khả năng bám bắt mục tiêu ngụy trang trong môi trường phức tạp. Động cơ tên lửa cũng được cải tiến, cho phép nó đánh trúng mục tiêu từ khoảng cách 40-60 km tùy loại bệ phóng.
Anh là bên hỗ trợ quân sự lớn thứ hai cho Ukraine, chỉ sau Mỹ. Anh đã đào tạo 27.000 binh sĩ Ukraine kể từ năm 2015, cung cấp hàng trăm rocket, 5 hệ thống phòng không, 120 phương tiện bọc thép và nhiều thiết bị quân sự khác cho nước này kể từ khi xung đột với Nga nổ ra cuối tháng 2.
Thủ tướng Anh Rishi Sunak hôm 19/11 thăm thủ đô Kiev và gặp Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, tuyên bố cấp thêm gói viện trợ quân sự trị giá gần 60 triệu USD. "Gói viện trợ gồm 125 pháo phòng không và các công nghệ đối phó với máy bay không người lái (UAV) Iran, trong đó có hàng chục radar và hệ thống tác chiến điện tử", Bộ Quốc phòng Anh cho hay.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace hồi đầu tháng cũng tuyên bố nước này sẽ chuyển hơn 1.000 tên lửa phòng không cho Ukraine.
Vũ Anh (Theo UK Defence Journal)
