Blair bị sốc trước những bức ảnh lính Anh tra tấn người Iraq
22 bức ảnh, được trình tại toà án binh Anh trong vụ xử 3 binh lính tội tra tấn dân thường Iraq, đã gây ra phản ứng phẫn nộ tại xứ sở sương mù. 
Thủ tướng Tony Blair bình luận trước Hạ viện hôm qua rằng không thể để việc này làm tổn hại đến tên tuổi tốt đẹp của quân đội chúng ta. Theo ông, đại đa số" các binh lính phục vụ ở Iraq đều thể hiện lòng can đảm và danh dự lớn lao. 
Vụ xử đang diễn ra tại một một căn cứ quân sự của Anh tại Đức. Các bức ảnh được báo chí nước này công bố hôm qua dưới những tít lớn như Hổ thẹn, Cú sốc và đặt biệt danh là vụ bê bối Abu Ghraib của nước Anh". Ảnh chụp hồi tháng 5/2003, bao gồm những cảnh như một người Iraq bị trói và treo trên một chiếc xe tải cần cẩu, một người bị đá, 2 người Iraq bị lột quần áo và ép phải giả các động tác tình dục. 
Bên luật sư biện hộ cho biết các binh lính chỉ làm theo lệnh là phải cứng rắn với những người đi cướp đồ cứu trợ và không được chuẩn bị tốt để đối phó với loại tội phạm thông thường.
Ông Blair khẳng định rằng hoàn cảnh dẫn tới những hành vi sai phạm sẽ được điều tra đầy đủ: Sự khác biệt giữa nền dân chủ và thể chế bạo ngược không phải là ở chỗ trong nền dân chủ, những việc xấu không xảy ra. Nó nằm ở chỗ, khi những việc như vậy xảy ra, kẻ phạm tội phải chịu trách nhiệm. 
Lãnh đạo đảng Bảo thủ Michael Howard tuyên bố, những bức ảnh khiến đất nước cảm thấy xấu hổ. Phó chủ tịch Dân chủ Tự do Menzies Campbell bình luận lực lượng Anh giờ đây sẽ đối mặt với nhiều khó khăn, trong "thời kỳ nhạy cảm trước cuộc bầu cử ngày 30/1. Còn theo Ngoại trưởng Jack Straw, những bức ảnh đáng ghê tởm và sẽ làm tổn hại đến hình ảnh của Anh ở nước ngoài. 
Hôm thứ ba, người đứng đầu Lục quân Anh - tướng Mike Jackson  lên án các hành vi tra tấn nhưng từ chối bình luận về các hình ảnh.

