Israel duyệt ngân sách xây dựng khu định cư 
Hôm qua, Tel Aviv thông qua ngân sách bổ sung 22 triệu USD cho Bộ Nhà ở, được sử dụng chủ yếu vào việc xây dựng các khu định cư Do Thái trên những vùng đất mà Israel chiếm đóng. Động thái này làm người Palestine phẫn nộ, đồng thời khuấy động sự chỉ trích từ các nghị sĩ Israel đối lập.
Tel Aviv không công bố chi tiết nhưng giới quan sát cho rằng, hầu hết khoản tiền sẽ được rót cho các công trình ở khu Bờ Tây và phía đông Jerusalem. Một phần trong đó có thể sẽ được huy động cho việc xây dựng nhà ở sa mạc Negev và Galilee của Israel. 
Chính phủ Israel công bố ngân sách cho khu định cư chỉ 2 tuần sau khi Thủ tướng Ariel Sharon đề xuất kế hoạch đơn phương dỡ bỏ các khu định cư Do Thái ở phần lớn Dải Gaza. 
Kinh tế Israel đang gặp khủng hoảng, chính phủ đã phải nâng giá bánh mì và dự định cắt giảm mạnh ngân sách dành cho y tế, giáo dục, phúc lợi xã hội và tư pháp, vốn đã bị thu hẹp từ trước. Vì vậy, việc rót thêm tiền vào các vùng lãnh thổ chiếm đóng bị phe đối lập chỉ trích kịch liệt.
Các nghị sĩ cánh tả lên án quyết định về khu định cư Do Thái là một nghịch lý. Nhà lập pháp Haim Oron của đảng Meretz chỉ trích: "Buổi sáng, Ủy ban tài chính dành 2 giờ để thảo luận việc tăng giá bánh mì, điều tạo ra gánh nặng 50 triệu shekel (11 triệu USD) cho những khu vực yếu kém của nền kinh tế; và buổi chiều, liên minh cầm quyền lại lên kế hoạch đổ 100 triệu shekel vào những vùng lãnh thổ chiếm đóng. Một lần nữa, thực tế được chứng minh, rằng chính phủ Sharon luôn nói ngoảnh mặt đi trước những nhu cầu của cả quốc gia nhưng lại luôn sốt sắng với các khu định cư".
Phía Palestine, nhà thương thuyết hàng đầu Saeb Erekat cáo buộc Israel đang đe dọa những hy vọng hòa bình. Ông nhận xét: "Giữa lúc họ đang nói về việc triệt thoái các khu định cư khỏi Gaza, thì họ lại phân bổ hàng triệu USD cho các khu định cư ở khu Bờ Tây và Gaza".
Hôm nay, phái viên của Mỹ sẽ tới Israel để thảo luận phương thức vãn hồi tiến trình hòa bình.

