Nhật Bản báo động công dân tại Trung Quốc
Các cơ quan ngoại giao Nhật Bản tối qua đồng loạt yêu cầu công dân đang ở Trung Quốc phải cảnh giác trước làn sóng biểu tình mới vào cuối tuần này, tránh xa các địa điểm diễn ra tuần hành.
Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại Thượng Hải đưa lên website của mình một lời cảnh báo: "Xin hãy thực sự cẩn trọng để đảm bảo sự an toàn cho riêng mình". Họ cũng chỉ rõ rằng một cuộc biểu tình phản đối Nhật đang được lên kế hoạch tổ chức tại thành phố lớn nhất Trung Quốc này vào ngày mai.
Để tránh mọi rắc rối, các cơ quan ngoại giao Nhật Bản ở Trung Quốc khuyên công dân nước mình không nên tò mò tới những địa điểm vận động chữ ký hoặc nơi diễn ra biểu tình. Họ còn kêu gọi người Nhật cẩn thận khi liên hệ với người Trung Quốc, kể cả các nhân viên địa phương trong các công ty của Nhật và kiềm chế không gây ra những hành động có tính chất khiêu khích.
Tổng lãnh sự quán Nhật tại các thành phố khác ở Trung Quốc như Quảng Châu, Thẩm Dương và Hong Kong cũng kêu gọi người dân nước mình phải cảnh giác.
Các website và diễn đàn trên mạng chống Nhật tại Trung Quốc đang kêu gọi tổ chức cuộc biểu tình quy mô lớn vào cuối tuần này để phản đối Tokyo. Những mẩu tin nhắn phát tán mạnh trên các trang web và diễn đàn, trong đó chỉ rõ thời gian và địa điểm biểu tình chống Nhật tại các thành phố như Bắc Kinh, Quảng Châu, Thẩm Dương và Thành Đô.
Làn sóng biểu tình mới tại Trung Quốc dự kiến diễn ra đúng thời điểm Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura có lịch trình công du Bắc Kinh vào chủ nhật. Cuối tuần trước, hàng chục nghìn người Trung Quốc từng tham gia tuần hành phản đối Tokyo xung quanh một cuốn sách giáo khoa lịch sử mà họ cho rằng Nhật Bản đã phủ nhận các tội ác của quân đội trong quá khứ.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

