Israel oanh kích, chỉ huy Jihad thiệt mạng ở Gaza
Quân đội Do Thái hôm qua khẳng định, trực thăng đã nã tên lửa vào ôtô chở Aziz al-Shami, chỉ huy cao cấp của cánh quân sự "Lữ đoàn Jerusalem" trong Jihad, cùng anh rể và vệ sĩ của thủ lĩnh nhóm du kích. Shami, 37 tuổi, thiệt mạng.
Ngoài ra, một nạn nhân nữa bị tử vong là cậu bé 12 tuổi Tareq Majdi al-Sousi đứng gần mục tiêu. 2 du kích khác trong xe của Shami bị thương nặng, 7 người qua đường bị trúng mảnh đạn. 
Thủ lĩnh Jihad Abdallah al-Shami khẳng định cái chết của Aziz "mang lại niềm hạnh phúc" cho nhóm du kích vì anh này đã được tử vì đạo. Ông tuyên bố tổ chức càng quyết tâm "tiến hành những vụ tấn công gây đau đớn và mạnh mẽ chống kẻ thù".
Về phần mình, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei lên án vụ tấn công tên lửa là nỗ lực làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. 
Người phát ngôn chính phủ Do Thái Avi Pazner tuyên bố Shami bị coi là "quả bom hẹn giờ" vì anh ta đang âm mưu một vụ tấn công nhằm vào khu định cư Do Thái ở Dải Gaza. "Điều quan trọng với chúng tôi là cố gắng ngăn chặn khủng bố trước khi nó xảy ra. Chúng tôi cho rằng sẽ cứu được nhiều mạng sống nếu loại bỏ anh ta", ông Pazner nói. Tel Aviv còn cáo buộc Shami liên quan đến những cuộc tấn công làm 25 người Do Thái thiệt mạng, trong đó có vụ đánh bom tự sát kép năm 1995. Pazner tỏ ý hối tiếc vì có một cậu bé thiệt mạng trong vụ không kích và gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân.
Trong một diễn biến khác, binh lính Do Thái bắn chết một người Palestine và làm bị thương một người tối qua, vì nghi ngờ những người này đang đặt chất nổ gần hàng rào biên giới gần Kissufim ở Gaza.
Các thẩm phán quân sự Palestine quyết định hoãn xét xử 4 người Palestine bị cáo buộc giết hại 3 nhân viên an ninh Mỹ ở Gaza hồi tháng 10 năm ngoái, đến ngày 29/2. 
Dự kiến, 2 thành viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ sẽ tới Jerusalem tuần này để hội đàm với Thủ tướng Israel Ariel Sharon về kế hoạch đưa người định cư khỏi Gaza và chuyển một số tới Bờ Tây. Các nhà lãnh đạo Palestine bác bỏ đề xuất từ Tel Aviv. Trong tuyên bố đưa ra hôm qua, họ gọi đây là "nỗ lực làm chệch hướng chú ý khỏi kế hoạch thực sự là mở rộng các khu định cư và chiếm phần lớn lãnh thổ Palestine".

