Ukraina và Nga đạt thỏa thuận về khí đốt
Nga đồng ý nối lại hoạt động cấp gas cho Ukraina theo một thỏa thuận vừa đạt được hôm nay, chấm dứt tình trạng bế tắc gây ra lo ngại về nguy cơ thiếu hụt khí đốt ở châu Âu. Nga ức hiếp hay đúng luật?/ Người Ukraina tức giận
Theo thỏa thuận, tập đoàn khí đốt Gazprom bán gas cho một công ty trung gian tên là Rosukrenergo với giá 230 USD mỗi 1.000 mét khối. Ukraina sẽ mua lại khí đốt của công ty này với giá 95 USD/ 1.000 m3. Sở dĩ Rosukrenergo có thể bán cho Kiev với giá thấp như trên vì họ mua được khí đốt giá rẻ từ Turkmenistan và Kazakhstan.
"Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận cuối cùng. Đây là một thành công đối với Gazprom và chúng tôi hài lòng với điều đó", giám đốc Gazprom Alexei Miller cho hay. "Thỏa thuận này sẽ đảm bảo việc cung cấp khí đốt ổn định cho châu Âu".
Phát ngôn viên của Gazprom Sergei Kupriyanov cho biết giá thỏa thuận 230 USD được tính từ hôm 1/1 tuy nhiên nó sẽ thay đổi theo thị trường. 
Oleksiy Ivchenko, người đứng đầu công ty Naftogaz của Ukraina, đối tác đàm phán với Gazprom, cho biết hai bên cũng nhất trí tăng phí trung chuyển khí đốt từ Nga sang châu Âu qua Ukraina. 
Năm ngoái, Nga cung cấp khoảng 1/3 tổng số lượng khí đốt của Ukraina, quốc gia có 48 triệu dân.
Gazprom ngừng xuất khí đốt tới Ukraina hôm 1/1 sau khi nước này không chấp nhận việc Nga nâng giá từ 50 USD tới 230 USD đối với mỗi 1.000 m3 khí đốt. 
Gazprom buộc tội Ukraina ăn cắp gas họ bán cho châu Âu. Ukraina phủ nhận cáo buộc trên và cho rằng họ bị Nga trừng phạt vì muốn tách khỏi Matxcơva và thắt chặt quan hệ với phương Tây.
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Nga ức hiếp hay hành xử đúng luật?(04/01)
Nga và Ukraina họp khẩn về khí đốt(04/01)
Người Ukraina lo sợ một mùa đông lạnh giá(03/01)
Năng lượng và cuộc chơi của những thế lực mới(03/01)

