Phất lên nhờ áo của Saddam Hussein 
Đứng trước vành móng ngựa tại Baghdad, Saddam Hussein khoác bộ áo của nhà tạo mẫu Cesur của Thổ Nhĩ Kỳ. Mỗi khi cựu tổng thống Iraq thò tay vào bên trong áo khoác để lấy bút, chữ "Cesur" lại sáng lên trên màn hình vô tuyến ở khắp nơi trên thế giới.
Nhưng thay vì tụt dốc, doanh số của Cesur tăng vọt kể từ khi phiên toà xét xử Saddam Hussein bắt đầu.
"Trước phiên toà xử Saddam, người ta biết đến complet của chúng tôi, vì chất lượng và giá cả. Giờ đây họ nhìn chúng tôi khác đi, như thể chúng tôi là một hãng lớn và chất lượng tuyệt vời. Họ nghĩ có lẽ vì thế Saddam mới mặc complet của chúng tôi", Cesur cho biết khi ông đứng tại phòng trưng bày ở Istanbul.
Nháy mắt một cách tinh nghịch và với mái tóc chải ngược ra sau, Cesur cho biết doanh số bán hàng của công ty tăng 50%, thậm chí ở một số nơi doanh số tăng gấp ba và những bộ complet bay khắp Trung Đông. 
Và hoá ra, đây là sự liên quan duy nhất giữa Cesur với Hussein. Nhà sản xuất thời trang Thổ Nhĩ Kỳ này bắt đầu làm ăn ở Iraq năm 1995 và mở cửa hàng trên khắp đất nước vùng Vịnh này, và một năm sau, một vị khách bí ẩn đến cửa hàng của ông ở Baghdad và đặt một lúc khoảng 50 bộ complet. Cứ vài tháng ông ta trở lại một lần để đặt thêm 40 hoặc 50 bộ nữa. Chẳng lâu sau Cesur biết rằng những đơn đặt hàng đó là cho Hussein và các thành viên trong gia đình cùng những người thân cận của ông. 
Thậm chí một thợ may của Cesur đã được gọi đến gặp riêng Hussein để lấy số đo. "Ông ấy hơi béo", Cesur nói và vỗ nhẹ vào bụng. "Cỡ áo jacket của ông ấy là 56 và quần thì hơn thế một cỡ, vì thế chúng tôi may đơn đặt hàng đặc biệt cho ông ấy". 
Với việc cuộc chiến Iraq nổ ra và Hussein thất quyền, Cesur cho biết ông không còn cung cấp complet cho cựu tổng thống Iraq nữa. Nhưng ông đã vô cùng ngạc nhiên khi nhìn thấy Hussein trên vô tuyến với bộ complet của nhà may Cesur.
"Tôi rất hạnh phúc", Cesur thừa nhận. "Tôi đã làm việc cật lực ở Iraq và giờ đây mọi đài truyền hình và mọi tờ báo nhìn thấy nhãn hiệu của chúng tôi". 
Thành công này của Cesur chỉ là một phần tiếp theo câu chuyện ly kỳ về sự phất lên đáng kinh ngạc của ông. Sinh ra trong một gia đình nông dân người Kurd ở một ngôi làng nhỏ bé vùng đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, Cesur đến Istanbul lúc 13 tuổi để kiếm việc làm. Lúc đầu ông làm nghề cọ rửa toilet trong một nhà hàng rồi sau đó đến làm việc cho một cửa hàng bán quần áo cho nam giới và cuối cùng đảm nhiệm cửa hàng này. Năm 1991, người đàn ông này đã đến trường 14 ngày, bắt đầu sản xuất bộ complet của chính mình và tiếp tục mở các cửa hàng khắp Trung Đông cũng như châu Phi và châu Âu. 
Cesur cho rằng doanh số tăng vọt của ông là nhờ vào việc Hussein vẫn còn được yêu thích ở Trung Đông. "Ông ấy là Hussein! Mọi người đều biết ông ấy", Cesur nói như thể điều này có thể giải thích tất cả. 
Ibrahim Al-Marashi, giảng viên nghiên cứu về Trung Đông tại đại học Sabanci ở Istanbul, người chuyên theo dõi báo giới Ảrập, cho biết sự nổi tiếng của Hussein trong khu vực không chỉ vẫn tồn tại mà còn có vẻ đang tăng lên khi phiên toà tiếp tục. 
"Chưa có ai thay được ông ấy. Chưa có nhà lãnh đạo Ảrập nào từng tuyên bố phản đối Israel, đứng lên đương đầu với phương Tây trong hai cuộc chiến liền", Al-Marashi bình luận. Ông tin rằng việc Saddam Hussein được rất nhiều người yêu thích sẽ không suy suyển bất chấp những bằng chứng về việc ông này liên quan đến các vụ giết người và tra tấn được đưa ra tại toà. "Cho dù ông ấy khoác trên người bộ quân phục với khẩu súng lục hay mặc complet ở toà thì ông vẫn được nhìn nhận là một nhà lãnh đạo công khai phản đối phương Tây", Al-Marashi nhận định. 
Nếu đúng như vậy thì doanh số bán hàng của Cesur có thể bị ảnh hưởng bởi những bằng chứng mà người ta đưa ra tại toà. Mohsen Jandark, một người bán complet người Iran, lại có cách giải thích khác về sự ưa chuộng dành cho hàng của nhà Cesur. Sau khi trở về Tehran cùng với bài báo có hình Hussein mặc bộ Cesur, doanh số bán của ông tăng vọt từ 30 bộ lên 200 bộ trong một tháng. Quốc gia này đã trải qua một cuộc chiến đẫm máu với Iraq những năm 1980 và hàng trăm nghìn người Iran đã chết hoặc bị thương. 
"Nếu Michael Jackson uống Coca - Cola thì người ta sẽ đổ ra siêu thị và hỏi mua Coca - Cola chứ không phải thứ đồ uống khác", Jandark nói. "Người dân Iran không thích Saddm nhưng ông ấy mặc Cesur và vì thế hãng này được nâng vị thế". 
Như vậy, khoác trên người một bộ Cesur có đưa ra một thông điệp tương tự như bộ complet của Armani không?. Cesur nhíu mày: "Ở Iraq họ không biết đến Armani", ông trả lời. "Họ biết Cesur". 

