Nhật tìm cách cấm tàu Bắc Triều Tiên
Hôm nay Nhật bắt đầu áp dụng luật mới về việc hạn chế tàu thuyền, theo đó, những tàu có trọng tải hơn 100 tấn phải có bảo hiểm đặc biệt về ô nhiễm, điều mà hầu hết tàu của Bắc Triều Tiên không đáp ứng được. 
Biện pháp này được cho là hành động trừng phạt của Tokyo đối với Bắc Triều Tiên vì Bình Nhưỡng không giải thích đầy đủ về số phận các công dân Nhật bị bắt cóc vài thập kỷ trước. 
Nhật hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Bắc Triều Tiên, sau Trung Quốc và Hàn Quốc. 
Về mặt chính thức, Nhật chưa áp dụng lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng. Tokyo muốn tránh gây căng thẳng tại thời điểm họ đang nỗ lực kêu gọi chính quyền của ông Kim Châng In trở lại bàn đàm phán đa phương về cuộc khủng hoảng hạt nhân. 
Năm ngoái, hơn 100 con tàu của Bắc Triều Tiên cập cảng Nhật và mang về hải sản, quần áo, ôtô cũ và một số nhu yếu phẩm khác. Nhưng chỉ 16 con tàu trong số đó đáp ứng được yêu cầu mà Tokyo mới đưa ra. 
Xuất khẩu của Bắc Triều Tiên sang Nhật năm ngoái đạt 200 triệu USD và đây là một trong những nguồn thu ngoại tệ hợp pháp ít ỏi của nước này. Tokyo cũng đã cấm người gốc Bắc Triều Tiên ở Nhật chuyển tiền về quê hương.

