Anh phong tỏa tài khoản của các lãnh tụ Hamas
Bộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown hôm qua đã ra lệnh cho các ngân hàng đóng băng tài sản của các lãnh đạo mới của tổ chức Hồi giáo Palestine Hamas, trong đó có tân lãnh tụ tinh thần Abdel Aziz al-Rantissi và tổng chỉ huy Khalid Meshaal.
Ông Brown yêu cầu Ngân hàng Anh ấn hành hướng dẫn đưa tới các cơ quan tài chính để phong tỏa tài khoản của Rantissi và Meshaal, cùng các lãnh đạo Musa Abu Marzouk, Imad Khalil al-Alami và Usama Hamdan. Trong một tuyên bố, Bộ Tài chính khẳng định, có những "cơ sở hợp lý" để nghi ngờ những nhân vật này hỗ trợ hoặc tham gia vào hoạt động khủng bố. 
Brown cũng yêu cầu đóng băng các tài sản của Kadek và Kongra-Gel, những tên gọi khác của đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức đã bị nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đặt ra ngoài vòng pháp luật. Bộ trưởng Tài chính Anh coi những biện pháp mới như một phần của kế hoạch trấn áp khủng bố. Ông thúc giục châu Âu tăng cường hợp tác để chống lại những đối tượng rót tiền cho khủng bố.
Trong khi đó, tình hình Trung Đông đang nóng lên với tuyên bố tận diệt các thủ lĩnh Hamas do Israel đưa ra và tân lãnh tụ tổ chức này kêu gọi báo thù cho người tiền nhiệm Ahmed Yassin. "Người Do Thái sẽ không còn biết an ninh là gì nữa", Rantissi khẳng định trước đám đông hàng chục nghìn người đưa tang ông Yassin tại sân bóng đá Gaza. "Cánh cửa đã mở cho các bạn tấn công (người Israel) mọi nơi, mọi lúc và bằng bất cứ phương thức nào". Tuy nhiên, lãnh tụ mới của Hamas cho biết sẽ không tấn công Mỹ. Trong cuộc họp báo tại Gaza, ông nhấn mạnh, mọi hoạt động của nhóm vũ trang chỉ nhằm vào Israel.
Chủ tịch Yasser Arafat kêu gọi chấm dứt giết hại thường dân Israel và Palestine. Sau cuộc gặp với các chính trị gia Xã hội châu Âu hôm thứ tư, ông tiếp tục đề nghị cho phép các quan sát viên quốc tế giám sát và làm dịu bớt tình hình căng thẳng. Vụ quân đội Do Thái ám sát người sáng lập Hamas Ahmed Yassin hôm thứ hai đang làm dấy lên mối nguy cơ bùng nổ một làn sóng bạo lực mới, khi các nhóm vũ trang Palestine cùng tuyên bố sẽ báo thù.
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

