Trung Quốc không xin lỗi Nhật
Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh hôm nay bác yêu cầu xin lỗi của Tokyo vì những cuộc biểu tình chống Nhật trong ba tuần qua tại nhiều thành phố ở đất nước này. 
"Chính phủ Trung Quốc chưa từng làm điều gì để phải xin lỗi người dân Nhật", ông Lý nói với người đồng nhiệm Nhật Nobutaka Machimura. "Chính là Tokyo đã gây ra một loạt sự việc làm tổn thương tới tình cảm của nhân dân Trung Quốc trong vấn đề Đài Loan, một số vấn đề quốc tế bao gồm quyền con người và đặc biệt là cách nhìn đối với lịch sử (của Nhật)". 
Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh Bắc Kinh sẵn sàng tiếp tục phát triển quan hệ Trung - Nhật. 
Trước đó, trong cuộc gặp mặt, Ngoại trưởng Nhật Machimura tỏ ý quan tâm đặc biệt tới "những hành động bạo lực nhằm vào sứ quán Nhật và người Nhật tại Trung Quốc". 
"Tôi mong rằng chính phủ Trung Quốc sẽ nghiêm túc giải quyết vấn đề này theo những nguyên tắc quốc tế", ông nói. "Tôi hy vọng rằng cuộc gặp gỡ này sẽ trở thành một nền tảng để tiến tới bàn luận về nhiều vấn đề bao gồm làm thế nào để củng cố quan hệ Trung - Nhật".
Quan hệ Trung - Nhật, vốn đã xuống dốc, hiện đi tới thời điểm đối nghịch mặc dù giao dịch kinh tế lên tới 178 tỷ USD mỗi năm. Những vẫn đề ảnh hưởng tới quan hệ của hai bên bao gồm cạnh tranh các tài nguyên về năng lượng và mối quan tâm tới các chiến lược quân sự. 
Căng thẳng càng lên cao tuần trước Nhật sau khi tuyên bố cho phép các công ty dầu mỏ khoan thử nghiệm tại vùng biển tranh chấp ở biển Hoa Đông. 
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Dân Trung Quốc biểu tình 'đón' ngoại trưởng Nhật(17/04/2005)
Khẩu chiến Trung - Nhật gay gắt(17/04/2005)
Hàng chục nghìn người biểu tình chống Nhật tại Thượng Hải(16/04/2005)
Trung Quốc tìm cách ngăn biểu tình chống Nhật(16/04/2005)

