An ninh Palestine chặn các vụ tấn công Israel
Thiếu tướng Abdel-Razek al-Majaydeh cho biết lực lượng an ninh Palestine sẽ triển khai ở biên giới giữa Dải Gaza với Israel trong hai ngày tới, nhằm thực hiện lệnh chấm dứt các cuộc tấn công chống người Do Thái của Tổng thống Mahmoud Abbas.
Ông Abbas chịu sức ép từ Mỹ và Israel phải thực thi các cam kết trong chiến dịch tranh cử, trong đó có kiểm soát du kích.
Tel Aviv đe doạ sẽ tiến hành một chiến dịch quân sự quy mô lớn ở Gaza để ngăn chặn các cuộc tấn công, nhưng tỏ ý sẽ cho Tổng thống Palestine thêm thời gian để hành động.
Trong khi đó, tại Washington, Ngoại trưởng đề cử Condoleezza Rice hứa sẽ nỗ lực hết sức để khai thác cái mà bà gọi là cơ hội kiến tạo hoà bình Trung Đông vì có thay đổi trong ban lãnh đạo Palestine. "Ban lãnh đạo Palestine hết lòng chống khủng bố. Họ cần hết lòng chống khủng bố trên thực tế", bà Rice nói. 

