Mỹ thúc bách Trung Quốc về vấn đề Triều Tiên
Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm nay đưa ra bằng chứng mới về chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, để Trung Quốc, một đồng minh quan trọng với Bình Nhưỡng, thể hiện sức mạnh ngoại giao và có quan điểm cứng rắn hơn trong giải quyết khủng hoảng. 
Những chứng cớ này nhằm để chấm dứt nghi ngờ của Bắc Kinh về việc liệu CHDCND Triều Tiên có chương trình uranium giàu hay không. Không rõ những bằng chứng này dựa trên cơ sở nào, nhưng chúng được đưa ra đúng thời điểm các hãng thông tấn Mỹ đưa tin Abdul Qadeer Khan, nhà khoa học Pakistan thừa nhận chuyển công nghệ hạt nhân cho Bình Nhưỡng, khai với nhân viên thẩm vấn rằng đã thấy 3 thiết bị trong một chuyến đi tới CHDCND Triều Tiên cách đây 5 năm. 
Về phần mình, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hối thúc Phó tổng thống Mỹ "phản đối Đài Loan tuyên bố độc lập" và "tránh gửi những tín hiệu sai" tới nhà chức trách Đài Bắc bằng cách bán vũ khí. Ông Cheney khẳng định hợp đồng vũ khí đó liên quan trực tiếp đến việc Trung Quốc triển khai tên lửa nhằm vào hòn đảo. Mỹ không ủng hộ Đài Loan độc lập nhưng cũng phản đối việc sử dụng vũ lực để thống nhất - điều mà Bắc Kinh nhiều lần đe doạ. "Tôi tới đây với sứ mệnh làm rõ quan điểm của Washington. Tôi nghĩ chúng ta đã đạt được mục tiêu đó", ông Cheney nói. 
Đài Loan, được Trung Quốc coi là tỉnh nổi loạn, từ lâu là điểm quan trọng trong quan hệ Trung - Mỹ.
Một chủ đề quan trọng trong chuyến đi của ông Cheney là thương mại. Washington lo ngại về thâm hụt thương mại lớn với Trung Quốc. Mỹ hối thúc Bắc Kinh mua thêm hàng hoá của mình như máy bay và nhà máy điện. Ông Cheney cũng đề nghị Trung Quốc để thị trường tài chính quyết định giá trị đồng nhân dân tệ. 
Về phần mình, Thủ tướng Ôn Gia Bảo yêu cầu Washington dỡ bỏ hạn chế với hàng xuất khẩu công nghệ cao tới Trung Quốc. Theo quy định hiện hành, Bắc Kinh không được mua siêu máy tính và các công nghệ tăng cường khả năng quân sự.
Ông Cheney đã tới Thượng Hải - chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến thăm Trung Quốc.

