Tàu chiến Hàn Quốc bắn cảnh cáo tàu Bắc Triều Tiên
Hôm nay các tàu tuần tiễu của miền nam bán đảo Triều Tiên đã nổ súng cảnh báo tàu của miền bắc, do tranh chấp về hải giới. Tuyên bố của tham mưu trưởng quân đội Hàn Quốc cho biết 3 chiếc tàu của Bắc Triều Tiên đã vượt qua đường phân định trên biển, trong hai vụ riêng rẽ. 
Phía Hàn Quốc đã bắn 3 lần, trong khi tàu Bắc Triều Tiên không phản ứng và sau đó rút về, thông báo cho biết. Có khoảng 80 tàu đánh cá của ngư dân trong khu vực khi vụ nổ súng diễn ra. 
Sự kiện này diễn ra chỉ vài ngày sau khi quân đội miền nam tuyên bố đã phát hiện 3 lỗ hổng trong hàng rào khu phi quân sự. 
Một số nhà ngoại giao ở Seoul bình luận rằng có thể Bình Nhưỡng đang huấn luyện đặc công hoặc khiêu khích miền nam khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, đồng minh quan trọng của Hàn Quốc, sắp diễn ra. 

