An ninh Iraq bị tấn công bằng bom
Sáng nay, một tiếng nổ lớn vang lên tại nơi các thành viên Lực lượng Phòng vệ Dân sự Iraq đang đi tuần ở thành phố Baquba, phía bắc Baghdad. Các nhân chứng cho biết, vụ tấn công làm hơn 10 người bị thương, trong đó 2 người đang trong tình trạng nguy kịch.
Baquba là một trong những điểm nóng về bạo lực ở Iraq hiện nay. Đô thị cách thủ đô Baghdad hơn 60 km này thường xuyên chứng kiến các vụ tấn công nhằm vào cảnh sát Iraq hoặc binh sĩ liên quân.
Hai tuần trước, một nghi phạm đánh bom tự sát đã cho chiếc xe phát nổ bên ngoài đồn cảnh sát Baquba làm chết một số người đi đường. Cuối năm ngoái, đồn cảnh sát ở Baquaba và một thành phố lân cận cũng bị tấn công liên tiếp bằng bom xe khiến hơn 10 người thiệt mạng.
An ninh Iraq, đặc biệt là cảnh sát, bị chiến binh du kích coi là kẻ thù vì đã cộng tác với Mỹ và lực lượng liên quân chiếm đóng.

