Dịch vụ mai mối cô dâu Việt Nam phát tài ở Singapore
Các công ty môi giới hôn nhân Singapore hằng tháng vẫn thực hiện những chuyến tour mới tìm vợ Việt Nam cho các khách hàng thuộc đảo quốc sư tử, cho dù việc này đang gặp những trở ngại về pháp lý.
Dịch vụ mai mối giữa người Việt với người nước ngoài chưa được hợp pháp hoá tại Việt Nam. Nhưng các công ty này cho biết họ vẫn trụ được trên mảnh đất hình chữ S nhờ sự khéo léo. Thông thường, họ sử dụng các nhân viên địa phương, vốn hiểu rõ những kẽ hở trong luật pháp. 
Một công ty mai mối mang tên Mr Cupid International Matchmakers tuyên bố ngành kinh doanh chính của họ hoàn toàn hợp pháp - sản xuất giày dép. Theo họ, việc mai mối chỉ là một quyền lợi bổ sung đối với các công nhân - những cô gái đến từ nông thôn, ôm ấp hy vọng tìm được một ông chồng ngoại quốc. Giám đốc điều hành của Mr Cupid  ông Martin Wong  phát biểu: Đó là nguồn động viên đối với các nữ công nhân ở xí nghiệp chúng tôi, vì họ sẽ có cơ hội thoát khỏi nghèo đói. 
Wong khẳng định không có trường hợp ly dị hay cô dâu bỏ trốn, trong số 1.800 đám họ đã làm mối ở Singapore, Malaysia, Đài Loan và Hàn Quốc. 
Tuy nhiên, trên thực tế, có một số trường hợp các cô gái Việt Nam bị những cơ sở vô lương tâm lừa gạt. Có những người bị bán vào lầu xanh hay bị ép hôn. Vì vậy, chính phủ Việt Nam gần đây đã đẩy mạnh các biện pháp kiểm soát dịch vụ trên. 
Hồi năm ngoái, Đại sứ quán Việt Nam ở Singapore thông báo có 300 nam giới Singapore đã kết hôn với phụ nữ Việt Nam. Không rõ trong số đó có bao nhiêu là qua mai mối, nhưng tại Singapore, có khoảng 10 công ty chuyên về mảng này. 
Việc kinh doanh rất phát đạt. Mỗi tháng Mr Cupid tiếp nhận 6 khách hàng mới từ Singapore. Mỗi vị phải trả khoảng 9.100 USD, đổi lại cam kết là sẽ tìm được cô dâu và có một đám cưới trong 6 ngày. 
Một công ty khác, Vietnam Brides International Matchmaker, vừa đón 3 cô gái Việt Nam đến Singapore tìm chồng. Cô Trần Thị Thoa, 19 tuổi, tìm được lang quân, sau khi ngồi chờ 5 ngày tại Vietnam Brides: Bạn bè nói với em rằng đàn ông Singapore rất tốt.
Giám đốc điều hành Mark Lin hoan nghênh tin Việt Nam kiểm soát chặt hơn dịch vụ mai mối, vì ông khẳng định cơ sở của ông không ép phụ nữ phải chấp nhận những cuộc hôn nhân trái ý muốn: Các cô gái đăng ký ở chỗ chúng tôi đều tự nguyện, được sự đồng ý của cha mẹ". Các khách hàng phải trả 6.100 USD nếu tìm vợ ở Singapore và 9.800 USD nếu đến Việt Nam. 

