Thủ tướng Ukraina bị phe đối lập chặn đường vào văn phòng 
Thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovich sáng nay đã không thể vào văn phòng bởi hàng nghìn người ủng hộ phe đối lập ngăn không cho ông vào toà nhà chính phủ.
"Thủ tướng không thể vào toà nhà chính phủ hôm nay nên không thể gặp được phái đoàn Liên minh châu Âu như dự kiến", Anna German, phát ngôn viên chính phủ, cho hay. 
"Chính phủ bị tê liệt. Chúng tôi không thể vào văn phòng", German nói.
Theo kế hoạch, ông Yanukovich gặp Uỷ viên đối ngoại của EU Javier Solana và Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski hôm nay. Hiện chưa rõ các cuộc tiếp xúc đó có thể diễn ra hay không.
Trong khi đó, ngày càng nhiều người ủng hộ ông Yushchenko kéo đến và tập trung xung quanh toà nhà chính phủ cao 10 tầng tại Kiev. Đám đông cũng chặn các con phố dẫn đến lối vào của toà nhà này. 
Phe đối lập đã kêu gọi những người ủng hộ chặn lối vào toà nhà trên vào tối qua hôm qua, chỉ ít phút sau khi Toà án tối cao Ukraina tuyên bố hoãn công bố kết quả bầu cử chính thức. Trước đó, uỷ ban bầu cử tuyên bố thắng lợi thuộc về thủ tướng Yanukovich. 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

