Myanmar bị quốc tế chỉ trích vì hội nghị hiến pháp
Lãnh đạo Mỹ, Liên minh châu Âu và một số nước khác đã phê phán chính quyền quân sự Rangoon trong việc tổ chức hội nghị bàn về hiến pháp mới. Washington tuyên bố sẽ mở rộng lệnh cấm vận đối với Myanmar thêm một năm nữa.
Tổng thống George Bush cho rằng: "Những hành động và chính sách của Myanmar mang tính thù địch đối với các lợi ích của Mỹ và tiếp tục là mối đe doạ không bình thường đối với an ninh quuốc gia và chính sách đối ngoại của Mỹ". Người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố, quyết định cấm vận và ngăn cản hoạt động đầu tư vào Myanmar là "sự phản ứng đối với mối đe doạ này".
Liên minh châu Âu thì bày tỏ "sự thất vọng và lo lắng" về việc bà Aung San Suu Kyi, thủ lĩnh Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), vẫn đang bị giam lỏng. Ngay Thủ tướng nước láng giềng Thái Lan Thaksin Shinawatra cũng có lời chỉ trích hiếm thấy đối với các tướng lĩnh Rangoon. 
Ông Thaksin tỏ ý lo ngại về sự thiếu tiến triển trong dân chủ ở Myanmar và "không cảm thấy thoải mái" vì điều này. "Tôi đang cố không can thiệp vào công việc nội bộ của nước họ nhưng nếu hỏi về ý kiến của cá nhân tôi, tôi muốn thấy tất cả các đảng phải được tham gia hội nghị hiến pháp", Thủ tướng Thaksin nói.
Nhật Bản và Malaysia khẳng định phải tìm ra cách để NLD có thể tham dự cuộc họp bàn về hiến pháp mới ở Myanmar. Còn Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho rằng, hội nghị hiến pháp tại Myanmar thiếu sự tin tưởng và giá trị vì bà Aung Sang Suu Kyi không có mặt.
Trước đó, nhiều cá nhân và quốc gia đã lên tiếng kêu gọi giới chức quân sự Rangoon trả tự do cho bà Aung San Suu Kyi và cho phép đảng NLD dự hội nghị về cải cách hiến pháp. Nhưng NLD đã từ chối tham gia sự kiện này vì bà Suu Kyi cùng nhân vật số 2 của NLD là Tin Oo vẫn bị giam. Rangoon cũng bác bỏ yêu cầu của NLD trong việc cho phép họ mở lại tất cả các văn phòng trước khi hội nghị hiến pháp diễn ra.
Trong khi đó, Rangoon khẳng định hội nghị quốc gia bàn về hiến pháp mới khai mạc hôm 17/5 là một bước tiến lịch sử tới dân chủ.

