Tổng giám đốc BBC từ chức
Một ngày sau khi chủ tịch Gavyn Davies từ chức, tổng giám đốc Greg Dyke rời bỏ cương vị. Ông Dyke hy vọng sự ra đi của hai nhân vật chủ chốt của hãng sẽ chấm dứt tất cả chuyện thị phi quanh vụ hồ sơ vũ khí Iraq.Người Anh giảm lòng tin vào chính phủBáo chí Anh bình luận về kết quả điều tra 
Quyết định từ chức của ông Dyke được đưa ra sau cuộc họp khẩn cấp của các nhà điều hành BBC tại London, sáng thứ năm. Trước đó, người từng phụ trách công tác báo chí của Văn phòng Thủ tướng Alastair Campbell cáo buộc hai ông Davies và Dyke đã làm tình hình xấu đi với việc bảo vệ câu chuyện của phóng viên Andrew Gilligan tới cùng.
Dyke cho biết, những chỉ trích Hutton đưa ra về công tác quản lý của BBC đã làm tổn hại tới vị trí của ông. Cựu tổng giám đốc của hãng thông tấn nhấn mạnh: "Mục đích duy nhất của tôi chỉ là bảo vệ sự độc lập trong biên tập của BBC và hành động vì lợi ích của công chúng". Dyke cho rằng, quyết định từ chức của ông và chủ tịch Davies cũng như lời xin lỗi về những sai lầm trong bản tin của Gilligan về hồ sơ vũ khí Iraq, đã tạo ra "cơ hội cho một sự khởi đầu mới".
Sau khi ông Dyke từ chức ít phút, quyền chủ tịch BBC Lord Ryder đã xin lỗi về câu chuyện vũ khí Iraq mà hãng đã cho đăng tải. Ông nói: "BBC giờ đây cần phải tiến lên phía trước sau chấn động của bản báo cáo Hutton, văn bản cho thấy những khuyết điểm nghiêm trọng trong các quy trình và thủ tục của hãng. Thay mặt BBC, tôi không ngần ngại xin lỗi một cách thẳng thắn vì những lỗi lầm của chúng tôi, xin lỗi những cá nhân mà các sai lầm đó đã gây tổn hại cho thanh danh của họ".
Lời nhận lỗi này được đưa ra sau khi Văn phòng Thủ tướng tuyên bố, BBC nên xin lỗi vì đã cho phát đi một "cáo buộc sai trái".
Ryder cũng bày tỏ lòng biết ơn của BBC đối với cả tổng giám đốc Dyke và chủ tịch Davies, đồng thời khẳng định, ông sẽ không tham gia vào cuộc đua tới vị trí chủ tịch hãng.

