Cháy hộp đêm tại Argentina làm chết 174 người
Đêm qua, ngọn lửa bùng lên tại một câu lạc bộ ở thủ đô Buenos Aires, nơi đang có khoảng 1.500 người xem buổi biểu diễn của nhóm rock Los Callejeros. Ngoài số người chết còn có hơn 400 người bị thương trong vụ hoả hoạn.
Hiện nguyên nhân cháy chưa được xác định, nhưng báo chí địa phương nhận định, có khả năng việc đốt pháo hoa đã gây ra hoả hoạn. Rất nhiều nạn nhân thiệt mạng do bị ngạt khói. Một nhân chứng có tên Jose Maria Godoy kể: "Mọi người chen lấn và giẫm đạp lên nhau để cố chạy ra ngoài".
Câu lạc bộ xảy ra hoả hoạn The Republica de la Cromagnon là điểm đến quen thuộc của các thanh thiếu niên thành phố Buenos Aires. Hàng trăm phụ huynh đã đổ đến câu lạc bộ sau vụ cháy để tìm kiếm con em mình. Lực lượng cứu hộ phải sử dụng một bãi đỗ xe gần hiện trường làm nhà xác tạm để các thân nhân đến nhận diện người xấu số.
Đây là vụ hoả hoạn nghiêm trọng nhất Nam Mỹ kể từ sự kiện cháy siêu thị ở Asuncion, Paraguay hồi tháng 8 làm 399 người chết. Thiệt hại về người trong vụ này lớn do chủ siêu thị ra lệnh đóng tất cả các cửa ra vào khi cháy xảy ra vì sợ thất thoát hàng hoá.

