Một nhóm khủng bố cho Italy 15 ngày để rút quân khỏi Iraq
Một tổ chức Hồi giáo tự nhận có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda hôm qua đã đưa ra thời hạn nửa tháng để Rome rút quân khỏi đất nước vùng Vịnh này. Nếu không, Italy sẽ chịu hàng loạt cuộc tấn công như vụ đánh bom ở Madrid. 
"Chúng tao đang huy động các chi nhánh ở khắp nơi tại Rome và những thành phố khác của Italy. Berlusconi có 15 ngày để rút quân khỏi Iraq. Sau thời hạn đó, chúng tao sẽ không chịu trách nhiệm về sự tổn thất về sinh mạng", tuyên bố của Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri chỉ rõ.
Tuyên bố của tổ chức trên cũng nhấn mạnh rằng họ đã gửi một thông điệp yêu cầu Italy rút quân khỏi Iraq càng sớm càng tốt nhưng không thấy Rome có động thái gì. 
Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri trước đó đã đe dọa tấn công các nước châu Âu, bắt đầu từ Italy, vì những quốc gia này không đáp lại "lệnh ngừng bắn" - hết hạn vào tháng 7 - mà bin Laden đưa ra.
Theo lệnh ngừng bắn kể trên, các nước sẽ có 3 tháng để rút quân ra khỏi Afghanistan, Iraq và một số quốc gia Hồi giáo khác, nếu không sẽ chịu những vụ tấn công đẫm máu như vụ đánh bom tàu hỏa ở Madrid hồi tháng 3 làm 191 người thiệt mạng. 
Giới chức Mỹ nói rằng mối quan hệ giữa lữ đoàn Abu Hafs al-Masri và mạng lưới khủng bố của bin Laden vẫn chưa được làm rõ. Abu Hafs al-Masri từng nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq. Tuy nhiên, tuyên bố của họ bị một số chuyên gia an ninh nghi ngờ. 
Berlusconi, đồng minh thân cận của Mỹ, đã ủng hộ chiến dịch quân sự lật đổ Saddam Hussein và Italy hiện có 2.700 binh sĩ tại Iraq.

