Miền đông Ukraina doạ ly khai nếu Yushchenko thắng cử
Giới chức các tỉnh miền đông Ukraina, nơi mà Thủ tướng Yanukovich giành được sự ủng hộ vững chắc, hôm qua tuyên bố sẽ tổ chức trưng cầu dân ý về tự trị nếu ứng viên độc lập Yushchenko thắng cử. 
Các quan chức vùng Donetsk cho biết sẽ thành lập một nước cộng hoà "đông - nam" cùng với khu vực Crimea - nơi gần như có quyền tự trị trong số 26 tỉnh của Ukraina. 
Trong khi đó, hàng nghìn người ủng hộ ứng viên đối lập Yushchenko tiếp tục ngày thứ năm của cuộc biểu tình tại thủ đô Kiev, bất chấp thời tiết giá lạnh. 
"Nếu họ không quét sạch những người biểu tình trên các quảng trường ở Kiev vào thứ bảy và chủ nhật tới, chúng ta sẽ tìm cách hợp pháp, tổ chức trưng cầu dân ý để quyết định số phận của đất nước", tỉnh trưởng Donetsk Alexander Lukyanchenko phát biểu. 
Miền đông là nơi là nơi làm ra của cải chính cho Ukraina, với các ngành công nghiệp than, hoá chất và thép. Các nhà máy ở khu vực này không tham gia cuộc tổng đình công mà phe đối lập kêu gọi. 
Crimea, khu vực có chính phủ và cơ quan lập pháp riêng, là nơi người dân sử dụng tiếng Nga, và từng có thời phản đối sự điều hành của chính quyền trung ương Ukraina. 
Cuộc bầu cử lần này cho thấy rõ hơn sự chia rẽ hàng thế kỷ nay trong lòng Ukraina, giữa miền đông nói tiếng Nga và miền tây sử dụng ngôn ngữ Ukraina. 
Hiến pháp Ukraina chỉ cho phép trưng cầu dân ý trên toàn quốc. Để làm được điều này, những người tổ chức phải thu thập được 3 triệu chữ ký, lấy ở hai phần ba số tỉnh của cả nước, mỗi tỉnh phải có ít nhất 100.000 chữ ký. Ukraina có khoảng 47 triệu dân. 

