Thủ tướng Thái Lan thị sát nơi xảy ra bạo loạn
Ông Thaksin Shinawatra đang thăm làng Tak Bai, nơi diễn ra cuộc bạo loạn của người Hồi giáo dẫn đến việc 78 người chết ngạt sau khi bị bắt. Những vụ trả thù của các chiến binh sau đó làm gần 30 nhân viên công quyền và phật tử thiệt mạng.
Thủ tướng Thái Lan thừa nhận có sai sót khi lực lượng an ninh đối phó với cuộc biểu tình ở Tak Bai, nhưng đến nay ông vẫn từ chối xin lỗi về vụ này. Trước khi đi thị sát hiện trường, Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho biết sẽ chỉ thị cho quân đội và cảnh sát hành động dứt khoát hơn với các chiến binh miền nam.
Theo người đứng đầu nội các Thái Lan, một số nhóm trong vùng đang muốn gây ra một cuộc xung đột tôn giáo. "Người dân ở miền nam không có sự bất đồng tôn giáo nào", ông Thaksin khẳng định. Giới chức địa phương lo ngại các vụ tấn công bạo loạn sẽ ảnh hưởng xấu đến du lịch, một trong những ngành công nghiệp quan trọng nhất của Thái Lan.
Cùng đi với thủ tướng tới Tak Bai còn có Bộ trưởng Quốc phòng Sumpan Boonyanun. An ninh tại địa phương đang được thắt chặt để đảm bảo an toàn cho chuyến thị sát này. Nhà lãnh đạo Thái Lan tham dự buổi lễ tại một nhà chùa, nơi tập trung hơn một nghìn người ở bên ngoài. 
Người dân địa phương hối thúc chính phủ phải có biện pháp chấm dứt nhanh chóng tình trạng bạo lực. Nhưng chỉ vài giờ trước chuyến thăm của Thủ tướng Thaksin lại có thêm hai nhà sư bị sát hại.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

