'Bin Laden đã ra lệnh thực hiện vụ Bali'
Một thành viên nhóm JI đang bị giam, Mohammed Nasir Abbas, hôm qua thú nhận với truyền hình Malaysia rằng, các chỉ huy của mình đã nhận thánh lệnh từ Osama bin Laden để tấn công người Mỹ, trong đó có vụ khủng bố Bali năm 2002. 
Theo Nasir Abbas, chỉ thị của trùm mạng lưới Al-Qaeda đã được đích thân giáo sĩ Abu Bakar Bashir chuyển đến các chiến binh. Người này khẳng định, ông Bashir chính là "tiểu vương" của nhóm chiến binh lớn nhất Đông Nam Á Jemaah Islamiah (JI). Trong khi đó, vị giáo sĩ theo kế hoạch sẽ được phóng thích khỏi nhà tù Indonesia trong tháng này lại liên tục phủ nhận vai trò chỉ huy của JI.
Trong cuộc phỏng vấn được thực hiện ở nhà giam Indonesia, Mohammed Nasir Abbas cho biết, những kẻ đánh bom trong vụ Bali hành động theo chỉ dụ của bin Laden nhằm trả thù người Mỹ đã bức hại các tín đồ Hồi giáo. Cũng theo Abbas, ngoài giáo sĩ Bashir còn có Hambali, nghi phạm chủ mưu vụ Bali, cũng tham gia chuyển tải thánh lệnh tiến hành khủng bố của trùm mạng lưới Al-Qaeda. 
Phản ứng về những thông tin trên, giáo sĩ Bashir đã liên lạc với phóng viên bằng điện thoại và bày tỏ mối nghi ngờ rằng, các thành viên JI đã bị tra tấn nên mới tuyên bố như vậy.
JI là nhóm chiến binh khét tiếng ở khu vực Đông Nam Á. Tổ chức này bị cáo buộc có quan hệ chặt chẽ với Al-Qaeda và đứng đằng sau một loạt vụ khủng bố ở Indonesia, đặc biệt là vụ Bali sát hại 202 người vào tháng 10/2002.

