Mỹ kết án công dân Trung Quốc 20 năm tù 
Tòa Mỹ tuyên án công dân Trung Quốc Xu Yanjun 20 năm tù với với cáo buộc âm mưu lấy cắp công nghệ của các công ty hàng không vũ trụ Mỹ và Pháp.
"Bản án hôm nay cho thấy mức độ nghiêm trọng của những tội ác đó. Bản án cũng thể hiện quyết tâm của Bộ Tư pháp trong việc điều tra và truy tố những nỗ lực của chính phủ Trung Quốc, hoặc bất kỳ thế lực nước ngoài nào, nhằm đe dọa an ninh kinh tế và quốc gia của chúng ta", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Merrick Garland hôm nay ra tuyên bố, sau khi tòa án liên bang Mỹ ở Cincinnati ngày 16/11 kết án Xu Yanjun 20 năm tù.
Xu, 42 tuổi, bị cáo buộc đóng vai trò dẫn đầu trong kế hoạch 5 năm nhằm đánh cắp bí mật thương mại của GE Aviation, một trong những nhà sản xuất động cơ máy bay hàng đầu thế giới, và tập đoàn Safran của Pháp, đối tác phát triển động cơ cùng GE. Cincinnati, bang Ohio, là nơi đặt trụ sở GE.
Công tố viên liên bang ở Ohio Kenneth Parker tuyên bố "bản án truyền đi thông điệp rằng: chúng tôi sẽ buộc bất kỳ ai cố gắng đánh cắp bí mật thương mại của Mỹ phải chịu trách nhiệm".
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay gọi cáo buộc chống lại Xu "hoàn toàn là bịa đặt".
"Chúng tôi yêu cầu Mỹ xử lý trường hợp này một cách công bằng, phù hợp luật pháp, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Trung Quốc", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh tuyên bố trong buổi họp báo thường kỳ.
Bản án với Xu được đưa ra vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Biden có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Bali, Indonesia. Hai lãnh đạo đã thảo luận hàng loạt vấn đề, từ cạnh tranh Mỹ - Trung, chiến sự Ukraine, căng thẳng tại eo biển Đài Loan đến tình hình trên bán đảo Triều Tiên. Quan hệ hai nước được cho là sẽ ổn định và lắng dịu căng thẳng sau cuộc gặp, dù chưa thể thoát khỏi thế đối đầu.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
