Từ chú bé Bavaria tới Giáo hoàng của Vatican
Giáo hoàng mới Benedict XVI có nhiều nét tương đồng với người tiền nhiệm John Paul II vì cùng có quãng thời gian kinh qua cuộc Thế chiến II. Dưới đây là những bức ảnh đánh dấu các mốc quan trọng trong cuộc đời ngài.
Cậu bé Joseph Ratzinger (bìa trái) cất tiếng khóc chào đời ngày 16/4/1927 tại vùng nông thôn thuộc Marktl am Inn, miền nam nước Đức. Đây là một trong những bức ảnh đầu tiên Ratzinger chụp chung với cả gia đình.
Ratzinger phục vụ cho quân đội Đức năm 1943 trong đơn vị phòng không. Ông đào ngũ những năm cuối cuộc Thế chiến II và bị Mỹ bắt làm tù binh. Nhưng đến tháng 6/1945 được thả và trở về quê nhà tiếp tục theo học trường dòng.
Đây là căn nhà nơi cậu bé Ratzinger sinh trưởng ở Traunstein, một thành phố thuộc vùng Hạ Bavaria giáp biên giới Áo. Gia đình ông chuyển về khu vực này lập nghiệp sau khi Ratzinger chào đời.
Ratzinger (đứng bên phải) thụ phong linh mục năm 1951 sau khi học triết học và thần học tại Đại học Munich. Bức ảnh này ông chụp cùng gia đình sau lễ thụ phong.
Linh mục trẻ Ratzinger làm lễ cầu nguyện ngoài trời ở Thuỵ Sỹ năm 1952. Năm 1953 ông nhận bằng tiến sĩ về thần học và 4 năm sau trở thành giáo viên thần học và đức tin tại 4 đại học của Đức. 
Linh mục Ratzinger phụng sự cho Hồng y Josef Frings, tổng giám mục có tư tưởng cải cách của vùng Cologne. Trong ảnh ông đang giảng bài tại Freising vào năm 1955.
Tháng 3/1977, Giáo hoàng Paul VI tấn phong Ratzinger làm tổng giám mục Munich và Freising. Ông đang chào đón mọi người khi tới thành phố Munich ngày 23/5/1977.
Chỉ một thời gian sau đó, ngày 7/6/1977 Tổng giám mục Ratzinger (đứng ở bìa phải) được Giáo hoàng Paul VI tấn phong hồng y cùng một số người khác.
Hồng y Ratzinger vẫy chào tạm biệt các tín đồ ở trung tâm thành phố Munich ngày 28/2/1981 để đi Vatican. Ông tới toà thánh làm người đứng đầu Đại hội đồng Đức tin.
Hồng y Ratzinger là một người thân cận với cố giáo hoàng John Paul II. Trong ảnh ông đang tham dự lễ Mixa cùng Giáo hoàng John Paul II tại thánh đường St Peter năm 2002.
Hồng y Joseph Ratzinger làm chủ tế trong lễ tang Giáo hoàng John Paul II hôm 8/4. Ông có bài thuyết giảng được đánh giá là rất ấn tượng trong sự kiện này.
Tân giáo hoàng Benedict XVI xuất hiện trên ban công thánh đường St Peter, hôm qua, sau khi được bầu chọn. Ông trở thành giáo hoàng thứ 265 của Vatican.
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng(26/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)

