Kim Châng In: Có thể từ bỏ hạt nhân nếu Mỹ đổi giọng
Báo chí Hàn Quốc hôm nay cho hay nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Châng In - đang hội đàm bí mật với chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào - nói rằng Bình Nhưỡng có thể huỷ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân nếu Mỹ thay đổi thái độ thù địch. 
Ông Kim bí mật tới Bắc Kinh hôm qua và đã gặp người đồng nhiệm Trung Quốc, bàn về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên cùng các vấn đề kinh tế. 
Chuyến công du hiếm hoi này dự kiến kéo dài 4 ngày, diễn ra ngay sau khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney rời Trung Quốc với lời nhận xét rằng thời gian để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân ngày càng cạn. 
Chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân là một trong những đòi hỏi tiên quyết với Bắc Triều Tiên, để nước này có thể nhận được viện trợ từ nước ngoài, kể cả Trung Quốc, nước đồng minh thân thiết và là chủ nhà hai vòng đàm phán. 
"Ông Kim đã nói về những nguyên cớ đằng sau sự tồn tại của chương trình vũ khí hạt nhân với ông Hồ, và thêm rằng Bắc Triều Tiên sẵn sàng từ bỏ việc phát triển hạt nhân nếu Mỹ thay đổi thái độ thù địch", tờ Chosun Ilbo, báo lớn nhất ở Hàn Quốc cho biết. 
Cũng theo Chosun Ilbo, Trung Quốc đồng ý cung cấp năng lượng và lương thực cho Bình Nhưỡng. Về phần mình, Kim Châng In khẳng định lại việc Bình Nhưỡng sẵn sàng đàm phản nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân tại hội nghị 6 bên lần tới, nhật báo Hàn Quốc trích lời nguồn tin giấu tên cho biết. 
Báo chí Trung Quốc và Bắc Triều Tiên đều im hơi lặng tiếng về chuyến công du hiếm hoi này. Đây là lần đầu tiên trong 3 năm qua, ông Kim tới đất nước đồng minh lớn nhất của mình. Giới chức hai nước cũng từ chối cho biết thông tin. 
Ngược lại, báo giới Hàn Quốc xôn xao về chuyến đi này, với nhiều lời bình luận và hy vọng một bước đột phá sắp xuất hiện nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân, phát sinh từ tháng 10/2002. 
Một nguồn tin từ Trung Quốc cho hay ông Kim sẽ gặp chủ tịch quân uỷ trung ương và cựu chủ tịch Giang Trạch Dân, cũng có khả năng ông sẽ tới thăm khu công nghệ cao của Trung Quốc. 
Kim Châng In bí mật tới Bắc Kinh(20/04/2004)
Bắc Triều Tiên đồng ý thúc đẩy đàm phán hạt nhân(21/04/2004)
Trung Quốc kêu gọi Bình Nhưỡng mềm dẻo hơn với Mỹ(20/04/2004)
Kim Châng In thảo luận bí mật ở Bắc Kinh(19/04/2004)

