Giới chức Mỹ bất đồng về vụ tra tấn tù nhân
Tại Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ, thiếu tướng Antonio Taguba, người phụ trách điều tra các vụ tra tấn tù nhân Iraq, hôm qua cho rằng quyền kiểm soát tù nhân được trao cho các quan chức quân cảnh, và họ có quyền đối với các binh sĩ quân cảnh làm nhiệm vụ quản giáo.
Tuy nhiên, Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách tình báo, Stephen Cambone, khẳng định điều đó là không đúng, việc quản lý tù nhân do các binh sĩ quân cảnh chịu trách nhiệm. 
2 quan chức còn không nhất trí về vấn đề quan trọng là bổn phận của những nhân vật cấp cao.
Sự bất đồng này chứng tỏ tình trạng lộn xộn xung quanh cuộc tranh cãi về những vụ tra tấn tù nhân, trong khi các điều tra viên nỗ lực xác định có nên quy trách nhiệm với hơn 13 binh lính, hiện đã bị khiển trách hoặc cáo buộc vi phạm hình sự. Nó còn cho thấy một câu hỏi chưa được trả lời liên quan đến thiếu tướng Geoffrey Miller, người đã tới thăm các nhà tù Iraq hồi đầu tháng 9, ngay trước khi các vụ ngược đãi xảy ra. Vấn đề đặt ra là ông Miller có ý gì khi nói quân cảnh đã trực tiếp tham gia vào việc "tạo điều kiện" cho các cuộc thẩm vấn thành công.
Thứ trưởng Quốc phòng Cambone cho rằng ý của Miller là quân cảnh nên "cộng tác" với các binh lính tình báo quân sự chịu trách nhiệm thẩm vấn. Chẳng hạn, quân cảnh có thể thông báo với các thẩm vấn viên những gì mà tù nhân nói trong xà lim. Tướng Miller muốn xây dựng sự hợp tác giữa thẩm vấn viên và quản giáo.
Tuy nhiên, ông Taguba cho rằng các binh sĩ quân cảnh khi "tạo điều kiện" cho thẩm vấn đã không chỉ vi phạm luật quân sự, mà còn mở cửa cho sự hiểu lầm về phía những quân cảnh được đào tạo để giữ an toàn cho tù nhân.
Thiếu tướng phụ trách điều tra còn cho rằng những binh sĩ quân cảnh hành động sai đó làm như vậy "do mong muốn của mình". Tuy nhiên, một số thượng nghĩ sĩ đặt câu hỏi liệu các binh lính cấp thấp đó có tự viết các kịch bản làm nhục tù nhân về giới tính hay không.
Trên thực tế, Chủ tịch Ủy ban Quân lực thượng viện John Warner cho rằng, một số bức ảnh, như trùm đầu nam tù nhân bằng đồ lót phụ nữ, được trao cho gia đình tù nhân "là một cách đe doạ nếu anh ta không chịu đưa ra thông tin có giá trị".
Lầu Năm Góc sẽ cho các thượng nghị sĩ xem thêm những bức ảnh mới vào chiều nay. Dự kiến, một cuốn băng video cũng sẽ được đưa ra. Theo thỏa thuận với Lầu Năm Góc, các bức ảnh được trưng bày trong 3 giờ trong điều kiện an ninh cao, văn phòng mật ở tòa nhà Quốc hội. Các thượng nghị sĩ không được phép sao lại các bức ảnh. Sau đó, những tấm ảnh sẽ trở lại Lầu Năm Góc. 
Phó tổng thống Dick Cheney đặt câu hỏi liệu có nên công bố những bức ảnh tiếp theo hay không. "Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ cho Hạ viện xem những bức ảnh, nhưng sau đó sẽ xem xét có công bố hay không", ông Cheney cho biết.

