Nỗi đau của ngôi làng Ukraine mất 52 người vì tên lửa 
Yuri Chekalo thở hắt, kể lại giây phút nhìn thấy vợ trong số hàng chục người thiệt mạng ở quán cà phê thuộc tỉnh Khrakov.
Nằm trên mặt đất là hàng dài túi nhựa màu trắng đựng thi thể 52 người thiệt mạng khi tên lửa rơi xuống quán cà phê ở làng Hroza, quận Kupyansk, tỉnh Kharkov vào giờ ăn trưa ngày 5/10. Trong số người chết có Anna, người vợ đã bên Yuri Chekalo 38 năm. Chekalo uống rượu liên tục từ khi vợ mất.
"Tôi đang làm việc ngoài làng thì nghe thấy tiếng nổ. Bạn bè gọi điện bảo: 'đến đây nhanh lên'", ông kể lại. "Trên đường đi, tôi linh cảm không lành và khi tới nơi, tôi thấy vợ mình nằm đó. Tôi phải làm gì đây? Đứng đó hét lên ư? Sau này tôi biết làm gì? Ngày nào cũng uống say ư?"
Đây là một trong những vụ tấn công tên lửa có số người thiệt mạng nhiều nhất tại Ukraine trong 18 tháng xung đột. Hroza, ngôi làng có 250 người, mất đi 1/5 cư dân.
Tên lửa đánh trúng quán cà phê đang tổ chức tang lễ cho một binh sĩ tử trận. Làng Hroza cách tiền tuyến gần thành phố Kupyansk khoảng 40 km. Các quan chức Ukraine cáo buộc Nga gây ra vụ nổ, song không thống nhất về nguyên nhân. Có người cho rằng tên lửa nhằm vào những chỉ huy cấp cao đang đưa tang, trong khi giới chức địa phương nói rằng "đây đơn giản là hành động khủng bố" vì có trẻ em trong số người thiệt mạng.
Oleh Syniehubov, lãnh đạo cơ quan quân sự tỉnh Kharkov, cho biết "có một em bé 8 tuổi trong số 51 người chết, 7 người bị thương. Không có binh sĩ nào trong quán cà phê và không có lý do gì để tên lửa nhằm vào tòa nhà". Giới chức địa phương hôm nay cho biết thêm một người thiệt mạng tại bệnh viện, nâng tổng số nạn nhân lên 52 người.
Syniehubov nhận định tên lửa này có thể là Iskander, vũ khí tốc độ siêu thanh có khả năng mang gần một tấn thuốc nổ. Các nhân chứng cách đó 16 km cũng nghe thấy tiếng nổ.
Khi được hỏi về sự việc ở Kharkov, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nhắc lại lập trường họ nhiều lần đưa ra là Nga không tấn công mục tiêu dân sự mà chỉ nhằm vào cơ sở hạ tầng quân sự cũng như nơi tập trung quân đội và giới lãnh đạo quân sự Ukraine.
Làng Hroza nằm trên một con đường nông thôn giữa cánh đồng lúa mì mới cày rộng lớn nay hoang tàn sau vụ nổ. Quán cà phê chẳng còn gì ngoài vài viên gạch ở tường bao. Đêm qua, các nhân viên cứu hộ và máy ủi đã kiểm tra đống đổ nát vì giới chức lo ngại có thể còn người chết chưa được phát hiện.
Tetyana Nikyitenko, người đã vội vã từ làng Shevchenkove đến Hroza, ngày càng lo lắng khi nhìn đội cứu hộ. Dì của cô, Nataliya Sereda, 55 tuổi, cũng tham gia tang lễ. Cô gọi điện cho dì nhưng không ai trả lời.
"Tôi nghe thấy tiếng nổ và lập tức đến đây, bởi tôi biết dì có tham gia sự kiện", Nikyitenko vừa nói vừa lau nước mắt. "Khi tôi đến đây, tòa nhà vẫn đang bốc khói. Đội cứu hộ xếp thi thể thành hàng nhưng tôi chưa thấy dì. Tôi chắc chắn bà đã ở đây. Khi gọi vào di động, máy không đổ chuông".
Danh tính binh sĩ tử trận và những người đưa tang thiệt mạng chưa được tiết lộ. Một số người địa phương cho hay người này chết trong cuộc chiến ở miền đông Ukraine năm 2014 và được an táng ở nơi khác trước khi đưa về làng.
Hroza từng trải qua vài tháng dưới sự kiểm soát của Nga trước khi lực lượng Ukraine giành lại vào mùa hè năm ngoái trong chiến dịch phản công khu vực đông bắc đất nước. Nga đang đẩy mạnh tiến công Kupyansk mùa hè năm nay trong khi Ukraine phản công xung quanh Zaporizhzhia ở xa hơn về phía nam.
Hroza không phải thị trấn tiền tuyến nhưng một người vừa tới thăm ngôi làng cho biết nhìn thấy rất nhiều binh sĩ ở đó, có thể đang nghỉ ngơi hoặc chuẩn bị cho nhiệm vụ chiến đấu mới.
"Có rất nhiều người. Tôi tự hỏi họ đang làm gì ở đó", người này cho biết.
Vụ tấn công tên lửa diễn ra sau chuyến thăm khu vực này của Tổng thống Volodymyr Zelensky ngày 3/10 để gặp quân đội và kiểm tra trang thiết bị do phương Tây cung cấp.
Ông Zelensky hôm qua phát biểu khi đang tham dự hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo châu Âu tại Tây Ban Nha, tuyên bố vụ tấn công là lời nhắc nhở lý do các nước phương Tây nên tiếp tục hỗ trợ quân sự cho Ukraine.
Chekalo đồng tình với quan điểm của Tổng thống Zelensky. Ông từng thân thiện với những người ở phía bên kia biên giới Nga nhưng giờ đây, ông sẵn sàng giết người.
"Sao có thể nhằm mục tiêu vào một tang lễ như thế, khi người ta đang tập trung tỏ lòng thương tiếc?", Chekalo nói. "Trước đây, tôi tôn trọng người Nga, nhưng bây giờ những người dân trong làng sẽ không bao giờ quên. Tôi sẵn sàng cầm súng chiến đấu với quân Nga bây giờ".
Hồng Hạnh (Theo Telegraph)
