Hổ Tamil tìm quốc ca riêng
Nhóm phiến quân ở Sri Lanka Những con hổ Giải phóng Tamil đang kêu gọi các nhạc sĩ sáng tác giùm một bài quốc ca cho vùng đất trên đảo Tamil mà họ đang kiểm soát và tự coi là quốc gia độc lập. 
Hổ Tamil đã giao tranh với quân đội chính phủ Sri Lanka suốt 2 thập kỷ qua, trong một cuộc nội chiến khiến 64.000 người thiệt mạng. Lệnh ngừng bắn năm 2002 cho họ quyền kiểm soát các toà án, ngân hàng, trường luật, cảnh sát, hải quan và hệ thống thuế ở khu vực họ chiếm đóng. Hiện Hổ Tamil đã có hoa và cờ biểu tượng cho mình. 
Những ai tham gia sáng tác Quốc ca Tamil cần đặc biệt lưu ý khía cạnh sức sống và sự hào hùng để tạo ra cảm giác về sự vĩ đại, huy hoàng và giàu đẹp của tổ quốc Tamil. Bài hát cần có 18 câu, dễ nghe, sống động và bằng tiếng Tamil. Quốc ca nên nói rõ việc thế hệ chúng ta đã phải trả giá đắt như thế nào để có được tổ quốc của chúng ta, sao cho những lời hát sống mãi trong ký ức những thế hệ tương lai. Nhóm phiến quân tuyên bố muốn nhận được các sáng tác của người Tamil cả ở Sri Lanka và hải ngoại. Thông báo được phổ biến ở khu vực miền bắc và miền đông do chính phủ kiểm soát cũng như trên trang web của phiến quân. 
Hổ Tamil hiện giờ không có bài hát riêng chỉ có một điệu nhạc mang tên là Hãy nhìn lá cờ đang lên. 

