Nga và Trung Quốc lần đầu tập trận chung
Hôm nay hai nước bắt đầu cuộc tập trận chung 8 ngày nhằm tăng cường sự hợp tác giữa hai cựu đối thủ, đồng thời gửi một thông điệp tới Mỹ về ảnh hưởng ngày càng tăng của họ trong khu vực. 
Cuộc tập trận chung đầu tiên giữa hai quốc gia khổng lồ có chung 4.300 km đường biên giới cũng là một cơ hội thương mại cho Nga, nhà cung cấp vũ khí và công nghệ quân sự số 1 của Trung Quốc. 
"Mục tiêu chính là Mỹ. Cả hai bên đều muốn cải thiện vị thế trong các thương lượng về an ninh, chính trị và kinh tế", Jin Canrong, giáo sư quan hệ quốc tế Đại học Nhân dân Trung Quốc, nhận xét. 
Hoạt động diễn tập mang tên "Sứ mệnh hoà bình 2005", huy động 10.000 binh sĩ thuộc các quân chủng lục, hải và không quân, diễn ra trên vùng biển Thái bình dương thuộc Nga và tỉnh Sơn Đông của Trung Quốc. 
Tạp trận diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Nga lái thử một chiếc máy bay ném bom chiến lược và sau đó lên hạm đội biển Bắc chứng kiến việc phóng thành công tên lửa hành trình. 

