Phe bảo thủ lên nắm quyền ở Hy Lạp
Giành được một chiến thắng vững chắc trong cuộc tổng tuyển cử hôm chủ nhật, phe bảo thủ Hy Lạp trở lại nắm quyền sau một thập kỷ bị phe xã hội lấn át. Thủ tướng đắc cử Costas Karamanlis hứa hẹn chính phủ của ông sẽ nỗ lực và khiêm nhường, nhưng táo bạo và hiệu quả. 
Nhiệm vụ trước mắt của ông là đảm bảo thành công của Olympic 2004 ở Athens. Đây sẽ là thế vận hội tốt nhất và an toàn nhất& Hy Lạp sẽ cho thấy khuôn mặt hiện đại của mình, ông Karamanlis bình luận. Việc chuẩn bị cho Olympic đến nay gặp rất nhiều trục trặc, một số dự án xây dựng vẫn chưa hoàn thành. 
Với hơn nửa số phiếu được kiểm, đảng Tân Dân chủ của Costas Karamanlis giành được 46,7% số phiếu, trong khi đảng Pasok của Thủ tướng George Papandreous nắm 40,4%. Ông Papandreou thừa nhận thất bại: Tân Dân chủ đã thắng trong bầu cử. Tôi chúc ông Karamanlis thành công trong nhiệm vụ của mình vì ích lợi của Hy Lạp. 
Karamanlis sẽ điều hành Hy Lạp theo một phong cách thiên về Bắc Âu. Ông tuyên bố ưu tiên của mình là giáo dục, việc làm và cải cách nông nghiệp. Đây là thủ tướng trẻ nhất (48 tuổi) trong lịch sử Hy Lạp. 

