Pakistan bắt các nghi phạm Al-Qaeda
Bộ trưởng Thông tin Pakistan Rasheed Ahmed hôm qua thông báo, an ninh nước này đã còng tay 7 người tình nghi là thành viên mạng khủng bố Al-Qaeda ở thành phố cảng Karachi. Ngoài ra, cảnh sát còn thu được một số vũ khí như lựu đạn và súng ngắn.
Cuộc vây bắt các nghi phạm trên là một phần trong chiến dịch truy quét tội phạm của cảnh sát thành phố miền nam Karachi. Theo Bộ trưởng Ahmed, lực lượng an ninh Pakistan đang tiến hành điều tra để xác định những người bị bắt có kế hoạch khủng bố hay không. Ông từ chối tiết lộ chi tiết về vụ đột kích cũng như danh tính của các nghi phạm.
Hôm thứ bảy, Tổng thống Pervez Musharraf đã tuyên bố sẽ truy lùng gắt gao các thành viên Al-Qaeda và chiến binh Taliban đang ẩn náu trên đất Pakistan. 
Pakistan là đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, đặc biệt là các chiến dịch tấn công mạng Al-Qaeda. Tính đến nay, quốc gia vùng Nam Á này đã bắt hơn 500 nghi phạm dính líu tới Al-Qaeda và giao nộp toàn bộ cho Mỹ điều tra xét xử.

