Tướng Ukraine bi quan, Kiev sắp nhận thêm bom dẫn đường
Tư lệnh lục quân Ukraine, Tướng Oleksandr Syrskyi cho hay tình hình giao tranh tại mặt trận phía đông đã xấu đi đáng kể đối với lực lượng vũ trang Kiev.
Tờ The Guardian dẫn lời Tướng Syrskyi phát biểu trong chuyến thăm binh sĩ Ukraine tại tiền tuyến rằng, tình hình ở khu vực phía bắc thuộc mặt trận phía đông đã xấu đi đáng kể trong những ngày qua “khi quân đội Nga tổ chức hàng chục cuộc tấn công tại đây mỗi ngày”.
“Đối phương đã tập hợp lại lực lượng sau khi hứng chịu nhiều tổn thất, và đang thực hiện các cuộc tấn công xung quanh làng Makiivka cũng như hướng tới thành phố Kupiansk. Mục tiêu của đối phương là đánh bại các nhóm tác chiến của binh sĩ Ukraine, bao vây Kupiansk và tiến tới sông Oskil”, ông Syrskyi nói.
Dù vậy, Tư lệnh lục quân Ukraine vẫn khẳng định binh sĩ Ukraine đã sẵn sàng và sẽ phòng thủ bất chấp các cuộc tấn công của quân Nga.
Theo The Guardian, tuyên bố trên của Tướng Syrskyi được đưa ra trong bối cảnh lực lượng vũ trang Moscow những ngày qua đã mở nhiều cuộc tấn công vào thành phố Kupiansk ở phía đông bắc Ukraine và thành phố Avdiivka thuộc khu vực Donbass. Theo thông tin từ cơ quan quân sự Avdiivka, quân Nga gần đây đã tổ chức nhiều cuộc tấn công và pháo kích vào thành phố này.
“Tình hình đang rất căng thẳng ở Avdiivka. Các cuộc giao tranh nổ ra ở khu vực phía bắc và phía nam thành phố. Đối phương đang triển khai thêm nhiều lực lượng tới khu vực này, nhằm thực hiện việc bao vây thành phố”, Vitaliy Barabash, người đứng đầu cơ quan quân sự Avdiivka cho hay.
Kiev sắp nhận thêm bom dẫn đường 
Tổng Giám đốc điều hành mảng kinh doanh của Boeing, ông Jim Leary hôm nay (14/10) cho hay, tập đoàn này và công ty quân sự Saab đang trong quá trình thực hiện việc cung cấp thêm cho Ukraine bom đường kính nhỏ phóng từ mặt đất (GLSDB).
“Các lực lượng Ukraine sẽ được nhận thêm những vũ khí đó như một phần gói hỗ trợ quân sự của Mỹ dành cho Kiev. Chúng tôi đang trong quá trình thực hiện việc cung cấp thêm GLSDB dựa trên thời gian biểu được chính quyền Washington đưa ra”, trang quân sự Mil.in.ua dẫn lời ông Leary nói.
Theo Mil.in.ua, thành phần cấu thành của GLSDB gồm bom dẫn đường chính xác GBU-39 cùng động cơ tên lửa M26. So với loại tên lửa MGM-140 ATACMS mà Ukraine hơn một năm qua đã nhiều lần yêu cầu Mỹ viện trợ, GLSDB có trọng lượng nhẹ và kích thước nhỏ, tầm bắn cũng ngắn hơn nhưng giá thành rẻ và độ chính xác lại cao hơn. 
