Australia chỉ trích Nga 'che giấu tội phạm' bắn rơi MH17 
Ngoại trưởng Australia yêu cầu Nga giao nộp ba cá nhân bị tòa Hà Lan tuyên án chung thân trong vụ rơi máy bay ở Ukraine năm 2014 khiến 298 người chết.
Ngoại trưởng Australia Penny Wong ngày 18/11 cho rằng phán quyết của tòa án Hà Lan cho thấy Nga "có trách nhiệm" trong vụ máy bay MH17 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi ở miền đông Ukraine vào năm 2014.
"Chúng tôi kêu gọi Nga giao nộp những người đã bị kết án để buộc họ thực thi bản án đền tội", bà Wong nói. "Nga dù có né tránh, mập mờ, bóp méo thông tin đến mấy cũng không thể thay đổi sự thật".
Tòa án Hà Lan hôm qua kết luận chuyến bay MH17 bị bắn hạ bởi tên lửa do Nga sản xuất, khai hỏa từ cánh đồng ở Donetsk thuộc miền đông Ukraine. Tòa cho rằng Nga có toàn quyền kiểm soát lực lượng ly khai ở khu vực này vào thời điểm thảm kịch xảy ra.
Trong phiên xử vắng mặt, các nghi phạm gồm các cựu đặc vụ tình báo Nga Igor Girkin, Sergey Dubinskiy và công dân Ukraine Leonid Kharchenko bị tuyên án chung thân vì tội giết người và cố ý khiến máy bay rơi.
Bà Wong cho rằng "cả thế giới biết nước Nga đang che giấu tội phạm sát nhân" và điều này sẽ tác động không tốt đến cá nhân Tổng thống Vladimir Putin.
Trong khi đó, Moskva chỉ trích phán quyết của tòa án Hà Lan có động cơ chính trị, nhận định tòa án đã hoạt động dưới áp lực chưa từng có tiền lệ từ chính trị gia, truyền thông và các công tố viên trong nước.
Bộ Ngoại giao Nga cho rằng tòa án Hà lan "làm ngơ những nguyên tắc không thiên vị của công lý để đáp ứng tình hình chính trị". Moskva cảnh báo phán quyết ngày 17/11 đã "giáng đòn đánh nặng nề vào danh tiếng toàn bộ hệ thống tư pháp Hà Lan".
Nga luôn phủ nhận mọi mối liên hệ đến vụ rơi máy bay Boeing 777 năm 2014 tại Ukraine. Moskva cũng từ chối cho dẫn độ bất kỳ cá nhân nào được cho là nghi phạm trong cuộc điều tra quốc tế, với lý do luật pháp Nga không cho phép.
Các nạn nhân trên MH17 đến từ 10 quốc gia khác nhau, chủ yếu là người Hà Lan, Malaysia và Australia. Cuộc điều tra do Hà Lan dẫn đầu, với sự tham gia của Ukraine, Malaysia, Australia và Bỉ.
Các nước tham gia điều tra hồi năm 2017 đồng ý tổ chức phiên tòa xét xử tại Hà Lan theo luật pháp nước này, sau khi nỗ lực thành lập tòa án được Liên Hợp Quốc hỗ trợ không thành do vấp phải phản đối của Nga.
Thanh Danh (Theo AFP)
