Cảnh sát sẽ kiểm tra túi xách trên tàu điện ngầm New York 
Cảnh sát New York sẽ kiểm tra ngẫu nhiên túi xách và hành lý của hành khách đi tàu điện ngầm trong thành phố, sau loạt vụ đánh bom ở London. 
Việc kiểm tra túi sẽ được tiến hành ngẫu nhiên đối với các hành khách trước khi họ đi qua các cửa quay. Những người từ chối việc khám xét sẽ không được phép lên tàu. 
Cảnh sát trưởng New York Raymond Kelly cho biết: Chúng ta đang sống trong một thế giới mà buồn thay, những biện pháp an ninh kiểu như vậy lại cần thiết. 
Thị trưởng Michael Bloomberg bình luận: Những biện pháp này có phiền phức không? Có, đôi chút. Nhưng chúng tôi đang cố gắng tìm sự dung hoà. 
Thông báo này khiến những nhóm bảo vệ quyền tự do công dân than phiền. New York có tới 4,5 triệu lượt hành khách đi tàu điện ngầm mỗi ngày. Hệ thống bao gồm hơn 468 nhà ga, đa số đều có nhiều lối vào và trong giờ cao điểm, cả biển người vội vã vào ra. 
Kelly nhấn mạnh rằng các cảnh sát sẽ không có thái độ kỳ thị chủng tộc khi chọn đối tượng kiểm tra và các hành khách có thể tự do quay lại và bỏ đi. 
Hoạt động này sẽ được tiến hành từ hôm nay. Ngoài ra, các hành khách đi xe buýt và tàu vào thành phố cũng sẽ bị kiểm tra. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

