'Ngoại giao sóng thần' trên báo chí quốc tế
Nhìn nhận phản ứng mau lẹ của các nước trước thảm hoạ sóng thần Ấn Độ Dương, đa số các báo đánh giá một cách tích cực những nỗ lực cứu trợ từ các chính phủ, nhưng một số lại cho rằng đằng sau sự hào phóng của Mỹ là động cơ chính trị. 
Một số báo khác chỉ trích thế giới Hồi giáo chậm chạp trong việc cứu giúp các tín hữu và người khác đạo là nạn nhân sóng thần. Dưới đây là nhận định của báo chí thế giới về "ngoại giao sóng thần" trong hơn một tuần qua. 
Lần đầu tiên trong lịch sử nhân loại, thiên tai ảnh hưởng cùng lúc đến nhiều quốc gia như vậy. Ngày 26/12/2004 đánh dấu một thảm hoạ và những nỗ lực cựu trợ nhân đạo toàn cầu.Utusan, Malaysia
Hoạt động cứu trợ khẩn cấp này có thể trở thành một cuộc thử nghiệm ngoại giao của một số cường quốc, và tất nhiên là những nước lớn sẽ dùng viện trợ nhân đạo để mở rộng ảnh hưởng và xây dựng quan hệ. China Press, Malaysia
Không may là các nước Hồi giáo giàu có mới làm rất ít ỏi chỉ để giúp đỡ Aceh. Các nước thành viên Tổ chức Hội nghị Hồi giáo nên cứu trợ cho mọi nạn nhân, không phân biệt tôn giáo. Berita Harian, Malaysia
Việc Ấn Độ từ chối các khoản viện trợ cho nạn nhân sóng thần vừa hợp lý vừa lịch thiệp... Không nhận tiền là một cách nhẹ nhàng nhắc nhở thế giới về tiềm lực của Ấn Độ. Hình ảnh đó là rất quan trọng đối với nỗ lực giành ghế thường trực Hội đồng Bảo an LHQ. The Telegraph, Ấn Độ
Thiên tai xảy ra trên quy mô lớn và sự đóng góp hào hiệp của các quốc gia trên toàn thế giới là một cơ hội để LHQ chứng tỏ khả năng cải thiện cuộc sống và mức sống của con người, qua đó chứng tỏ vị trí độc tôn và sự cần thiết của LHQ. The Nation, Thái Lan
Sự kiện ngày 26/12 chứng tỏ rõ ràng rằng các chính phủ ở châu Á không có thiết bị hoặc hệ thống cảnh báo. Qua hội nghị quốc tế do tổng thống Yudhoyono đề xướng, chúng ta hy vọng các nước châu Á sẽ thay đổi nhận thức về thảm hoạ thiên nhiên. Pikiran Rakyat, Indonesia
Lãnh đạo thế giới cần nêu ra một kế hoạch toàn cầu tại cuộc họp ở Jakarta. Điều này có thể góp phần thúc đẩy quan hệ mật thiết hơn giữa các nước, tăng cường hiểu biết và an ninh chung. Jyllands-Posten, Đan Mạch
Trước đây, thế giới chưa từng chứng kiến sự sẵn lòng cứu giúp các nạn nhân thiên tai như hiện nay. Sydsvenska Dagbladet, Thuỵ Điển
Chúng ta không thấy có tin tức nào cho biết các tỷ phú Thái Lan và Indonesia quyên góp bao nhiêu tiền. Việc chúng ta quyên góp là tốt, nhưng không lý gì chúng ta không đặt câu hỏi điều gì đang diễn ra ở chính các nước chịu ảnh hưởng sóng thần. Berliner Zeitung, Đức 
Nỗi tức giận đang nhằm vào chính phủ Mỹ, cứ như thể phải có ai đó chịu trách nhiệm cho thảm kịch này. Tư tưởng chống Mỹ vẫn thịnh hành, ngay cả trong một thảm hoạ thiên nhiên.Die Presse, Áo
Cơn sóng thần với sức huỷ diệt khủng khiếp cũng làm thay đổi bản đồ chính trị thế giới theo chiều hướng tốt hơn. Sự kiện 26/12 đã đẩy nhận thức của nước Mỹ lên mức rộng hơn, hiện thực hơn, về cách thức chống khủng bố.The Sydney Morning Herald, Australia
Sóng thần mang tới cho chính phủ Australia một cơ hội tuyệt vời để củng cố lợi ích quốc gia. Tuy nhiên, để tối ưu hoá cơ hội này, chúng ta cần hợp tác với các đồng minh có chung tư tưởng, nước Mỹ chẳng hạn, trong việc giúp đỡ các nước láng giềng Nam - Đông Nam Á, chứ không chỉ đóng góp theo yêu cầu của LHQ. The Australian, Australia
60 triệu USD không là gì đối với các nước phát triển như Mỹ và Nhật. Nhưng với một quốc gia đang phát triển có đông dân như Trung Quốc, đấy là một khoản lớn. Việc Trung Quốc đóng góp viện trợ chứng tỏ nước này đã là bạn tốt của các nước Đông Nam Á. Renmin Ribao, Trung Quốc
Khi Mỹ đề xuất lập liên minh các nước ủng hộ để phân phát hàng cứu trợ, Tổng thống Bush đề cập Nhật, Australia và các nước khác là đồng minh chiến lược của Mỹ, nhưng ông ấy không nhắc đến Trung Quốc. Singtao Daily, Hong Kong
Nếu sóng thần tạo ra một tinh thần chia sẻ trách nhiệm chung trên toàn châu Á, đây sẽ là yếu tố tích cực duy nhất sinh ra từ thảm hoạ tàn khốc mà khu vực đang phải gánh chịu. Business Day, Nam Phi
Những người Ả rập chúng ta đã thua cả trong chiến tranh lẫn hoà bình. Chúng ta cũng thua luôn cả bài kiểm tra về dân chủ và nhân quyền - và giờ đây chúng ta thua thêm một lần nữa trong lĩnh vực nhân quyền, bởi đã không phản ứng mau lẹ và hữu hiệu để cứu giúp các nạn nhân sóng thần. Arabic Al-Quds Al-Arabi, London

