Kẻ bắn tỉa ở Washington DC lãnh án tử hình
Toà án Manassas (Virginia) hôm qua bác bỏ lời tự bào chữa của John Allen Muhammad, và kết án hắn tội chết, với tuyên bố rằng các vụ bắn tỉa giết chết 10 người là quá xấu xa và không thể tha thứ. Trước đó, luật sư của Muhammad xin toà tha chết cho thân chủ. Các vụ bắn tỉa gây hoảng loạn Washington DC
Theo phán quyết, bị cáo sẽ bị xử tử ngày 14/10, nhưng thời hạn này có thể sẽ phải hoãn lại để Muhammad kháng cáo. 
Trước toà, Muhammad bác bỏ bất cứ sự dính líu nào vào các vụ giết người tháng 10/2002. Hắn nói với các thẩm phán: Đừng lôi Hiến pháp Hợp chủng quốc Hoa Kỳ ra làm trò hề. Như tôi nói ngay lúc đầu, tôi không dính dáng gì vào những vụ việc đó. Tôi nói lại là tôi không dính dáng gì vào những vụ việc đó. 
Trong suốt phiên xét xử Muhammad, các công tố viên miêu tả hắn là thủ lĩnh của một đội quân giết người, thường xuyên lôi kéo người khác làm theo ý mình. 
Kẻ đồng loã tuổi vị thành niên Lee Boyd Malvo, được xét xử riêng, có thể sẽ bị kết án tù chung thân hôm nay. 
Trong vòng 3 tuần, Muhammad và Malvo (18 tuổi) bắn chết 10 người. Hành động của chúng khiến không khí lo sợ, hoảng loạn bao trùm Washington, và làm mọi người ngại ra đường vì sợ bị tấn công. 
Nếu án tử hình giữ nguyên, Muhammad sẽ được lựa chọn hai khả năng xử tử là lên ghế điện hoặc bị tiêm thuốc độc. 

