Nhân chứng trong vụ Saddam Hussein đã qua đời
Một nhân vật quan trọng làm chứng chống lại cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein đã chết vì bệnh ung thư. Lời khai của người này đã được thu âm lại và sẽ được phát trên tòa hôm 28/11 tới, một quan chức tòa án Iraq hôm nay cho biết.
Wadah Ismael Al-Sheik, qua đời hôm 27/10, 4 ngày sau cuộc thẩm vấn với nhân viên Tòa án Đặc biệt Iraq tại một trung tâm giam giữ của Mỹ. Theo trưởng công tố Jafaar al-Mousawi những lời khai này nghiêng về phía các nạn nhân. 
Al-Sheik là một nhân viên tình báo cao cấp của chính phủ Iraq tại thời điểm xảy ra vụ giết hại 148 người Shiite ở làng Dujail, phía bắc Baghdad năm 1982. 
Trong khi đó, người phát ngôn của đoàn luật sư bào chữa cho Saddam Hussein và phụ tá ở Jordan Issam Ghazawi cho biết họ sẽ quay trở lại phiên tòa mặc cho 2 thành viên trong đoàn đã bị ám sát. Chúng tôi quyết định sẽ không bỏ rơi tổng thống (Saddam Hussein), Ghazawi nói. Chúng tôi sẽ không để cho tòa án chỉ định luật sư khác. Những luật sư trong đoàn sẽ tham dự các phiên điều trần mặc cho những mối nguy hiểm rình rập cuộc sống của họ. Họ muốn làm điều đó vì công lý.
Hôm 20/10, chỉ một ngày sau khi phiên xét xử Saddam Hussein đầu tiên được mở, luật sư Saadoun al-Janabi bị những kẻ giả trang cảnh sát Iraq bắt cóc. Người ta tìm thấy thi thể của ông với nhiều phát đạn trên đầu một ngày sau đó. Hôm 8/11, luật sư Adel al-Zubeidi đã bỏ mạng trong một cuộc bao vây. Đồng nghiệp của ông chỉ bị thương và hiện xin tị nạn ở Qatar.

