Vatican bị cáo buộc che giấu tội phạm chiến tranh
Công tố viên trưởng của toà án Liên Hợp Quốc xét xử các tội phạm chiến tranh đặt tại La Haye, bà Carla del Ponte, hôm nay tuyên bố, toà thánh đang giúp nghi phạm bị truy lùng gắt gao nhất Croatia là tướng Ante Gotovina trốn tránh lệnh bắt giữ.
Bà Carla del Ponte tin rằng, tướng Ante Gotovina đang ẩn náu trong một tu viện ở Croatia. Phát ngôn viên của bà là Florence Hartmann thì cho biết, toà thánh Vatican khước từ giúp đỡ họ trong cuộc truy lùng nghi phạm là kẻ gây ra nhiều tội ác chiến tranh này. 
Cũng theo bà Hartmann, công tố viên trưởng Carla del Ponte có viết một lá thư gửi Giáo hoàng Benedict XVI hồi tháng 7, trong nỗ lực tìm kiếm sự hợp tác của Vatican. Nhưng Giáo hoàng vẫn chưa trả lời yêu cầu của nữ công tố viên trưởng về việc thu xếp một cuộc gặp trực tiếp giữa hai người.
Bà Florence Hartmann tuyên bố: "Luật pháp được áp dụng với tất cả mọi người, kể cả Vatican". Quan chức này cũng tiết lộ, các công tố viên của LHQ còn gặp khó khăn tương tự khi truy lùng nghi phạm chiến tranh Radovan Karadzic, người được cho là đang tị nạn các chức sắc của đạo Cơ đốc Chính thống ở Montenegro. 
Trước đó, bà Carla del Ponte tuyên bố với tờ The Daily Telegraph, tướng Gotovina đang "ẩn náu trong một tu viện dòng Franciscan và vì vậy Giáo hội Thiên chúa giáo đang bảo vệ ông ta". Tờ báo Anh cũng trích lời bà nói rằng, Ngoại trưởng Vatican là Tổng giám mục Giovanni Lajolo khẳng định không biết tung tích của Gotovina và không có trách nhiệm phải giúp bà.
Tuy nhiên, người phát ngôn Antun Suljic của Hội đồng Giám mục Croatia, tổ chức lãnh đạo Giáo hội Thiên chúa giáo nước này, lên tiếng phủ nhận các lời cáo buộc. Vị chức sắc này khẳng định, họ hoàn toàn không biết gì về tung tích của Gotovina. 
Tướng Ante Gotovina bị buộc tội là kẻ chủ mưu gây ra cái chết của 150 thường dân Serbia năm 1995. Lực lượng quân đội dưới quyền chỉ huy của ông ta cũng bị cáo buộc sát hại nhiều người Serbia và trục xuất gần 200.000 người khỏi vùng Krajina, hiện là một phần của lãnh thổ Croatia.
Đầu năm nay, EU từng lấy lý do Croatia thất bại trong cuộc truy bắt tướng Gotovina để trì hoãn đàm phán về việc nước này gia nhập khối. 
Nhiều người ở Croatia vẫn coi tướng Gotovina là một anh hùng dân tộc. Còn chính quyền Croatia thì khẳng định, họ đang làm tất cả trong khả năng của mình, nhằm giao nộp nghi phạm Gotovina cho toà án xét xử tội ác chiến tranh của Liên Hợp Quốc đặt tại La Haye, Hà Lan.

