Hai người Lào bị chặt đầu ở nam Thái Lan
Cảnh sát Thái Lan hôm qua cho biết, họ phát hiện thi thể của một cặp người Lào bị mất đầu trong túp lều tại một trại nuôi gà thuộc tỉnh Pattani. Giới chức địa phương nghi các phần tử Hồi giáo đòi ly khai đứng sau vụ giết người này.
Hai người thiệt mạng được xác định là Amkha Duangmala, 26 tuổi và vợ Konmanee Duangmala, 25 tuổi. Theo chỉ huy cảnh sát địa phương Suchon Ditbuth, thi thể không còn nguyên vẹn của họ được tìm thấy đêm thứ bảy vừa qua. Phải đến sáng hôm sau, đầu của họ mới được phát hiện cách đó hơn 6 km.
Cảnh sát tin rằng các chiến binh Hồi giáo đòi ly khai chịu trách nhiệm về vụ sát hại nhưng họ không đưa ra được bằng chứng nào khẳng định nghi ngờ này. Người phụ trách nơi làm việc của các nạn nhân cho biết, hai người Lào bắt đầu làm việc cho ông khoảng 2 tháng trước.
Theo báo chí Thái Lan, do các công nhân nước này sợ đến làm việc ở các tỉnh miền nam nên những công ty xây dựng phải huy động nhân công nước ngoài. Nhưng giờ đây những người này cũng bắt đầu trở thành mục tiêu tấn công của lực lượng nổi loạn.
Bạo lực bùng lên ở các tỉnh miền nam Thái Lan như Pattani, Narathiwat và Yala từ đầu năm 2004 làm gần 800 người thiệt mạng. Phần lớn các vụ tấn công trong vùng được thực hiện bằng cách đánh bom hoặc vừa đi xe máy vừa xả đạn. Ngoài ra còn có ít nhất 7 vụ chặt đầu được ghi nhận.

