Hacker Indonesia tấn công mạng của Malaysia
Tranh chấp lãnh hải giữa hai nước láng giềng Đông Nam Á đã lan lên mạng hôm qua, khi các tin tặc Jakarta mở đợt tấn công nhằm vào các website của Kuala Lumpur. 
Các site của chính phủ Malaysia là mục tiêu chính trong chiến dịch. Sự phản đối này xuất hiện cùng những cuộc biểu tình của người dân Indonesia, sau khi Kuala Lumpur cho phép các công ty nước ngoài thăm dò dầu khí tại vùng biển mà Jakarta tuyên bố chủ quyền. 
Khu vực hai lô thăm dò dầu khí nói trên nằm ở phía đông đảo Borneo, nơi mà Malaysia cũng khẳng định thuộc lãnh hải của mình. 
Tại trang chủ của website thuộc văn phòng chính quyền Perak, bang lớn thứ nhì ở Malaysia, người xem được chào đón bởi một màn hình màu đỏ và trắng - màu cờ Indonesia. Màn hình hiện các dòng chữ: "Indonesia đoàn kết" và "Đừng có động vào đất của chúng tôi". 
Website của Bộ Công trình công cộng Malaysia cũng bị biến dạng, nhưng hôm nay đã được khôi phục. 

