Đường sắt Pháp tiếp tục bị đe dọa
Đêm qua, các chuyến tàu tới miền trung nước Pháp, Tây Ban Nha và Bỉ đã phải hoãn lại sau khi chính quyền nhận được lời đe doạ đánh bom từ một người đàn bà tự xưng thuộc nhóm khủng bố ít tiếng tăm AZF, vốn từng tuyên bố cho nổ các đoàn tàu nếu không nhận được 5 triệu USD. 
Cuộc tìm kiếm của các nhà điều tra tại đường ray và nhà ga ở thành phố miền trung Poitiers, nơi người phụ nữ vô danh nhấn mạnh là đã lọt vào tầm ngắm, không phát hiện ra dấu vết của bom, và các đoàn tàu tiếp tục lên đường sau hai giờ phải dừng lại. 
Francoise Le Goareguer, phát ngôn viên của đường sắt Pháp (SNCF), cho biết các chuyến tàu từ Paris đi Bordeaux, Paris đi Barcelona và từ Brussels đi Bordeaux cũng bị hoãn lại. 
Theo thông báo của Le Goareguer, một người phụ nữ gọi điện cho cảnh sát ở Poitiers lúc 21h, với tuyên bố bom sẽ phát nổ tại nhà ga Poitiers 2 giờ sau đó. Nhà ga lập tức bị phong toả, hành khách được sơ tán và cuộc kiểm tra bắt đầu. 
Tuần trước, sau khi đe doạ của AZF được thông báo rộng rãi, khoảng 10.000 nhân viên đã được triển khai rà soát các tuyến đường sắt khắp đất nước. Chính phủ Pháp cho biết đang tìm cách liên lạc với AZF sau khi mất liên lạc với nhóm này hồi tuần trước. 
Hệ thống đường sắt Pháp bị đe doạ khủng bố(09/03/2004)
Thủ tướng Pháp nhận được thư đe dọa khủng bố(17/03/2004)
Pháp báo động an ninh sau vụ Madrid(12/03/2004)
Nhóm doạ đánh bom đường sắt Pháp bặt vô âm tín(06/03/2004)
Đường sắt Pháp ra quân rà bom(04/03/2004)

