Iran nối lại nghiên cứu hạt nhân
Phó giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran Mohammad Saeedi hôm qua tuyên bố, Tehran quyết định khởi động lại nghiên cứu về nhiên liệu hạt nhân nhưng không làm giàu uranium. Động thái này được dự đoán sẽ chọc tức Mỹ và EU, vốn lo ngại Iran tạo nhiên liệu hạt nhân để sản xuất bom.
Theo ông Mohammad Saeedi, Iran đã chịu thiệt hại nặng từ việc ngưng trệ nghiên cứu hạt nhân trong 2 năm rưỡi qua và hiện không thể tiếp tục ngăn các nhà khoa học làm công việc đó. Quan chức này không đề cập rõ những hoạt động hạt nhân mà Iran sẽ tái khởi động nhưng ông khẳng định, hiện chưa có quyết định về làm giàu uranium.
Phương tây từ lâu phản đối Iran làm giàu uranium, do lo ngại nước này sẽ chuyển từ mục đích tạo nhiên liệu sang theo đuổi sản xuất vũ khí huỷ diệt. Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi cũng tuyên bố, việc nối lại nghiên cứu không hề liên quan đến hoạt động làm giàu uranium.
Phó giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran còn cho biết thêm: "Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) sẽ được thông báo về nghiên cứu của chúng tôi trong lĩnh vực nhiên liệu hạt nhân. Quá trình nghiên cứu này được nối lại với sự hợp tác và điều phối cùng IAEA trong một vài ngày tới".
IAEA, cơ quan của Liên Hợp Quốc, cùng các nước phương tây liên tiếp gây sức ép đòi Iran phải từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Tehran từ chối chấm dứt hoàn toàn việc làm giàu uranium và chỉ đồng ý đình chỉ một số phần trong chương trình, như là cử chỉ thiện chí cho các cuộc thương thuyết với 3 nước EU là Anh, Pháp và Đức.
Các cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân của Iran mới đây đã thất bại trong nỗ lực đưa ra một giải pháp. Các cuộc thương thuyết tiếp theo dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tháng này. 
Trong khi đó, Mỹ cáo buộc Iran đang bí mật chế tạo các loại vũ khí giết người hàng loạt. Tehran nhiều lần bác bỏ cáo buộc này và khẳng định, chương trình hạt nhân của họ chỉ giới hạn trong mục đích hoà bình.

