Mỹ đề nghị dẫn độ cựu bộ trưởng năng lượng Nga
Washington hôm nay đề nghị Thụy Sĩ dẫn độ cựu bộ trưởng năng lượng Nga Yevgeny Adamov, người bị cáo buộc biển thủ 9 triệu USD từ quỹ giúp củng cố an ninh hạt nhân của Nga mà Mỹ cung cấp.
Cùng ngày, tòa án tối cao Thụy Sĩ tuyên bố rằng Adamov phải ngồi tù để chờ quyết định dẫn độ đến Mỹ hoặc Nga.
Adamov bị bắt tại Bern hôm 2/5 sau khi Mỹ yêu cầu. Matxcơva lo ngại rằng các bí mật về hạt nhân sẽ bị tiết lộ nếu ông bị đưa sang Mỹ nên yêu cầu dẫn độ Adamov về Nga. 
Hồi đầu tháng, tòa án tội phạm liên bang của Thụy Sĩ tuyên bố rằng nước này đã vi phạm quyền miễn trừ của Adamov với tư cách một cựu bộ trưởng và đề nghị phóng thích ông. 
Adamov bị cáo buộc bỏ túi 9 triệu USD từ quỹ củng cố an ninh hạt nhân của Nga khi ông làm bộ trưởng năng lượng từ năm 1998 - 2001. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng Washington dùng cáo buộc rửa tiền, trốn thuế để âm mưu rút thông tin quan trọng về chương trình vũ khí nguyên tử của Nga. 
Ngọc Sơn (theo Mosnew, AP)


