Kofi Annan bị thuộc cấp cũ chê trách 
Người từng đứng đầu chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc Benon Sevan nộp đơn xin rút khỏi tổ chức này hôm qua, đồng thời chỉ trích Tổng thư ký Kofi Annan đã "hy sinh" ông vì những động cơ chính trị.
Hồi tháng 2, ban điều tra của LHQ đã ra kết luận Sevan làm "tổn hại tới sự trong sạch của tổ chức" do nhận tiền của một công ty nhằm giúp họ giành được hợp đồng dầu mỏ tại Iraq. Kết quả là, Sevan bị đình chỉ công tác tuy nhiên vẫn giữ một vị trí danh dựcho LHQ để giúp đỡ quá trình điều tra về chương trình đổi dầu lấy lương thực với mức lương tượng trưng hàng năm là 1 USD.
Quyết định từ chức hôm qua của ông Sevan được đưa ra một ngày trước khi uỷ ban điều tra gian lận trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của LHQ công bố bản báo cáo thứ ba, trong đó, buộc tội Sevan đã nhận tiền hối lộ để phân phối các hợp đồng dầu mỏ tại Iraq trong khoảng giữa những năm 1990. 
Trong lá thư từ chức gửi lên Annan, Sevan cho biết ông tự hào về những gì ông và các đồng nghiệp đã làm được trong chương trình đó đồng thời khẳng định ông không hề có tội. "Những cáo buộc chống lại tôi là sai và ông, từng làm việc với tôi trong nhiều năm, phải biết rằng chúng là sai lầm", Sevan viết. 
Sevan cho rằng bê bối thực sự của chương trình đổi dầu lấy lương thực chính là cái cách chương trình này bị xuyên tạc bởi những người chống lại Liên Hợp Quốc. 
Trong thư, ông cũng bày tỏ thất vọng đối với "thất bại" của Annan trong việc "bảo vệ những thành quả lịch sử của chương trình đổi dầu lấy lương thực". "Tôi hoàn toàn hiểu được những áp lực mà ông phải chịu đựng nhưng hy sinh tôi vì những mục đích chính trị cá nhân sẽ không bao giờ khiến những kẻ chỉ trích chúng ta dịu đi hoặc giúp gì cho ông cũng như tổ chức này", ông viết. 
Sevan làm việc tại LHQ trong vòng 4 thập kỷ. 
Chương trình đổi dầu lấy lương thực cho phép Saddam Hussein bán một số lượng dầu hạn chế để mua thực phẩm. 

