Iraq đòi toàn vẹn chủ quyền
Trong một diễn văn đọc trước Hội đồng Bảo an LHQ hôm qua, Bộ trưởng Ngoại giao Iraq Hoshyar Zebari tuyên bố: "Bản nghị quyết mới cần trao cho Iraq toàn bộ quyền tự chủ sau thời điểm chuyển giao 30/6". 
Ông Zebari khẳng định, nghị quyết cần loại bỏ vị thế lực lượng chiếm đóng và đem lại sự chuyển đổi thực sự. Theo ông, Iraq cần có tiếng nói về sự hiện diện trong tương lai của liên quân trên đất nước mình. Tuy nhiên, Zebari đã rút lại yêu cầu có quyền phủ quyết với những hoạt động quân sự lớn. 
Ngoại trưởng Iraq nhấn mạnh, Baghdad cần được kiểm soát toàn vẹn các nguồn tài nguyên và tài sản của mình vào ngày 30/6. Ông thêm, quá trình chuyển đổi đang diễn ra một cách hợp lý, và mặc dù chưa hoàn hảo, đây là kết quả tốt đẹp nhất trong hoàn cảnh hiện nay. 
Zebari đề nghị tất cả các bên lắng nghe quan điểm của Iraq. Ông khẳng định: Chúng tôi tìm kiếm một nghị quyết minh bạch, vạch ra sự chuyển giao chủ quyền toàn vẹn và đánh dấu một sự tách biệt rõ ràng so với những nghị quyết hợp pháp hoá lực lượng chiếm đóng trước đây. Mặc dù vậy, Zebari cũng nhận xét, sự ra đi quá sớm của lực lượng liên quân sẽ dẫn đến sự hỗn loạn và nội chiến. 
Giới ngoại giao hoan nghênh bản dự thảo nghị quyết nhưng nhiều quốc gia cho rằng, vẫn còn một khối lượng công việc lớn cần làm để hoàn chỉnh văn bản. Đại sứ Đức nhận xét, bản dự thảo là một nỗ lực trung thực nhưng vẫn cần cải thiện nhiều. Pháp nhận định, mức độ tín nhiệm dành cho chính phủ mới của Iraq cao đến đâu phụ thuộc vào việc họ có khả năng lãnh đạo hoàn toàn với đầy đủ chủ quyền hay không.

