Mỹ 'cấp phép' cho Israel giết người
Chánh văn phòng nội các Palestine Saeb Erekat hôm qua lo ngại, Israel sẽ coi lá phiếu phủ quyết nghị quyết lên án vụ ám sát thủ lĩnh tinh thần Hamas Ahmed Yassin của Mỹ tại Liên Hợp Quốc là sự ủng hộ việc tiếp tục con đường leo thang bạo lực, ám sát và tái chiếm đóng (lãnh thổ).
Thành viên cao cấp Hamas Ismail Haniyah cho rằng Washington đã "bật đèn xanh" để Tel Aviv đẩy mạnh những vụ giết người có mục tiêu và "cuộc xâm lấn toàn diện" chống Palestine. "Với những quan điểm tạo vỏ bọc cho chủ nghĩa khủng bố Do Thái, Mỹ càng làm chúng tôi tức giận", ông Haniyah nói. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không từ bỏ đấu tranh chừng nào chưa giành lại được quyền". Thủ lĩnh Hamas còn nhận định, lá phiếu phủ quyết là bằng chứng rõ hơn cho thấy Mỹ tham gia vào vụ ám sát ông Yassin. 
Về phần mình, một quan chức chính phủ Israel ở Jerusalem hoan nghênh quyết định của Mỹ, nhưng tỏ ý không hài lòng về dự thảo nghị quyết. "Chúng tôi lo ngại nỗ lực lên án những người đang chống khủng bố mà lại không tố cáo chính những tên khủng bố", ông này nói. Mỹ thì khẳng định không hề biết trước kế hoạch giết hại thủ lĩnh tối cao Hamas Yassin. 
Trong khi đó, hàng nghìn người Palestine tuần hành ở Bờ Tây và Dải Gaza để phản đối hành động ám sát của Tel Aviv. Tại Tehran, khoảng 5.000 người tham gia phản đối, hô vang khẩu hiệu "Israel phải chết, Mỹ phải chết".
Trong một diễn biến khác, quân đội Do Thái giết 2 thành viên Hamas khi họ đang tiến tới gần một khu định cư ở Dải Gaza. Một người Palestine bị binh lính Israel bắn chết ở trại tị nạn Deheisha, gần thành phố Bờ Tây Bethlehem trong cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và người ném đá phản đối vụ giết hại Yassin. 
Tại thành phố Sheikh Radwan thuộc Dải Gaza, khoảng 2.000 người ủng hộ Hamas và du kích có vũ trang thề sẽ đẩy mạnh các vụ đánh bom tự sát ở các thành phố Israel như Tel Aviv và Haifa. "Hàng trăm người đang chờ được tử vì đạo sẵn sàng biến cuộc sống ở Israel thành địa ngục", họ cho biết. "Chúng tôi sẵn sàng nổ tung thành trăm mảnh để tiêu diệt kẻ thù của Thánh Allah".
Tại thành phố Bờ Tây Nablus, một ôtô phát nổ, làm một du kích 22 tuổi thiệt mạng. Khi đó, anh này đang lắp bom lên phương tiện. 
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ gặp nhau ngày 14/4 tới tại Mỹ, để hoàn tất các chi tiết trong kế hoạch rút khỏi Gaza. 

