Thủ tướng Italy sẽ lại ra toà
Toà án tối cao Italy hôm qua đã huỷ quyết định miễn trừ truy tố cho ông  Silvio Berlusconi trong thời gian nắm quyền. Luật sư của thủ tướng Niccolo Ghedini cho biết, dự kiến phiên toà sẽ nối lại ở Milan trong khoảng 2 tháng tới với ban bồi thẩm mới. 
Cựu quan toà chống tham nhũng Antonio di Pietro hoan nghênh phán quyết. "Đó là tin tức tốt lành vì chúng ta luôn khẳng định đạo luật đó là không hợp hiến và vô đạo đức", ông nói. 
Trong khi đó, những người ủng hộ Thủ tướng Italy thì tỏ ra tức giận. "Chắc chắn một người theo đường lối tự do sẽ không ra phán quyết như vậy", Carlo Taormina, đồng minh thân thiết của ông Berlusconi và nghị sĩ trong đảng Forza Italia, cho biết. Những người khác thận trọng hơn. "Chúng tôi không đồng ý nhưng tôn trọng phán quyết", Renato Schifani, người soạn thảo đạo luật về miễn trừ, nói. 
Năm ngoái, đạo luật gây tranh cãi được thông qua để cứu ông Berlusconi trong khi ông đang nắm giữ chức chủ tịch EU. Giới phê bình chỉ trích đạo luật rõ ràng là nỗ lực ngăn chặn phiên toà. Họ lập luận văn bản pháp lý đó vi phạm đạo luật công bằng của Italy và đặt ông Berlusconi "trên luật pháp". Đạo luật được thông qua đã làm tạm ngưng phiên toà, khi đó đang diễn ra ở Milan và ông Berlusconi tham dự để đưa ra bằng chứng bào chữa.
Thủ tướng Berlusconi, người giàu nhất Italy, bị cáo buộc tìm cách đút lót một quan toàn trong hợp đồng kinh doanh. Các công tố viên buộc tội ông cố gắng ngăn chặn một công ty đối thủ tiếp nhận tập đoàn lương thực nhà nước SME hồi thập kỷ 1980. Ông Berlusconi cho rằng các cáo buộc có động cơ chính trị, và các quan toà cánh tả ở Milan đang tìm cách nhấn chìm ông. 

