Trung Quốc nâng thuế xuất khẩu hàng dệt may
Trong nỗ lực hạn chế sự lo ngại của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) và xoa dịu căng thẳng trong vấn đề hàng dệt may, hôm nay, Trung Quốc tuyên bố tăng thuế xuất khẩu đối với 74 mã hàng dệt may lên 400%. Quyết định có hiệu lực từ 1/6 tới. 
Hôm 18/5, ban thực thi Hiệp định hàng dệt may Mỹ (CITA) đã phát đi thông báo cho biết, sẽ tiếp tục áp hạn ngạch dệt may đối với 4 chủng loại hàng được cho là đe doạ sản xuẩt trong nước sau khi tái áp quota đối với 3 mã hàng hôm 13/5. 
Trước đó, Bắc Kinh tuyên bố Mỹ và EU đã có những hành động bất công và bảo hộ nhằm chống hàng xuất khẩu dệt may của mình. Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai tố cáo các nước phát triển đòi hỏi áp dụng những quy chuẩn tự do thương mại nếu họ được lợi, nhưng lại áp dụng các biện pháp cấm đoán khi lợi ích của họ bị đe doạ. 
Hôm qua, ông Bo Xilai cũng đã lên tiếng kêu gọi Washington giải quyết mâu thuẫn thông qua đối thoại chứ không nên đơn phương đưa ra các biện pháp khiêu khích như hiện nay. 

