Bão Rita suy yếu, đổ bộ bờ biển đông nam Mỹ
Chiều tối qua bão Rita đã đổ bổ vào khu vực giữa bang Texas và Louisiana, gây sóng cao tới 6 m đập vào bờ, với sức gió gần 200 km mỗi giờ, sau đó, Rita suy yếu xuống cấp 1 (trong hệ thống 5 cấp).
Trên đường đi của nó, Rita đã cuốn dây dẫn rơi xuống khiến nổ một trạm điện. Hệ quả là gần 700.000 người trong khu vực này mất điện.
Các thành phố Houston và Galveston, nơi có nhiều người đến sơ tán từ trước và đã chuẩn bị kỹ lưỡng đón bão, thì không bị ảnh hưởng trực tiếp, nhưng New Orleans lại đương đầu với trận lụt mới.
Tại Houston, một số người đi sơ tán đã lục tục kéo về nhà. Tuy nhiên giới chức vẫn đề nghị dân chúng ở trong các khu trú ẩn trong vùng. Chỉ riêng đêm qua trong thành phố đã có tới 16 kẻ hôi của bị bắt.
Cảnh sát trưởng phụ trách cứu hộ của Beaumont cho biết có rất nhiều đám cháy, dây điện đứt và các vụ nổ cửa kính trong đêm qua, trong khi nước lũ khiến việc di chuyển của các nhóm cứu hộ gặp khó khăn. 
Trước đó, một xe buýt chở các cụ già thuộc một nhà dưỡng lão đã cháy và phát nổ trên đường đi sơ tán khiến ít nhất 24 người thiệt mạng.

