Hai nhà báo Pháp bị bắt cóc tại Iraq được thả
Chiến binh Iraq hôm qua đã trả tự do cho Georges Malbrunot và Christian Chesnot, những người bị bắt cóc từ ngày 20/8. Bộ Ngoại giao Pháp xác nhận thông tin này và khẳng định, hai nhà báo sẽ trở về nước vào hôm nay.
Hai công dân Pháp nói trên bị bắt cóc trong khi đang lái xe tới thành phố Najaf và từng xuất hiện trong một cuốn băng video hồi tháng 10 vừa qua. Những kẻ bắt cóc tuyên bố, họ được phóng thích vì quan điểm chống chiến tranh của Paris. 
Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier đang rời Paris để đi đón hai nhà báo trở về. Tổng thống Jacques Chirac cũng tuyên bố rút ngắn kỳ nghỉ tại Marốc để chào đón hai nhà báo về nước. Bộ Quốc phòng Pháp cho biết, họ đã chuẩn bị một "phương tiện vận chuyển hàng không khẩn cấp" dành cho hai người. Chuyến bay từ Iraq về Pháp này sẽ mất khoảng 5 hoặc 6 tiếng.
Trước đó, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin cũng đã thông báo tin tốt lành về hai công dân nước mình tới quốc hội. Ông bày tỏ sự hân hoan trước việc hai nhà báo được trả tự do. Anh trai của nhà báo Christian Chesnot là Thierry cho rằng, đây là "món quà Giáng sinh tuyệt vời". Người này tiết lộ, văn phòng thủ tướng đã báo trước với gia đình rằng cả hai nhà báo đều khoẻ mạnh.
Tuyên bố chính thức của Pháp không đề cập đến bất cứ khoản tiền chuộc nào họ phải trả hoặc những thoả thuận khác dẫn đến việc chiến binh Iraq thả hai con tin. Chesnot và Malbrunot được coi là hai con tin phương Tây bị cầm giữ lâu nhất tại Iraq cho đến thời điểm này. Giới báo chí Pháp đã mở một chiến dịch liên tục nhằm giải cứu cho hai đồng nghiệp.
Christian Chesnot, 37 tuổi đang làm việc cho Đài phát thanh quốc tế Pháp (RFI). Còn Georges Malbrunot, 41 tuổi, là phóng viên của nhật báo Le Figaro. Họ bị bắt cùng một lái xe người Syria có tên Mohammed al-Jundi, người sau đó được tìm thấy trong vụ Mỹ công kích Fallujah.
Nhóm bắt cóc hai nhà báo Pháp tự nhận là Quân đội Hồi giáo Iraq (IAI). Ban đầu, chúng yêu cầu chính phủ Pháp phải huỷ bỏ một đạo luật cấm người Hồi giáo mang khăn trùm đầu trong trường học. Sau đó có tin chúng lại đòi một khoản tiền chuộc. Nhưng kênh truyền hìnhAl-Jazeera hôm qua dẫn lời chiến binh IAI khẳng định, hai con tin Pháp được thả vì lý do chính trị.
Nhóm IAI tuyên bố: "Hai nhà báo được tự do vì họ chứng tỏ không làm gián điệp cho quân đội Mỹ, đồng thời đây cũng là sự đáp ứng đối với lời khẩn cầu của các tổ chức Hồi giáo. Đó cũng là hành động thể hiện sự cảm kích trước quan điểm về Iraq của chính phủ Pháp và quan điểm của hai nhà báo về Palestine".
Các chính phủ có công dân bị bắt làm con tin tại Iraq khác thường không sẵn sàng trả tiền chuộc cho những kẻ bắt cóc, nhằm tránh một tiền lệ xấu khuyến khích những kẻ khủng bố hành động. Khi hai con tin Italy được phóng thích tại Iraq hồi tháng 9, giới chức Rome đã phủ nhận tin họ phải trả một khoản tiền chuộc.

