Colombia phá một âm mưu ám sát tổng thống 
Cảnh sát Colombia hôm qua cho biết, họ tìm thấy một kho cất giấu chất nổ ở thành phố biển Cartagena. Theo giới chức an ninh, phiến quân đang có kế hoạch sử dụng số vũ khí này làm nổ tung chiếc máy bay của Tổng thống Alvaro Uribe.
Thành phố Cartagena nằm bên bờ biển Caribbe là nơi có một nhà khách của tổng thống. Cảnh sát địa phương tìm thấy gần sân bay 150 kg chất nổ cùng các tài liệu đề cập đến các chuyến thăm trước đây của ông Uribe tới Cartagena và một hệ thống liên lạc. Ngoài ra, họ cũng phát hiện 2 quả pháo cối nhân tạo và bắt giam 2 nghi phạm FARC. Hiện chưa rõ FARC có kế hoạch tấn công máy bay của tổng thống như thế nào.
Đây là lần thứ hai trong 4 ngày qua cảnh sát Colombia tuyên bố họ chặn đứng các âm mưu sát hại tổng thống. Thứ năm tuần trước, cảnh sát thủ đô Bogota cũng khẳng định đã phát hiện một chiếc xe chở bom mà FARC dự định dùng để tấn công ông Alvaro Uribe.
Trước đây ông Uribe từng thoát chết trong các vụ mưu sát, đặc biệt là vụ tấn công bằng rocket khi ông đang làm lễ nhậm chức năm 2002 và vụ đánh bom mấy tháng trước. Tổng thống Uribe đang chỉ đạo một chiến dịch quân sự chưa hề có tiền lệ nhằm tiêu diệt nhóm chiến binh lớn nhất nước là Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), hoặc buộc họ phải ngồi vào bàn đàm phán.
Hôm 18/12, Tổng thống Alvaro Uribe đã ra tối hậu thư yêu cầu FARC đến ngày 30/12 phải trả tự do cho 63 con tin, nếu không một chỉ huy của lực lượng đòi ly khai này là Ricardo Palmera sẽ bị dẫn độ sang Mỹ xét xử.

