Ai Cập củng cố biên giới với Gaza, '13 con tin thiệt mạng do Israel không kích'
Một quan chức an ninh cấp cao của Ai Cập hôm nay (13/10) cho biết, nước này đã thực hiện những biện pháp chưa từng có để ngăn chặn hành vi xâm phạm biên giới với Gaza.
Trang Live Mint dẫn lời quan chức trên nói, Ai Cập đã triển khai thêm hàng nghìn quân để tăng cường an ninh dọc biên giới với Gaza. Ngoài ra, Ai Cập đang làm việc suốt ngày đêm với các đồng minh của Israel, gồm cả Mỹ và châu Âu để ngăn một chiến dịch trên bộ và cuối cùng là chấm dứt xung đột. 
Theo quan chức trên, Ai Cập đã đề xuất lập các khu vực an toàn trong Gaza và cho phép vận chuyển cứu trợ qua cửa khẩu Rafah. Đề xuất trên đã nhận được sự ủng hộ của một số quan chức phương Tây, gồm cả quan chức phụ trách ngoại giao của Liên minh châu Âu, song Israel chưa phản hồi. 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới Israel
Theo Thời báo Israel, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin hôm nay (13/10) đã tới Tel Aviv để gặp gỡ các lãnh đạo cấp cao của Israel và tận mắt chứng kiến một số vũ khí và những hỗ trợ an ninh mà Mỹ chuyển giao cho Israel trong tuần đầu tiên của cuộc xung đột với nhóm Hamas. 
Ông Austin là quan chức cao cấp thứ hai của Mỹ tới thăm Israel trong vòng hai ngày. Trước đó một ngày, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã tới Israel trong chuyến công du Trung Đông nhằm ngăn xung đột giữa Israel và Hamas mở rộng. 
Theo kế hoạch, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ gặp Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, người đồng nhiệm Yoav Gallant và nội các thời chiến của Israel.
Các quan chức đi cùng ông Austin nói, ông Austin muốn nhấn mạnh sự ủng hộ của Mỹ với người dân Israel và rằng Washington đảm bảo sẽ cung cấp cho Israel những gì nước này cần để tự vệ.
Mỹ đã cung cấp cho Israel bom đường kính nhỏ cũng như tên lửa đánh chặn cho hệ thống Vòm sắt của nước này. Nhiều đạn dược khác dự kiến cũng được giao tới Israel trong ngày hôm nay. 
Theo một quan chức quốc phòng Mỹ, Bộ trưởng Austin nói chuyện gần như hàng ngày với người đồng nhiệm Gallant và chỉ đạo tàu chiến, máy bay tới khu vực cũng như hỗ trợ tình báo cho Israel.
Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford đã có mặt ở phía đông Biển Địa Trung Hải và một tàu sân bay thứ hai hôm nay sẽ khởi hành từ Virginia, hướng tới khu vực trên.
Hamas thông báo 13 con tin thiệt mạng
Cánh vũ trang của Hamas - Lữ đoàn Al Qassam vừa ra thông báo cho biết, tổng số 13 con tin mà lực lượng này đang giữ đã thiệt mạng trong các cuộc không kích của Israel trong 24h qua. 
Theo Reuters, thông báo viết, các con tin thiệt mạng trong các cuộc không kích nhằm vào 5 địa điểm khác nhau ở Gaza. Hiện chưa rõ Hamas đang giữ chính xác bao nhiêu con tin Israel khi lực lượng này xâm nhập vào lãnh thổ Israel hồi cuối tuần trước.  
