Duma Quốc gia Nga yêu cầu Putin cắt quan hệ với Gruzia
Duma Quốc gia Nga hôm qua đã thông qua một văn bản kiến nghị đòi Tổng thống Vladimir Putin chấm dứt quan hệ ngoại giao với Gruzia nếu Tbilisi phong toả hai căn cứ quân sự của Nga.
"Những phát ngôn vô trách nhiệm của Gruzia và các chính trị gia nước này đã đẩy quan hệ Nga - Gruzia đến thế bế tắc, đe doạ những lợi ích của Nga và sự ổn định cũng như an ninh trong khu vực", văn bản kiến nghị của Duma viết. "Mối đe doạ với những lợi ích quan trọng và cần thiết của Nga cho phép Matxcơva được quyền trả đũa".
Duma yêu cầu Putin triệu hồi đại sứ từ Gruzia, ngừng việc cấp visa tới Nga cho người Guzia và bán năng lượng cho nước này theo giá quốc tế. 
Những căn cứ quân sự của Nga, theo Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili, là chiếm đóng, đã ảnh hưởng quan hệ song phương trong nhiều năm. Quốc hội Gruzia yêu cầu Saakashvili phong toả các căn cứ này nếu ngày mai Nga không chấp thuận rút hai căn cứ này.
Hôm 12/5, Ngoại trưởng Mỹ Condoleeza Rice cho biết Washington đang khuyến khích Matxcơva đóng cửa các căn cứ quân sự tại Gruzia sớm nhất có thể. Tổng thống Gruzia, trong nỗ lực đưa nước này khỏi tầm kiểm soát của Nga và gia nhập NATO, muốn Matxcơva đóng cửa các căn cứ quân sự chậm nhất vào năm 2008. Tuy nhiên, Nga cho rằng chỉ để giải quyết vấn đề hậu cần họ cũng phải mất tới 4 năm.

