Bão lớn đánh vào phía đông Trung Quốc 
Chiều qua, cơn bão Khanun mang theo mưa lớn và gió mạnh cấp 12 ập vào vùng bờ biển phía đông Trung Quốc, gây ra sự hỗn loạn ở một số khu vực. Trước đó, hơn 800.000 ngươi phải đi sơ tán và 35.000 tàu thuyền được lệnh về cảng neo đậu tránh bão.
Thành phố Thái Châu ở tỉnh Chiết Giang là nơi đầu tiên hứng chịu sức tàn phá của bão Khanun. Một số đô thị vùng duyên hải khác tiếp tục phải chống chọi với mưa to và gió lớn của trận bão này khi nó di chuyển về phía bắc.
Truyền hình Trung Quốc quay cảnh những đợt sóng lớn đập vào bờ, trong khi nhiều đường phố gần biển bị ngập trong nước. Các binh sĩ cõng người già đến nơi an toàn giữa ngổn ngang của cây cối bị gió nhổ bật gốc. Mọi người tạm trú trong các trường học, ga tàu, khách sạn và những toà nhà có kết cấu chắc chắn khác.
Các quan chức địa phương cho rằng, hãy còn quá sớm để xác định thiệt hại chung do bão Khanun gây ra. Hiện cũng chưa có thông báo gì về tổn thất sinh mạng trong đợt thiên tai này. Chính quyền cảnh báo người dân chuẩn bị đối phó với nạn ngập lụt và lở đất.
Theo tính toán, bão Khanun có thể sẽ đổ vào các thành phố Hàng Châu, Kim Hoa, Thiệu Hưng, Gia Hưng và Hồ Châu của tỉnh Chiết Giang. Chính quyền thành phố Thượng Hải cũng kêu gọi người dân chuẩn bị sẵn sàng đối phó với những cơn mưa lớn.
Đầu tháng này, miền đông Trung Quốc từng hứng chịu cơn bão Talim làm ít nhất 32 người chết. Còn trong tháng trước, bão Matsa cũng buộc hàng triệu người ở khu vực này phải đi sơ tán.

