Cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan từ trần
Ông Reagan ra đi ở tuổi 93, sau thời gian dài chiến đấu với bệnh Alzheimer. Ông qua đời sáng nay tại nhà riêng, với vợ và con bên cạnh. Tổng thống Bush từng nói, Reagan được nước Mỹ tôn trọng vì sự vĩ đại và giành được trái tim của người Mỹ vì tấm lòng bao dung.  Con người Reagan qua những bức thư
Đương kim tổng thống Mỹ nói rằng Reagan đã để lại đằng sau một quốc gia ông đã cất công khôi phục và một thế giới ông đã giúp cứu rỗi. Tổng thống Bush cất lời từ Pháp, nơi ông đang tham dự lễ kỷ niệm cuộc đổ bộ của quân Đồng minh lên bờ biển Normandy. 
Còn Bush cha, người từng là phó tổng thống dưới triều Reagan, cũng có nhận định tương tự: Điều tuyệt vời là ông giữ vững lập trường và hành động mà không gây ra sự đau đớn hay thù ghét với những người khác. 
Đã nhiều năm nay, Reagan không xuất hiện trước công chúng vì bệnh Alzheimer. Căn bệnh quái ác đã tàn phá tế bào não, làm ông mất trí nhớ, không thể nói chuyện và đi lại được. Bà Nancy vợ ông âm thầm chăm sóc chồng. Tháng trước, bà phải đau đớn thừa nhận rằng bệnh tình của ông đang ngày càng xấu đi. Nancy tâm sự: "Chuyến đi dài của Ronnie (tên thân mật của Reagan) đã đưa ông ấy tới một nơi xa xôi mà tôi không còn có thể với tới được nữa rồi". 
Ronald Reagan
1911: Sinh tại Tampico, bang Illinois 1937: Giành được một hợp đồng đóng phim ở Hollywood 1966-1974: Thống đốc bang California 1981-1989: Tổng thống thứ 40 của nước Mỹ3/1983: Thoát chết trong một vụ mưu sát1994: Gia đình thông báo là ông bị mắc bệnh Alzheimer
Linh cữu Reagan sẽ được quàn tại viện bảo tàng và thư viện tổng thống do ông sáng lập ở Simi Valley, California và sau đó sẽ được đưa tới Washington để cử hành tang lễ trọng thể theo nghi thức liên bang. Ông sẽ được đưa về mai táng tại California. 
Nhà Trắng và các toà nhà liên bang khắp nước Mỹ để cờ rủ, tưởng nhớ vị tổng thống luôn mỉm cười. 
Thời kỳ ông Reagan nắm quyền trong Nhà Trắng (1981  1989) được đánh dấu bởi đỉnh điểm của cuộc Chiến tranh Lạnh và giai đoạn thoái trào của Liên bang Xô Viết. Ông là tổng thống thứ 40 của nước Mỹ và được yêu mến nhất trong các đời tổng thống. Ông bắt đầu cương vị nguyên thủ ở tuổi 69. Ông thọ hơn bất cứ một tổng thống Mỹ nào trước đây. 
Trước khi dấn thân vào chính trường, ông từng theo nghiệp diễn ở Hollywood nhưng không đạt được những thành công nổi trội. 
Không chỉ nhận được sự quan tâm của người dân trong nước mà cựu tổng thống còn được các nhà lãnh đạo trên thế giới kính trọng. Người đàn bà thép Margaret Thatcher dành nhiều tình cảm cho Reagan, coi ông là một "người bạn tư tưởng" trong suốt những năm tháng Chiến tranh Lạnh. Bà nói: "Tổng thống Reagan là một trong những người bạn chính trị và người bạn cá nhân thân quý, yêu mến nhất của tôi". 

