Người Hàn Quốc biểu tình phản đối đình chỉ tổng thống
Hàng nghìn người Hàn Quốc hôm qua đã tổ chức một đêm đốt nến trên toàn quốc để phản đối việc quốc hội bỏ phiếu luận tội tổng thống. Thủ tướng Goh Kun lên nắm quyền điều hành đất nước, với lời cam kết duy trì ổn định chính sách kinh tế và đối ngoại. 
Những cuộc biểu tình diễn ra tương đối êm ả, nhưng cho thấy rõ công chúng thất vọng vì cuộc khủng hoảng chính trị làm tổn hại tới tình hình quốc gia, vốn đã phức tạp do cuộc khủng hoảng hạt nhân Bắc Triều Tiên, kinh tế trì trệ và cuộc vận động cho bầu cử quốc hội tháng 4 tới. 
Công chúng đã xuống đường tại các thành phố Seoul, Busan, Taegu và Kwangju. Cảnh sát ước tính khoảng 12.000 người ủng hộ tổng thống tề tựu xung quanh nhà quốc hội, giơ cao những ngọn nến và hô to: "Luận tội là vô nghĩa". 
Cảnh sát chống bạo động dàn hàng ngang trước trụ sở quốc hội để ngăn người biểu tình tràn vào bên trong. Phe ủng hộ Tổng thống Roh Moo-hyun cho rằng đảng GNP và DMP đối lập khơi ra việc luận tội chẳng qua để kiếm phiếu trong cuộc bầu cử lập pháp. 
Các cuộc thăm dò dư luận do hãng KBS và với Yonhap cho hay 70% dân chúng Hàn Quốc tin rằng không nên luận tội tổng thống. 
Thủ tướng Goh Kun, người đảm nhận trách nhiệm chèo lái quốc gia từ hôm qua, nhấn mạnh sự cần thiết "ổn định cuộc sống của người dân, đảm bảo uy tín quốc gia không bị suy giảm trên trường quốc tế". 
Trong cuộc điện đàm với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon cho biết Seoul vẫn duy trì các cam kết trước đây. Ông khẳng định Hàn Quốc không thay đổi chính sách đối với Bắc Triều Tiên, và "tiếp tục là đồng minh thân thiết với Mỹ". 
Thủ tướng Roh, từng giữ nhiều vị trí qua 6 chính phủ liên tiếp, sẽ đảm nhận trọng trách mới 6 tháng, khoảng thời gian mà Toà án Hiến pháp xem xét kiến nghị luận tội tổng thống của quốc hội. Toà án có 9 thẩm phán, và tổng thống sẽ bị phế truất nếu hai phần ba số này tuyên bố chấp nhận đề nghị của quốc hội. Ngược lại, ông Roh Moo-hyun sẽ được lập tức phục hồi quyền lực nếu có ít nhất 4 thẩm phán tuyên bác bỏ việc luận tội. 
Các nhà quan sát nhận định việc luận tội sẽ không làm thay đổi chính sách cơ bản của Hàn Quốc, nhưng có thể khiến Seoul thực thi một chính sách cứng rắn hơn với Bắc Triều Tiên, đặc biệt là nếu một tổng thống khác lên nắm quyền. 
"Nếu có ảnh hưởng, Seoul có thể mạnh tay hơn một chút với miền bắc", giáo sư chính trị học Park Joon-young, Đại học Ewha, dự đoán. Viễn cảnh này nhiều khả năng thành hiện thực nếu đảng đối lập GNP, với quan điểm cứng rắn hơn, nắm chức vụ đứng đầu nhà nước. 
Phe đối lập Hàn Quốc đòi luận tội tổng thống(11/03/2004)
Toà án Hàn Quốc mở phiên đầu tiên về tổng thống(30/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội(12/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội(12/03/2004)
Phe thân tổng thống Hàn Quốc 'chiếm' quốc hội(11/03/2004)

