Thủ tướng Ukraina lên bìa Elle
Trên bức ảnh bìa của tạp chí thời trang Elle mới đây, mái tóc vàng của Tymoshenko được vấn theo kiểu truyền thống của Ukraina, bà mặc một chiếc váy tím của Louis Vuitton cùng chiếc trâm cài áo Chanel. 
Myroslava Makarevich, phó tổng biên tập của Elle ở Ukraina, bình luận rằng sự xuất hiện của nữ thủ tướng 44 tuổi là "cuộc cách mạng trong thế giới tạp chí". 
Makarevich cho biết rất hiếm khi các nữ chính trị gia xuất hiện trên bìa tạp chí, trong số ít đó có nữ thủ tướng Pháp Edith Cresson và đệ nhất phu nhân Mỹ Jacqueline Kennedy Onassis.
Ở các trang trong, 3 bức ảnh khác chụp Tymoshenko trong trang phục của Yves Saint Laurent và Valentino. Những bức ảnh này được chụp trong tòa nhà chính phủ sau hai tháng thương lượng giữa Elle và Tymoshenko. 
Trong bài phỏng vấn đăng kèm, nữ chính trị gia cho biết bà thấy hạnh phúc vì chưa mất đi sự lãng mạn. "Hành động của tôi có vẻ cực đoan nhưng thực tế chỉ là tôi biết làm thế nào để duy trì được vị trí của mình". 
Bà còn cho biết bà đang tận dụng triệt để ngoại hình của mình trên chính trường, nơi mà nam giới thống lĩnh. Báo giới địa phương thậm chí từng nói rằng bà đã quyến rũ Tổng thống Nga Putin khi ông thăm Kiev hồi tháng 3. 
"Bạn nghĩ là tôi quyết rũ người khác ư? Thật là thú vị, tôi chưa từng nghĩ đến điều đó", Tymoshenko trả lời Elle. 
Trong một lần phỏng vấn năm 2001, Tymoshenko được hỏi liệu có muốn lên trang nhất của Playboy, Time hoặc tờ Natalie - tạp chí dành cho phụ nữ Ukraina - hay không, bà nói rằng Playboy là "sự lựa chọn hàng đầu của bất kỳ người phụ nữ thực sự nào" song bà muốn xuất hiện trên tờ Time hơn. 
Tymoshenko nói rằng ngoại hình của bà là hoàn toàn tự nhiên và bà thậm chí không có thời gian làm đẹp. "Có lẽ tôi làm độc giả của các bạn thất vọng nhưng tôi sẽ chẳng làm gì đặc biệt để nâng cấp ngoại hình đâu. Sau 16 giờ làm việc mỗi ngày, tôi chỉ nghĩ đến ngủ thôi". 


