Israel giết thủ lĩnh Hamas trước thềm bỏ phiếu Gaza
Tên lửa từ máy bay không người lái Do Thái đâm trúng ôtô của Adnan al-Ghoul, 45 tuổi, nhân vật quyền lực số hai trong cánh quân sự Hamas, làm ông này thiệt mạng, hôm qua. Tổ chức du kích Palestine thề sẽ tiến hành các vụ đánh bom tự sát để trả thù.
Hamas bắn một loạt rocket và pháo hạng nặng nhằm vào các mục tiêu Do Thái. "Chết chóc đang đến với kẻ thù", cánh quân sự Lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam thuộc nhóm du kích ra tuyên bố. 
Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erakat lên án vụ ám sát al-Ghoul và cho rằng nó phản ánh quyết tâm của chính phủ Israel tiếp tục giải quyết xung đột thông qua con đường quân sự chứ không phải đàm phán.
Về phần mình, quân đội Israel khẳng định mục tiêu là Ghoul. Ông này đã thoát chết nhiều lần, trong đó có vụ mưu sát bằng tách cà phê có độc. Hai con trai của Ghoul đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công của Israel. 
Cái chết của Ghoul là tổn thất nặng nề nhất với Hamas kể từ khi Tel Aviv giết thủ lĩnh Abdel-Aziz al-Rantissi hồi tháng 4. Là nhà chế tạo bom hàng đầu của tổ chức du kích, ông này còn được gọi là "Cha đẻ Qassam" - loại tên lửa bắn vào lãnh thổ Israel và các khu định cư Do Thái đang làm Thủ tướng Sharon đau đầu trước khi rút quân khỏi vùng đất chiếm đóng. 
Vụ ám sát diễn ra chỉ vài ngày trước khi Quốc hội Israel quyết định kế hoạch rút khỏi vùng đất chiếm đóng. Dự kiến, ông Sharon sẽ giành thắng lợi trong cuộc bỏ phiếu diễn ra ngày 26/10 này vì có được sự ủng hộ của Công đảng. Truyền hình Channel 2 (Israel) đưa tin, Thủ tướng đe doạ sẽ cách chức những bộ trưởng bỏ phiếu chống.
Trong khi đó, sớm nay, một tên lửa Do Thái đâm trúng nhà riêng thủ lĩnh nhóm du kích Uỷ ban kháng chiến bình dân ở Dải Gaza. 

