Ukraine cáo buộc Nga pháo kích gây mất điện ở Kherson 
Quan chức Ukraine cho hay thành phố miền nam Kherson đã bị mất điện sau những đợt pháo kích dữ dội của Nga từ bờ đông sông Dnieper.
Yaroslav Yanushevych, tỉnh trưởng Kherson thuộc chính quyền Ukraine, hôm nay cho biết công nhân điện lực đang nỗ lực khắc phục sau khi hạ tầng năng lượng bị phá hủy dưới đòn hỏa lực Nga.
Thành phố Kherson đã trải qua nhiều tuần không có những dịch vụ cơ bản như điện và nước sạch do giao tranh dữ dội. Nguồn điện cho thành phố mới được khôi phục một phần hồi tuần trước, vài tuần sau khi quân đội Ukraine tiến vào tiếp quản, nhưng tiếp tục bị gián đoạn do đạn pháo Nga.
Các đơn vị Nga rút khỏi thành phố Kherson và bờ tây sông Dnieper hồi đầu tháng 11 để củng cố phòng tuyến tại bờ đông. Điều này cũng cho phép họ tăng cường tập kích bằng hỏa lực pháo binh từ những điểm cao bên bờ đông sông Dnieper vào Kherson, khiến cuộc sống của người dân đối mặt thêm nhiều khó khăn.
Hàng nghìn người Kherson đã lũ lượt rời khỏi thành phố sau khi Nga tăng cường tập kích bằng đạn pháo. Các đợt tập kích của Nga chủ yếu nhằm vào hạ tầng thiết yếu tại Kherson.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin.
Serhii Khlan, thành viên hội đồng khu vực Kherson, nói trong cuộc họp báo ngày 29/11 rằng lực lượng Nga tiếp tục bắn pháo vào thành phố Kherson và các khu vực bờ tây sông Dnieper thuộc tỉnh Kherson.
"Thật không may khi nguồn nước sạch vẫn chưa đủ. Internet cũng chỉ có ở một số khu vực. Hiện tại chỉ có khoảng 20% người ở Kherson có thể kết nối mạng", ông nói thêm.
Quan chức Ukraine khẳng định phần lớn lực lượng Nga được bố trí trong khu vực cách bờ đông sông Dnieper khoảng 15-20 km, nhưng nhân viên cơ quan an ninh Nga (FSB) đang quản lý các trạm quan sát gần bờ sông ở các thị trấn như Kakhovka và Nova Kakhovka.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tối 28/11 nói rằng lực lượng Nga đã pháo kích khu vực Kherson tổng cộng 258 lần trong một tuần.
Vũ Anh (Theo Reuters)
