Tôn Ngộ Không trở thành linh vật bóng chày Trung Quốc 
Ban tổ chức liên đoàn bóng chày Trung Quốc hy vọng Tề thiên đại thánh, với chiếc gậy Như ý và 72 phép thần thông, sẽ đem lại may mắn cho môn thể thao non trẻ ở quốc gia say mê bóng đá và bóng rổ này. 
Chú khỉ Tôn Ngộ Không đã được chọn làm linh vật cho liên đoàn bóng chày Trung Quốc. Một trong những mục tiêu của liên đoàn là đội tuyển quốc gia sẽ vượt qua được vòng đấu loại để tham gia Olympics 2008 ở Bắc Kinh. Mặc dù đây là một môn thể thao được ưa thích tại Nhật và Đài Loan, bóng chày hãy còn rất lạ lẫm đối với 1,3 tỷ người dân Trung Quốc.

