Tổng thống Mỹ bắt đầu công du châu Âu
Tối qua, Tổng thống Geroge Bush đặt chân tới thủ đô Riga của Latvia, mở màn chuyến thăm được đánh giá là nhạy cảm tới một số nước châu Âu. Tại đây ông sẽ dự các hoạt động kỷ niệm 60 năm kết thúc Chiến tranh thế giới thứ II.
Sau khi hội đàm tại Riga với một số nhà lãnh đạo các nước vùng Baltic, Tổng thống Mỹ Bush sẽ lên đường đi Matxcơva dự lễ duyệt binh mừng chiến thắng phát xít Đức trên Quảng trường Đỏ. Chuyến công du của ông diễn ra đúng thời điểm nổ ra tranh cãi xung quanh sự đồn trú của quân đội Liên Xô tại vùng Baltic sau Chiến tranh thế giới thứ II.
Trong vùng Baltic chỉ có Latvia cử đại diện tới Nga dự lễ kỷ niệm vào thứ hai tới. Hai nước khác trong khu vực là Estonia và Litva tuyên bố không tham dự sự kiện này vì cho rằng, việc họ được giải phóng khỏi Đức Quốc xã cũng đánh dấu sự bắt đầu của việc bị Liên Xô chiếm đóng.
Ba nước Latvia, Estonia và Litva đều là thành viên của NATO và EU. Họ muốn Nga phải xin lỗi về việc bị Liên Xô sáp nhập năm 1940 và Washington ủng hộ yêu cầu này. Rạn nứt giữa các nước vùng Baltic với Nga càng sâu sắc hơn khi một kênh truyền hình Đức hôm thứ năm phát bài phỏng vấn Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong đó ông khẳng định không cần thiết phải có lời xin lỗi.
Sau khi thăm Nga, Tổng thống Mỹ Bush sẽ công du Gruzia. Ông trở thành một trong những vị khách cao cấp nhất tới thăm nước này kể từ cuộc "cách mạng nhung" năm 2003 đưa Tổng thống Mikhail Saakashvili lên cầm quyền. 
Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Phát xít(26/04/2005)
Nga bắt kẻ huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát(09/05/2005)
Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốc(09/05/2005)
Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với Putin(09/05/2005)
Các thành phố trong Thế chiến II: Ngày ấy, bây giờ(09/05/2005)

