200 nhà lãnh đạo thế giới sẽ dự lễ tang Giáo hoàng
Tang lễ cho Giáo hoàng sẽ diễn ra vào thứ sáu. Ngay sau đó ngài sẽ yên nghỉ trong khu hầm mộ dành cho các giáo hoàng. Thành phố Rome dự kiến sẽ có khoảng 2 triệu người tới đây viếng John Paul II.
Khoảng 200 nhà lãnh đạo quốc tế, trong đó có Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, Tổng thống Mỹ Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Pháp Jacques Chirac, sẽ dự lễ tang. 
Hàng chục nghìn người hôm qua chứng kiến cảnh thi hài của Giáo hoàng được chuyển tới nhà thờ St Peter trong một lễ rước nghiêm trang. Đám đông hô vang sau đó vỗ tay trên suốt dọc đường dẫn đến quảng trường St Peter. Khi đoàn rước vào nhà thờ, những người đứng hai bên đường bỗng im lặng. Một số vẫn kịp dùng điện thoại di động chụp hình ảnh thi hài Giáo hoàng mặc chiếc áo choàng nhung, đầu đội chiếc mũ tổng giám mục màu trắng, mang chiếc quyền trượng có đầu chữ thập bên mình. Chân John Paul II đi đôi giày da màu nâu mà ngài ưa thích suốt 26 năm tại vị. Ngài từng đi đôi giày này trong các chuyến công du tới hơn 120 nước. 
Tại Ba Lan, quê hương của John Paul II, các văn phòng du lịch đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu của các tín đồ Công giáo muốn sang Italy tiễn biệt ngài. 
Tìm chỗ nghỉ trọ ở Rome cũng là một chuyện nan giải, vì các khách sạn và nhà khách tại đây đều đã kín chỗ. Thành phố đang dựng tạm các nơi trú chân cho khách nghỉ tại các sân bãi thể thao. Những người tình nguyện phát nước uống cho đám đông, đang phải đứng hàng giờ dưới nắng trên quảng trường St Peter.
Hôm qua, ít giờ trước khi thi hài Giáo hoàng được chuyển tới nhà thờ St Peter, Hội đồng Hồng y đã họp kín trong 2 giờ rưỡi và định ngày tang lễ vào thứ sáu. Có khoảng 65 hồng y dự phiên họp, trong khi các vị khác vẫn đang trên đường tới Rome, để chuẩn bị cho việc bầu chọn giáo hoàng mới.
Phát ngôn viên của Vatican Joaquin Navarro-Valls cho biết Giáo hoàng gần như chắc chắn sẽ yên nghỉ trong khu hầm mộ dành cho các giáo hoàng. 
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)
Công bố chúc thư của Giáo hoàng(08/04/2005)
Thi hài Giáo hoàng John Paul II không cần ướp(07/04/2005)
An ninh thắt chặt trong đám tang Giáo hoàng(07/04/2005)
Hồng y đoàn sẽ bầu giáo hoàng mới vào 18/4(07/04/2005)
Vatican và Internet(07/04/2005)

