Chuyện về chú bé từng làm dậy sóng Mỹ - Cuba 
"Đó là một cậu bé bình thường" - là câu mà hầu hết người dân thành phố nhỏ bên bờ biển của Cuba nói khi bạn hỏi họ về Elian Gonzalez. Cậu bé học rất giỏi ở trường, có nhiều bạn và muốn trở thành huấn luyện viên thể dục.
Những điều này khác xa những gì diễn ra cách đây 5 năm, khi Elian là biểu tượng nổi tiếng nhất thế giới về sự tranh cãi giữa hai quốc gia, hai hệ thống chính trị và trong một gia đình. 
Elian Gonzalez được tìm thấy lênh đênh một mình trên chiếc phao tại eo biển Florida. Cậu là một trong 3 người sống sót trong một nhóm 14 người Cuba vượt biên sang Mỹ vào cuối tháng 11/1999. Những người này hy vọng đến được Mỹ bằng con thuyền tự đóng song khi chỉ còn cách bờ biển Mỹ 56 km thì con thuyển mỏng mảnh gặp bão. Hành trình của họ biến thành thảm họa. 
Mẹ của Elian không biết bơi và đã chết đuối. Họ hàng của Elian ở Florida nói rằng cô đã chết khi cố tìm tự do cho con trai và khẳng định tấn thảm kịch sẽ càng trầm trọng hơn nếu cậu bé được đưa trở lại Cuba. 
Tòa án Mỹ đã nhảy vào cuộc và quyết định để Elian đoàn tụ cùng cha. Cảnh sát Mỹ đã ập vào nhà của họ hàng Elian và mang cậu bé đi. Elian gặp lại cha là Juan Miguel Gonzalez. 
Hai tháng sau đó, sau khi tòa án tối cao Mỹ bác đơn kháng cáo của họ hàng Elian tại Miami, cậu bé và cha lên đường về Cuba.
Giờ đây Elian 11 tuổi sống trong một ngôi nhà rộng rãi trên con phố chính của Cardenas, cách Havana khoảng 120 km về phía đông. Ngôi nhà sơn màu xanh có hàng rào trước nhà và rất nhiều vật nuôi, gồm vẹt đuôi dài, cá cảnh, chó và thỏ. Elian là một học sinh kiểu mẫu ở trường, cậu rất yêu môn toán và tiếng Tây Ban Nha. Cậu bé còn học karate và chơi bóng bàn. 
Chính phủ Cuba bảo vệ sự riêng tư của cậu bé một cách nghiêm ngặt. Bất cứ ai lảng vảng gần nhà cậu đều bị xét hỏi và không ai được phép chụp ảnh. Những khách du lịch muốn tìm hiểu về Elian được chỉ dẫn tới một bảo tàng nhỏ của thành phố, nơi dành một phòng cho sự kiện Elian. Trên các bức tường của căn phòng là những hình ảnh về các cuộc tuần hành cách đây 5 năm của hàng trăm nghìn người Cuba yêu cầu chính phủ Mỹ cho cậu bé trở về nhà. 
Người hướng dẫn bảo tàng tên là Yaremis Fraga cho biết tuần nào cậu bé cũng đến đây với các bạn cùng lớp để dùng phòng máy tính. "Mọi người đều yêu quý Elian và theo sát cậu bé. Tôi coi Elian như con trai mình", Fraga cho hay.
Chủ tịch Cuba Fidel Castro đặc biệt quan tâm đến việc học hành của Elian. Cha của cậu bé luôn muốn gặp Fidel khi có dịp đến Havana. 
"Chúng tôi hầu như toàn nói với Castro về chuyện gia đình, về chuyện học hành của Elian. Ông (Castro) rất quan tâm tới việc học của Elian". Đối với gia đình Elian ở Cuba, sự kiện cách đây 5 năm dường như đã lùi lại phía sau nhưng có một vết thương vẫn chưa lành: đó là sự chia rẽ giữa gia đình Gonzalez ở Cuba và những người họ hàng ở Miami. 
"Họ không gọi điện cho tôi và không nói chuyện với tôi", bà Iraida Gonzalez, 71 tuổi, bà trẻ của Elian, nói về 5 anh chị em của bà ở Miami. 
Bố của Elian cho biết anh muốn hàn gắn sự chia rẽ đó song cũng muốn những người bà con ở Miami hiểu rằng những gì họ làm là vô nghĩa. "Họ cần nhận ra rằng họ đã gây hại cho cả gia đình", Gonzalez nói. 

