Nga - Trung thiết lập hệ thống thanh toán riêng 
Phó thủ tướng Nga cho biết Moskva và Bắc Kinh đang cùng làm việc để thiết lập hệ thống thanh toán riêng, tránh phụ thuộc hệ thống quốc tế SWIFT.
Phát biểu tại Diễn đàn Kinh doanh Năng lượng Nga - Trung lần thứ tư hôm nay, Phó thủ tướng Nga Alexander Novak cho biết các khoản thanh toán khí đốt từ Nga sang Trung Quốc đã được chuyển sang hệ thống tiền tệ của hai nước.
Ông thêm rằng các khoản thanh toán dầu mỏ, sản phẩm dầu mỏ và than đá cũng đang nhanh chóng chuyển sang sử dụng đồng ruble và nhân dân tệ.
"Những điều này giúp ngăn ngừa rủi ro, đồng thời thúc đẩy quá trình chuyển đổi đồng ruble và nhân dân tệ trở thành tiền tệ dự trữ thế giới. Về vấn đề này, Ngân hàng trung ương Nga và Ngân hàng Trung Quốc đang nghiên cứu mở tài khoản cho các công ty ở hai nước và tạo ra hệ thống thanh toán mà không cần sử dụng SWIFT", ông Novak nói.
Hiệp hội Viễn thông Tài chính Liên ngân hàng Toàn cầu (SWIFT) là hệ thống bảo mật cao kết nối hàng nghìn tổ chức tài chính trên toàn cầu. SWIFT thành lập năm 1973 để thay thế điện tín và hiện được sử dụng bởi hơn 11.000 tổ chức tài chính để gửi tin nhắn và lệnh thanh toán bảo mật. Vì hiện không có kênh nào thay thế được chấp nhận trên toàn cầu, SWIFT có vai trò thiết yếu với tài chính thế giới.
Các nước phương Tây đã loại một số ngân hàng Nga khỏi hệ thống SWIFT như một phần trong loạt biện pháp trừng phạt với Moskva. Tuy nhiên, các ngân hàng lớn nhất của Nga chưa bị ảnh hưởng bởi biện pháp này.
Phó thủ tướng Novak cũng cho biết Moskva và Bắc Kinh đang có kế hoạch cùng nhau phát triển sản xuất thiết bị cho ngành năng lượng.
"Ngày nay, Trung Quốc là một trong những nhà sản xuất thiết bị chính trong lĩnh vực dầu khí. Hai nước đã hợp tác chặt chẽ để cung cấp thiết bị dầu khí cho các dự án ở Nga", ông nói.
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV ngày 29/11 dẫn thông điệp của Chủ tịch Tập Cận Bình, trong đó nói Bắc Kinh sẵn sàng củng cố quan hệ đối tác chặt chẽ hơn với Nga về các vấn đề năng lượng.
Trung Quốc được xem là đích đến cho những chuyến hàng năng lượng Nga trong bối cảnh phương Tây liên tiếp áp trừng phạt Moskva vì cuộc chiến ở Ukraine. Bloomberg hôm 21/11 đưa tin Trung Quốc đã nhập khẩu 60 tỷ USD năng lượng Nga kể từ khi chiến sự Nga - Ukraine bùng nổ, so với mức 35 tỷ USD một năm trước.
Thanh Tâm (Theo TASS, Reuters)
