Ariel Sharon thải hồi 2 bộ trưởng
Thủ tướng Israel Sharon hôm nay gửi thư cách chức tới 2 bộ trưởng Giao thông và Du lịch theo đường lối cứng rắn của đảng cực hữu Liên minh Dân tộc, Avigdor Lieberman và Benny Elon. Quyết định sẽ có hiệu lực sau 48 giờ.
Động thái này được tiến hành để kế hoạch rút quân khỏi Gaza được thông qua với đa số chênh lệch sít sao. 
Hiện giờ, 12 bộ trưởng trong nội các phản đối kế hoạch, 11 ủng hộ. Với quyết định cách chức Lieberman và Elon, ông Sharon sẽ tạo ra chênh lệch 1 phiếu. 
Thủ tướng Israel quyết định như vậy sau khi không đạt thoả hiệp với một số thành viên trong đảng Likud về việc ủng hộ kế hoạch Gaza, dự kiến sẽ được bỏ phiếu vào ngày 6/6 tới.

