Bắt đầu giải trừ quân bị tại Aceh
Hôm nay, phiến quân đòi ly khai và binh sĩ Indonesia bắt đầu thực hiện các điều khoản của hoà ước Aceh, trong đó phiến quân nộp vũ khí còn quân đội chính phủ rút đa phần lực lượng khỏi tỉnh nghèo nhưng giàu tài nguyên này.
Giao nộp vũ khí và rút quân là những điều khoản gai góc nhất của bản hoà ước lịch sử, chấm dứt 29 năm nội chiến ở Aceh. Các điều khoản của bản hiệp định hoà bình ký tại Helsinki, Phần Lan hồi tháng trước sẽ được thực hiện trong vòng 4 tháng, dưới sự giám sát của các quan sát viên hỗn hợp EU và ASEAN.
Nhóm phiến quân Phong trào Aceh Tự do (GAM) cho biết, cho tới chủ nhật tới họ sẽ nộp một phần tư trong số 840 đơn vị vũ khí của mình. Đáp lại, quân đội Indonesia sẽ rút 6.000 quân đầu tiên trong số 27.000 binh sĩ. Nhưng Jakarta vẫn duy trì 25.000 binh sĩ đồn trú tại Aceh.
Jakarta và GAM nhiều lần khẳng định sẽ tôn trọng hoà ước mới đạt được. Nhưng nhiều nhà phân tích nhận định vẫn còn tiềm ẩn các nguy cơ đe doạ đến văn bản này. Trước đây từng có những thoả thuận hoà bình tại Aceh bị đổ vỡ. Trên thực tế, hai bên hiện vẫn còn sự ngờ vực lẫn nhau một cách sâu sắc

