Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước
Phó thị trưởng Cát Lâm Wang Wei, người phụ trách sơ tán dân sau vụ nổ nhà máy hoá chất, được phát hiện là đã chết tại nhà riêng, giới chức thành phố này hôm nay cho biết. 
"Các quan chức thành phố đang họp bàn để giải quyết vụ việc này và một số người đã đến hiện trường để điều tra", một quan chức phát biểu tại sảnh tòa thị chính, và nói thêm rằng "hiện trường" chính là nhà ông Wang. 
Ông Wang phụ trách giải quyết hậu quả vụ nổ nhà máy hoá chất hôm 13/11. Trước đó ông tuyên bố vụ nổ này không gây ô nhiễm trên diện rộng. Song trên thực tế, 100 tấn hoá chất, trong đó có chất benzene có thể gây ung thư, đã tràn xuống sông Tùng Hoa. 
Một nhóm điều tra của chính phủ đang xem xét tại sao các biện pháp ngăn chặn dòng benzene chảy ra sông đã không được thực hiện và tìm hiểu những âm mưu che giấu vụ việc.
Li Yizhong, người đứng đầu cơ quan giám sát an toàn lao động của Trung Quốc, đã tỏ rõ rằng Bắc Kinh sẵn sàng mạnh tay với người sai phạm. "Bất kỳ ai lơ là trách nhiệm sẽ bị xử lý nghiêm khắc", ông nói. "Những người vi phạm luật pháp sẽ bị chuyển cho cơ quan tư pháp. Những người cung cấp thông tin sai lệch cho các nhà điều tra cũng sẽ bị trừng phạt đích đáng". 
Tuần trước, Xie Zhenhua, giám đốc Cơ quan bảo vệ môi trường quốc gia, đã xin từ chức. 
Trong khi đó, dòng nước ô nhiễm đã tiến đến thành phố Jiamusi gần biên giới với Nga. Người dân thành phố này bắt đầu sơ tán và tích trữ nước uống. 

