Nhật muốn đàm phán hạt nhân vắng mặt Bình Nhưỡng
Nhật đang cân nhắc khả năng hội đàm về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên mà không có mặt đại diện của Bình Nhưỡng nếu nước này tiếp tục tẩy chay các cuộc đàm phán, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura hôm nay cho biết.
Machimura cho hay mục đích là để gia tăng áp lực ngoại giao lên Bắc Triều Tiên, buộc họ phải từ bỏ các chương trình hạt nhân. Một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật giấu tên cho biết 5 nước là Nhật, Hàn Quốc, Nga, Mỹ và Trung Quốc vẫn chưa nhất trí có nên tổ chức một cuộc hội đàm như vậy hay không. 
"Điều đó không có nghĩa chúng tôi nhượng bộ mà là chúng tôi đang xem xét các giải pháp khác nhau", ông nói. 
Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Song Min-soon hôm nay kêu gọi các bên tăng cường các biện pháp ngoại giao về "cả chất lượng và số lượng" để giải quyết vấn đề Bắc Triều Tiên.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua nhận định thành công trong việc khiến Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân chỉ đến khi Mỹ và những bên cùng tham gia đàm phán "duy trì một mặt trận thống nhất". 
Bắc Triều Tiên tuần trước tuyên bố họ đã hoàn tất việc rút 8.000 thanh nhiên liệu hạt nhân cho phép nước này lấy thêm plutonium để chế tạo bom hạt nhân.
Các vòng đàm phán về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên đã tổ chức được ba vòng. 
Vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên được đưa ra năm 2002 khi Washington cho hay Bình Nhưỡng đã thừa nhận tiến hành một chương trình hạt nhân bí mật. Sự việc này đi ngược với một thoả thuận giữa Bình Nhưỡng và Washington năm 1994 trong đó Bắc Triều Tiên đồng ý ngừng phát triển hạt nhân để đổi lại trợ cấp năng lượng. 

