LHQ kêu gọi viện trợ khẩn cấp cho Bắc Triều Tiên
Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) hôm nay ra lời cảnh báo về nạn đói đối với khoảng 6,4 triệu người Bắc Triều Tiên, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế khẩn trương viện trợ. 
Từ nay cho đến tháng 3, khi các tàu chở hàng cứu trợ của Nga và Mỹ cập cảng, WFP chỉ có thể cung cấp lương thực cho chưa đến 100.000 trong tổng số 6,5 triệu người đang sống nhờ viện trợ, ông Masood Hyder, điều phối viên của tổ chức ở Bình Nhưỡng, cho biết trong một cuộc họp báo. 
Các trại trẻ mồ côi đã giảm số bữa ăn từ 3 xuống 2 mỗi ngày, Hyder thông báo. Những thai phụ gầy yếu sẽ sinh ra những đứa trẻ kém phát triển, và người già sống nhờ lương hưu không đủ tiền để mua thực phẩm ngoài chợ đen, bởi giá đã tăng chóng mặt. 
"Nếu có ý định viện trợ, các bạn hãy viện trợ ngay đi", ông Hyder thúc giục các nước. 
Đại diện WFP cũng tỏ ý hy vọng vòng đàm phán hạt nhân 6 bên tới đây sẽ mang lại sự dễ chịu hơn cho cuộc sống người dân. Tuy nhiên, nếu không nhận được những cam kết giúp đỡ mới, nguồn lương thực của tổ chức sẽ cạn kiệt vào tháng 6. 
Hyder cho biết tình trạng thiếu lương thực hiện nay càng trầm trọng thêm bởi cái lạnh của mùa đông, vào đúng lúc gạo mì thu hoạch hồi tháng 10 đã hết. Thêm vào đó, công cuộc đổi mới kinh tế vừa phôi thai càng khiến giá lương thực thực phẩm đội lên. 
WFP kêu gọi 485.000 tấn lương thực viện trợ cho Bắc Triều Tiên trong năm nay, nhưng mới chỉ nhận được cam kết 140.000 tấn, và mới chỉ có một lượng nhỏ trong số này được chuyển đến. 
Tình trạng thiếu lương thực đã kéo dài ở Bắc Triều Tiên từ năm 1995, khi nước này lần đầu tiên kêu gọi viện trợ quốc tế. 

