Một ngôi chùa ở nam Thái Lan bị đập phá
Hôm qua, khoảng 20 người đã xông vào chùa Lim Ko Nhieo ở tỉnh Pattani và phá hoại các đồ thờ tự. Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh cho rằng, đây là một âm mưu nhằm kích động bạo lực giữa tín đồ Hồi giáo và người theo đạo Phật tại Thái Lan.
Cảnh sát trưởng Pattani là Pote Sauysuwan đã xác nhận vụ bạo lực tại chùa Lim Ko Nhieo, nằm ngay sát thánh đường Hồi giáo Krue Se. Cuối tháng 4 vừa qua, an ninh Thái Lan đã tiêu diệt 108 nghi phạm chiến binh Hồi giáo ở các tỉnh miền nam. Trong đó, đẫm máu nhất là tại thánh đường Krue Se ở Pattani với 32 tay súng đang ẩn náu bị bắn chết.
Trong khi đó, cuộc đàm phán về vấn đề bạo lực giữa chính quyền Thái Lan và Wan Abdul Kadir Che Man, lãnh tụ tổ chức chiến binh ly khai lớn nhất miền nam nước này là Bersatu đã bị hoãn lại vô thời hạn. Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh lo ngại hoạt động đàm phán sẽ gây nguy hiểm cho vấn đề an ninh.
Thủ tướng Thaksin Shinawatra cũng khẳng định, Bangkok không hề công nhận Bersatu. Tổ chức chiến binh này gồm các nhóm ly khai như Mặt trận giải phóng đoàn kết Pattani (PULO), Barisan Revolusi Nasional (BRN) và Gerakan Mujahideen Islam Pattani.
Kể từ đầu năm nay, 3 tỉnh miền nam Thái Lan có đa số người dân theo đạo Hồi là Pattani, Narathiwat và Yala thường xuyên xảy ra những vụ tấn công và đốt phá nhằm vào các trường học, những ngôi chùa, nhà sư và các quan chức ngành an ninh. Tổng cộng đã có hơn 200 người thiệt mạng vì các hoạt động bạo lực tại đây.

