Giới siêu giàu Nga mất hơn 74 tỷ USD năm nay 
Tài sản của các doanh nhân giàu nhất nước Nga mất khoảng 74,3 tỷ USD trong năm 2022, khi nước này hứng chịu loạt lệnh trừng phạt từ phương Tây, theo Bloomberg.
Theo Chỉ số Tỷ phú Bloomberg được công bố ngày 1/12, Viktor Vekselberg, người sáng lập tập đoàn Renova chuyên về nhôm, dầu mỏ, năng lượng, viễn thông của Nga, đã giảm 10,8 tỷ USD tài sản trong năm qua, xuống còn 7,72 tỷ USD. Giá trị tiền mặt mà ông nắm giữ được tính toán dựa theo phân tích về cổ tức, giao dịch nội bộ, thuế và hiệu suất thị trường.
Tỷ phú Roman Abramovich, cổ đông nhà máy thép Evraz của Nga, mất 9,3 tỷ USD và hiện còn 8,7 tỷ USD. Tài sản của Gennady Timchenko, người kiểm soát cổ phần công ty khí đốt tự nhiên Novatk, giảm 8,48 tỷ USD, xuống còn 13,9 tỷ USD.
Giá trị tài sản ròng của Alexey Mordashov, chủ tập đoàn thép Severstal, giảm 7,79 tỷ USD, xuống còn 21 tỷ USD.
Một số doanh nhân Nga tăng tài sản trong năm qua, nhưng không lớn, chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực sản xuất phân bón và bán lẻ trực tuyến.
Tài sản của Andrey Guryev, cựu chủ tịch hội đồng quản trị công ty phân bón Phosagro, tăng thêm 2,37 tỷ USD, lên 10,3 tỷ USD. Tatyana Bakalchuk, giám đốc điều hành công ty bán lẻ trực tuyến Wildberries, sở hữu 5,89 tỷ USD, tăng 286 triệu USD so với năm ngoái.
Loạt tỷ phú Nga bị giảm tài sản trong năm qua trong bối cảnh phương Tây đang áp các lệnh trừng phạt chưa từng có nhắm vào Nga để đáp trả chiến dịch quân sự ở Ukraine. Một số tài phiệt Nga bị các nước phương Tây phong tỏa và tịch thu tài sản theo lệnh trừng phạt, trong khi các lĩnh vực sản xuất của Nga cũng gặp khó khăn do lệnh hạn chế xuất khẩu công nghệ của Mỹ và châu Âu.
Tập đoàn truyền thông Bloomberg bắt đầu công bố Chỉ số Tỷ phú Bloomberg, bảng xếp hạng 500 người giàu nhất hành tinh, từ tháng 3/2012.
Hồng Hạnh (Theo TASS)
