Chính trị gây rạn nứt nhà Sukarno (2)
Sukmawati chỉ mới 13 tuổi khi cuộc đảo chính ông Sukarno xảy ra. Bà cố gắng duy trì quan hệ thân thiện với cả hai người chị, bất chấp sự tranh đua về chính trị giữa 3 chị em. Tháng giêng năm nay, bà đã tới dự sinh nhật của Megawati. Rachmawati không tham gia. 
"Tôi giữ hoà khí với cả hai chị. Nhưng tất nhiên là tôi không thích cái thái độ hiện nay giữa hai người", Sukmawati nhận xét. 
Mối ganh đua nhiều chục năm giữa các chị em để được công nhận là con gái cưng nhất của cha Sukarno cũng được đem ra sử dụng. Megawati (57 tuổi) sung sướng kể về việc bà thường tháp tùng cha trong các chuyến đi nước ngoài, thường được thay thế vị trí của mẹ trong các lễ tiết kể từ sau khi ông Sukarno và bà Fatmawati ly dị hồi đầu thập kỷ 60. Những chuyến đi khắp thế giới ấy cho bà cơ hội gặp những nhân vật danh tiếng lẫy lừng, từ tổng thống Mỹ John F. Kennedy tới chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Nhật Thành. 
Rachmawati tuyên bố bà là học sinh hiểu sâu sắc nhất tư tưởng chính trị của cha khi cả gia đình còn ở cùng nhau trong dinh tổng thống, và gần như đã một tay chăm sóc sức khoẻ của Sukarno sau khi ông bị hất cẳng năm 1966. Sau đó, bà thành lập trường đại học Bung Karno, lấy tên thân mật của cha, bất chấp sự phản đối của ông Suharto. 
Bất hoà giữa hai chị em dần căng thẳng đến mức Rachmawati từng thốt lên rằng bà không nhớ được lần cuối cùng nói chuyện với chị mình là khi nào. "Chúng tôi khác biệt về căn bản. Vậy thì nói gì được với nhau?"
Rachmawati cũng cay đắng nhớ lại rằng bà Megawati đã không tới thăm khi em gái phải nhập viện sau một cơn đột quỵ hồi năm 2002. Theo những người trong gia tộc, điều này chính là giọt nước tràn ly khiến cô em Rachmawati nổi tiếng thẳng thắn quyết tâm phản đối chị mình. 
"Tôi nghĩ Mega không tốt khi không thăm hỏi Rachmawati trong bệnh viện", Sukmawati nói. "Mega nói chị ấy không được dễ chịu khi vào bệnh viện thăm người ốm. Nhưng điều đó khiến Rachma nghĩ rằng chị ấy quá ương ngạnh". Bà Megawati thì từ chối bình luận. 
Mối chia rẽ này trái ngược hẳn với những gì từng có cách đây 5 năm, khi Megawati thành công trong việc xây dựng hình ảnh của mình như biểu tượng đoàn kết quốc gia trong cuộc tranh cử dân chủ đầu tiên ở Indonesia sau 40 năm độc tài. Đảng của bà giành nhiều phiếu nhất, nhưng nay ngay cả các thành viên của đảng này cũng chỉ dự đoán họ sẽ về nhì, trong cuộc bầu cử 5/4 tới. 
Dù bà Megawati vẫn là ứng viên nặng ký nhất trong cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp vào tháng 7 tới, các đảng viên Dân chủ Đấu tranh cảnh báo rằng bà sẽ phải rất cẩn thận trong những tháng tới khi thành lập liên minh. Nếu thất bại, mà có thể bị các đổi thủ hất khỏi ghế nguyên thủ quốc gia, như từng diễn ra năm 1999 khi ông Abdurrahman Wahid giành chức tổng thống.
Sự bấp bênh của chiếc ghế, mà bà nhận từ tay ông Wahid sau khi ông này bị quốc hội phế truất năm 2001, khiến mối bất hoà giữa các chị em nhà Sukarno càng thêm rối rắm. 
"Cuộc tranh giành này thật là bi kịch", Subagio Anam, nghị sĩ quốc hội lâu năm thuộc đảng của Megawati nhận xét. Ông Anam có quan hệ thân thiết với nhà Sukarno từ năm 1961, khi ông lần đầu tiên gặp bà tại Nam Tư, trong hội nghị Phong trào không liên kết do cha bà đồng sáng lập. Về sau, Subagio cũng biết các cô gái khác của nhà Sukarno, và vẫn luôn luôn khâm phục cái cách mà bà Rachmawati chăm sóc người cha ốm yếu những năm cuối đời. 
Subagio nhớ lại rằng sự xích mích giữa Megawati và Rachmawati khởi nguồn từ đầu những năm 90, khi hai chị em bất đồng về quyết định của bà Megawati trở lại chính trường với tư cách là thành viên đảng Dân chủ Indonesia. Rachmawati phàn nàn rằng điều đó chỉ tiếp thêm sự ủng hộ cho tổng thống khi đó là ông Suharto, còn Megawati hy vọng việc bà ra tranh cử có thể tập hợp các lực lượng đối lập chống chính phủ. 
"Đó là xuất phát điểm của mối bất hoà này", Subagio nói. "Khi còn là những đứa trẻ, họ không bao giờ ganh đua. Chỉ khi bắt đầu nói về chính trị, mấy chị em mới bất hoà". 
Phần 1

