Bất ngờ lớn trong cuộc bầu cử Tổng thống Slovakia
Ứng cử viên bị đánh giá thấp Ivan Gasparovic đã giành chiến thắng vang dội trong cuộc bỏ phiếu cuối tuần qua. Cựu chủ tịch Quốc hội này đã được người dân lựa chọn làm Tổng thống khi Slovakia đang chuẩn bị gia nhập EU.
Ông Ivan Gasparovic, 63 tuổi, dễ dàng đánh bại đối thủ Vladimir Meciar, cựu thủ tướng Slovakia hồi giữa thập kỷ 90. Ông Meciar từng giành chiến thắng ở vòng một và được dự đoán sẽ lại được nhiều phiếu nhất trong vòng hai. Nhưng cựu chủ tịch quốc hội Gasparovic đã làm "bẽ mặt" cấp trên một thời của mình khi được tới gần 60% số phiếu ủng hộ ở vòng hai.
Theo kết quả của Uỷ ban bầu cử trung ương Slovakia, ông Ivan Gasparovic giành được 59,91% phiếu. Còn 40,09% phiếu thuộc về cựu thủ tướng Vladimir Meciar. Tuy nhiên, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai hôm thứ bảy tuần trước ở Slovakia khá thấp, chỉ có 43,5%. Đây là lần thứ hai ứng cử viên Meciar, 61 tuổi, thất bại trong một cuộc bầu cử tổng thống. Năm 1999, ông này đã bị Rudolf Schuster đánh bại.
Ông Ivan Gasparovic từng là người trung thành và ủng hộ mạnh mẽ các chính sách của cựu thủ tướng Vladimir Meciar. Tân tổng thống Slovakia từng là một luật sư đã sáng lập ra đảng chính trị của riêng mình năm 2002, sau khi rời bỏ Phong trào vì một Slovakia Dân chủ (MDS) của ông Meciar. Ông Gasparovic sẽ chính thức nhậm chức vào giữa tháng 6 tới và sẽ là tổng thống đầu tiên của Slovakia khi nước này trở thành thành viên của EU.

