4 lính Mỹ thiệt mạng trong vụ đánh bom ở Afghanistan 
Một quả bom lớn phát nổ bên dưới một cây cầu gỗ ở đông nam Afghanistan khi một đoàn xe bọc thép qua cầu, làm 4 lính Mỹ thiệt mạng và 3 người khác bị thương hôm qua. 
Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào lực lượng Mỹ ở Afghanistan trong gần 2 tháng qua, xảy ra ở Zabul, đông nam nước này. Các binh lính đang tham gia chiến dịch lớn chống lại các chiến binh, để bảo đảm cho cuộc bầu cử lập pháp ngày 18/9 diễn ra suôn sẻ. 
Quả bom đã được buộc ở đáy cây cầu nhỏ và phát nổ khi chiếc cuối cùng trong đoàn 3 chiếc xe Humvee chậm rãi đi qua. Người đứng đầu chính quyền huyện Daychopan (tỉnh Zabul) Bashir Ahmad Khan cho biết: Đó là một quả bom khổng lồ được điều khiển từ xa. Chiếc xe của Mỹ bị văng vào khỏi cây cầu. Cả xe và cầu hoàn toàn bị phá huỷ. 
3 binh lính bị thương khi họ tìm cách kéo 4 đồng đội khỏi chiếc Humvee đang cháy. Họ được đưa tới một căn cứ gần đó và tình trạng không có gì đáng ngại. 
Trong một diễn biến khác, một quả bom gài bên đường đã phát nổ gần một đoàn xe của Đại sứ quán Mỹ ở ngoại ô thủ đô Kabul, làm 2 nhân viên người Mỹ bị thương nhẹ. 
64 lính Mỹ đã thiệt mạng trong 6 tháng qua ở Afghanistan. Washington mới đưa thêm 700 quân tới đây, tăng số lính của nước này tại Affghanistan lên 20.000. Khoảng 3.100 binh lính từ 19 quốc gia khác cũng là thành viên lực lượng liên quân do Mỹ lãnh đạo.
Lực lượng gìn giữ hoà bình của NATO cũng mới tăng quân để chuẩn bị cuộc bầu cử sắp tới và bây giờ quân số vào khoảng 10.500.
M.C. (theo AP) 

