Mahathir tới Bangkok bàn về chuyện người Thái tị nạn
Hôm qua, cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad có mặt tại Thái Lan để bàn thảo với giới chức nước chủ nhà về nạn bạo loạn ở khu vực có đông người Hồi giáo phía nam Thái Lan, giáp biên giới Malaysia.
Ngay khi đến Bangkok, ông Mahathir có cuộc gặp với Thủ tướng đương nhiệm của Thái Lan Thaksin Shinawatra. Tuy nhiên, chi tiết về sự kiện này vẫn chưa được công bố.
Theo các nhà phân tích, Malaysia đang muốn tập trung vào giải quyết bất đồng giữa hai nước, xung quanh việc một nhóm gồm 131 người Thái Lan chạy sang Malaysia tị nạn, tháng 8 vừa qua. Cựu thủ tướng Malaysia cũng sẽ gặp người đứng đầu Uỷ ban hoà giải dân tộc Thái Lan, trong ngày hôm nay.
Mặc dù chuyến đi của cựu thủ tướng Mahathir được thông báo chính thức là mang tính chất cá nhân, ông vẫn được nhìn nhận như một phái viên của chính phủ Malaysia tới Thái Lan. Mahathir rời chính trường từ năm 2003 nhưng ông vẫn là chính trị gia được nể trọng ở khu vực Đông Nam Á.
Diễn biến phức tạp của tình hình bạo lực ở 3 tỉnh miền nam Thái Lan Narathiwat, Pattani và Yala cũng dẫn đến căng thẳng giữa nước này với nước láng giềng Malaysia. Bangkok từng cáo buộc Malaysia không ngăn chặn các phần tử nổi dậy vượt biên giới sang Thái Lan.
Bạo loạn bùng phát ở nam Thái Lan từ tháng 1/2004, làm tổng cộng khoảng 1.000 người thiệt mạng. Hiện nạn chém giết tại đây vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm. Đêm chủ nhật vừa qua, lại có thêm 3 người địa phương theo Phật giáo bị những tay súng sát hại ở tỉnh Yala.

