Đánh bom gần tòa quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ 
Một vụ đánh bom khủng bố xảy ra gần quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ ở thủ đô Ankara khiến hai sĩ quan cảnh sát bị thương.
Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ cho hay vào khoảng 9h30 ngày 1/10, hai kẻ tấn công đi cùng trên một chiếc ôtô đã "đến trước cổng Tổng cục An ninh và thực hiện vụ đánh bom".
"Một trong hai kẻ khủng bố tự cho nổ quả bom mang theo mình trong khi kẻ còn lại đã bị vô hiệu hóa", Bộ cho biết trên mạng xã hội, thêm rằng hai sĩ quan cảnh sát bị thương nhẹ.
Theo truyền thông địa phương, khu vực bị tấn công là nơi đặt trụ sở một số cơ quan của chính phủ và quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ. Quốc hội dự kiến mở cửa trở lại vào hôm nay với bài phát biểu của Tổng thống Recep Tayyip Erdogan.
Hình ảnh tại hiện trường cho thấy đội phá bom đang làm việc quanh một chiếc xe đậu trong khu vực. Cảnh sát đã phong tỏa lối vào trung tâm thành phố.
Văn phòng công tố viên tại Ankara thông báo nhà chức trách đã tiến hành một cuộc điều tra về vụ tấn công. Chưa bên nào đứng ra nhận trách nhiệm cho sự việc.
Đây là vụ đánh bom đầu tiên ở Ankara trong nhiều năm, xảy ra gần một năm sau vụ nổ ở trung tâm thành phố Istanbul hồi tháng 11 năm ngoái khiến 6 người thiệt mạng và 81 người bị thương. Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc lực lượng ly khai người Kurd đứng sau cuộc tấn công này.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
