Putin: 'Chiến tranh lạnh với Mỹ đã qua'
Tổng thống Nga Putin hôm qua khẳng định Nga và Mỹ hiện hợp tác trong nhiều hoạt động quốc tế và Matxcơva không thể lôi lại mối kình địch thời chiến tranh lạnh với Mỹ. 
"Chúng tôi không phải là kẻ thù. Chúng tôi là đối tác trong nhiều hoạt động quốc tế", Putin trả lời phỏng vấn đài truyền hình Mỹ Fox News. 
Tuy nhiên, ông nhắc lại sự phản đối nỗ lực của Mỹ và châu Âu nhằm đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra Hội đồng Bảo an. Ông cũng cho rằng Mỹ nên rút quân khỏi Iraq trong vòng 2 năm tới. 
Về vấn đề hạt nhân của Iran, Washington lo ngại rằng quốc gia Hồi giáo này sẽ phát triển vũ khí nguyên tử song Putin bác bỏ những lời kêu gọi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cấm vận Iran. 
"Giờ đây, phía Iran đang hợp tác tích cực với IAEA và Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei đã khẳng định điều đó với chúng tôi. Vì vậy, hãy tính từ thực tế ngày hôm nay", Putin nói. 
Người đứng đầu Kremlin cho rằng sự hiện diện của liên quân do Mỹ cầm đầu tại Iraq càng làm phong trào nổi dậy thêm nóng bỏng đồng thời cho rằng nên đặt thời hạn để các binh sĩ nước ngoài rút khỏi Iraq. "Tôi tin rằng việc rút quân nên được tiến hành trong vòng một năm hoặc hai năm nữa, hoàn toàn phụ thuộc vào tình hình tại đất nước này". 
Putin, vốn bị phương Tây chỉ trích là đi những bước thụt lùi về dân chủ và áp đặt kiểm soát báo chí trong nước, cũng khuyến cáo về việc rao giảng với nước Nga về dân chủ. "Tôi tin tưởng rằng không thể xuất khẩu dân chủ từ nước này sang nước khác. Cũng như việc không thể xuất khẩu cách mạng, bạn không thể xuất khẩu hệ tư tưởng. Chúng tôi không sẵn sàng nghe rao giảng, điều đó là không chấp nhận được". 
Tuần trước, Putin đến New York để dự cuộc họp thượng đỉnh Liên Hợp Quốc và đã gặp Tổng thống Mỹ Bush. 

