Tất cả trường học tại Tehran đóng cửa vì ô nhiễm
Kể từ hôm nay, khoảng 2 triệu học sinh ở thủ đô Iran bất ngờ được nghỉ 2 ngày do tất cả các trường học và nhà trẻ trong thành phố nhận lệnh đóng cửa. Nguyên nhân vì mức ô nhiễm không khí tại đây đã tới mức nguy hiểm. 
Chính quyền Tehran khuyên trẻ em, người già và những người mắc bệnh liên quan đến tim mạch và phổi không nên ra ngoài đường vào thời điểm này. Hiện trong thành phố có khoảng 3 triệu xe hơi các loại, hai phần ba trong số đó đã được sử dụng trên 20 năm và không có bộ lọc khí thải hiện đại.
Theo ước tính, mỗi năm Tehran có khoảng 5.000 người chết vì ô nhiễm không khí. Thủ đô của Iran chịu ảnh hưởng nặng nề từ nạn khói bẩn kể từ đầu tháng này. Chính quyền địa phương cho rằng, xe cơ giới là thủ phạm gây ô nhiễm và hối thúc mọi người không sử dụng xe riêng mà chuyển sang các phương tiện giao thông công cộng.
Trong những ngày gần đây, số ca cấp cứu do không khí ô nhiễm đột ngột tăng cao tại các bệnh viện chuyên trị bệnh về hô hấp ở Tehran. 
Truyền hình quốc gia Iran không công bố chính xác mức độ ô nhiễm nhưng cho biết, lượng carbon monoxide và các chất độc khác có trong không khí ở Tehran đã lên tới mức báo động.
Các nhà khoa học cho biết, do vị trí địa lý của Tehran nằm kẹp giữa những dãy núi cao, nếu không có gió hay mưa thì không khí ô nhiễm sẽ bị quẩn lại phía trên thành phố. 

