Đêm không ngủ của người Nhật sau trận thắng ngược Tây Ban Nha 
Sau khi đội tuyển giành chiến thắng gây sốc trước Tây Ban Nha để vào vòng 1/8 World Cup 2022, nhiều CĐV Nhật đã có một đêm trắng trong nỗi hân hoan, tự hào.
Trận đấu giữa đội tuyển Nhật và Tây Ban Nha tại bảng E World Cup 2022 diễn ra lúc 4h sáng giờ Tokyo, nhưng Tomohiro, 27 tuổi, nhân viên văn phòng tại thủ đô Nhật Bản, quyết định dậy sớm theo dõi trực tiếp. Thầy trò HLV Hajime Moriyasu buộc phải thắng Tây Ban Nha, ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch, để tự định đoạt số phận.
Bên ngoài sân vận động Khalifa ở Qatar, các CĐV Nhật cũng hòa mình vào đám đông theo dõi trận đấu qua màn hình lớn. Họ hy vọng đội nhà giành chiến thắng, nhưng thừa nhận "Tây Ban Nha rất mạnh".
Tây Ban Nha kiểm soát hoàn toàn diễn biến hiệp đầu, với tỷ lệ cầm bóng luôn ở mức trên 80%, có lúc lên tới 85%. "Xem cách Tây Ban Nha áp đặt lối chơi, hy vọng đội nhà giành chiến thắng của tôi như dần bị bẻ gãy", Tomohiro nói với VnExpress.
Phút 11, Alvaro Morata mở tỷ số, đẩy đội tuyển Nhật vào tình thế cực kỳ khó khăn, khiến tâm trạng của các CĐV như chùng xuống.
Tuy nhiên, ngay đầu hiệp hai, cầu thủ vào sân thay người Ritsu Doan tung cú sút chân trái hạ gục thủ thành Unai Simon, gỡ hòa cho đội tuyển Nhật Bản. Chỉ 142 giây sau, khi còn chưa hết bàng hoàng, Tây Ban Nha thua tiếp bàn thứ hai. Sau thời gian tham khảo VAR, trọng tài công nhận bàn thắng của Tanaka.
Bảy phút bù của hiệp hai dài như vô tận với CĐV Nhật Bản, đặc biệt là những người trực tiếp có mặt trên khán đài. Rất nhiều người chắp tay cầu nguyện, và thậm chí khóc vì lo lắng. Trong khu kỹ thuật của Nhật Bản, các cầu thủ còn lại đều đứng dậy, theo dõi từng đường bóng cuối cùng.
Và rồi tất cả như vỡ òa trong niềm hân hoan, phấn khích tột độ khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu. Nhật Bản "một lần nữa làm rúng động thế giới" để đi tiếp vào vòng 1/8 với tư cách đội đứng đầu bảng đấu tử thần của World Cup 2022, theo bình luận của báo Mainichi.
"Thật tuyệt vời", Shinjiro Shide, nói, giọng khản đi sau trận đấu. "Đây là trận đấu số một trong lịch sử bóng đá".
Các CĐV Nhật Bản rất được dân địa phương và người hâm mộ các nước khác quý mến, bởi sự sôi động và thói quen dọn dẹp trên khán đài sau mỗi trận đấu. Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, những người xa lạ đã ôm nhau, chụp ảnh cùng họ.
Thậm chí CĐV Anh, Argentina và cả Tây Ban Nha cũng đến khu vực mà nhóm CĐV Nhật ngồi, háo hức hòa mình vào bầu không khí ăn mừng sôi động.
Tại Nhật Bản, Tomohiro nói đó là đêm không ngủ đối với rất nhiều người. Trận đấu kết thúc lúc rạng sáng và nhiều người đã đổ ra đường ăn mừng.
Tại quảng trường Hachiko, Shibuya, Tokyo, đám đông cầm cờ, tụ tập hô vang "Nhật Bản, Nhật Bản" khi trời còn chưa sáng rõ. "Đã lâu lắm rồi thủ đô chưa sôi động như vậy", Tomohiro cho biết. "Mạng xã hội Nhật như nổ tung sau chiến thắng lịch sử. Thật tuyệt khi thấy quốc kỳ Nhật tung bay trong bình minh".
Đây là lần đầu tiên Nhật Bản thắng Tây Ban Nha, cũng là lần đầu tiên họ quật ngã hai nhà cựu vô địch, hai thế lực của bóng đá thế giới ngay trong vòng bảng của một kỳ World Cup. Nhật trước đó đã thắng Đức trong trận đấu ngày 23/11 với tỷ số 2-1.
"Trưa nay chúng tôi sẽ phá lệ, ra ngoài ăn uống", Masaki Tanabe, 37 tuổi, giám đốc một công ty khởi nghiệp ở Tokyo, nói, cho biết anh quyết định chi khoảng 100.000 yen (740 USD) để chiêu đãi toàn bộ 11 nhân viên của mình sau trận thắng của đội tuyển.
"Cảm xúc rất khó tả khi thấy người Nhật đi làm từ 6 giờ sáng trong không khí hân hoan. Họ khóc trên đường", anh nói. "Tôi lên văn phòng và có những cái đập tay đầy phấn khích với cấp dưới, thay vì cúi đầu chào như thường lệ".
Nhật Bản sẽ đối mặt Croatia, đương kim á quân World Cup 2018, ở vòng loại trực tiếp vào tuần sau, nhưng "dù điều gì xảy ra, đây cũng đã là kỳ World Cup hay nhất của chúng tôi", Hiroki Yamashita, 28 tuổi, nói trong cuộc phỏng vấn của StraitsTimes.
Đức Trung 
