Phe đối lập Libăng giành chiến thắng tại Beirut 
Các ứng cử viên thuộc phe đối lập do con trai cố thủ tướng Rafik Hariri - Saad Hariri - đứng đầu đã giành được tất cả các ghế trong quốc hội tại Beirut, nguồn tin trong chính phủ Libăng cho biết. 
"Quá trình kiểm phiếu đã gần kết thúc và đây sẽ là một chiến thắng lớn cho phe của Hariri", nguồn tin trên cho hay.
"Chiến thắng này dành cho Rafik al-Hariri. Hôm nay, Beirut thể hiện lòng trung thành đối với Rafik al-Hariri", Saad Hariri, 35 tuổi, phát biểu trước đám đông người ủng hộ. "Đây là chiến thắng của dân chủ, tự do và chủ quyền".
Trước khi các cuộc bỏ phiếu diễn ra, Phong trào phản đối Syria mang tên Người tử vì đạo Rafik Hariri, phe đối lập do Saad Hariri đứng đầu, đã giành được 9 trên tổng số 19 ghế tại Beirut, do những ghế này không có người tranh cử. Phe của con trai cựu thủ tướng thu hút được sự ủng hộ của đa số người dân Beirut, vẫn chưa hết tức giận trước vụ ám sát Rafik Hariri.
Giới quan sát cho hay số cử tri đi bỏ phiếu rất ít, khoảng 28%. Người dân trong khu vực của người Công giáo còn cho rằng kết cục của cuộc bỏ phiếu đã được định đoạt sẵn. "Tại sao tôi phải đi bỏ phiếu khi mà kết quả đã được quyết định từ trước", Abdul-Rahman Itani, 40 tuổi, nói. 
Đây là lần đầu tiên cử tri Libăng tham gia một cuộc bầu cử không có sự hiện diện của quân đội Syria trong vòng hơn 30 năm qua. 
Vòng bỏ phiếu tiếp theo sẽ diễn ra tại miền nam Libăng. Liên minh Kháng chiến, Giải phóng và Phát triển của hai nhóm Shiite là Hezbollah và Amal được dự đoán sẽ giành đa số phiếu tại đây. 
Cuộc bầu cử coi nhẹ các vấn đề quan trọng mà nặng về mặc cả giữa các phe nhóm đã áp đảo nền chính trị hàng thập kỷ qua. 

