Thảm sát trong một thánh đường tại Pakistan
Sáng nay, các tay súng đã xả đạn bừa bãi vào một nhóm tín đồ đang tập trung cho lễ cầu nguyện ngày thứ sáu tại thành phố Mandi Bahauddin. Cảnh sát xác định, có ít nhất 8 người chết và 19 người bị thương trong vụ tấn công chưa rõ động cơ này.
Những nạn nhân bị bắn là thành viên của giáo phái thiểu số Ahmadiyya ở Mandi Bahauddin, thuộc bang Punjab. Những người Ahmadiyya tuyên xưng đức tin theo đạo Hồi, nhưng bị bản hiến pháp sửa đổi năm 1974 của Pakistan coi là dị giáo. 
Sĩ quan cảnh sát Mohammed Arif cho biết, các tay súng đã dùng xe máy đến thánh đường để nổ súng. "Cho đến nay, chúng tôi chỉ biết rằng, có 3 người đàn ông cùng cưỡi một chiếc xe đột ngột tiến vào ngôi làng. 2 tên trong số này bước vào bên trong thánh đường và nhả đạn", ông Arif nói. 
Một bác sĩ thuộc giáo phái Ahmadiyya có tên Masood Ahmed Raja kể, ông đang bước vào thánh đường thì thấy 3 người mang mặt nạ đang tẩu thoát trên một chiếc xe máy. Ông cho biết: "Tôi không rõ họ là ai, nhưng khi tới thánh đường tôi nghe thấy tiếng khóc và thấy máu khắp nơi. Tôi cũng không biết ai đã tấn công thánh đường của chúng tôi, nhưng có vẻ như đây là một vụ khủng bố tôn giáo".
Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Sherpao tuyên bố: "Chúng tôi lên án vụ tấn công này. Bất cứ hành động bạo lực nào khiến những người dân vô tội bị giết đều phải bị lên án".
Giáo phái Ahmadiyya do một người có tên Hadhrat Mirza Ghulam, sinh năm 1835 tại thành phố Qadian bang Punjab, sáng lập. 

