Thủ tướng Israel thêm vây cánh
Shaul Mofaz, một trong những nhân vật nổi bật nhất của đảng Likud, hôm qua rời bỏ đảng này để gia nhập phe trung dung mới của Thủ tướng Ariel Sharon. 
Sự ra đi của Bộ trưởng Quốc phòng Mofaz khiến Likud càng suy yếu và càng tiếp sức cho Sharon, trong khi ông đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử Quốc hội ngày 28/3. 
Quyết định của Mofaz được đưa ra sau khi các cuộc thăm dò dư luận hồi cuối tuần cho thấy ông đang tụt lại xa sau cựu thủ tướng Benjamin Netanyahu và Ngoại trưởng Silvan Shalom trong cuộc đua trở thành ứng cử viên của Likud tranh chức thủ tướng. Tuy nhiên, vị bộ trưởng khẳng định chính đường hướng của đảng này đã tác động đến quyết định của ông. 
Đảng Likud đang tách rời tôi, và tôi phải đau buồn mà thừa nhận rằng, nó đang đi theo hướng mà chúng ta gọi là cánh hữu cực đoan trên bản đồ chính trị, Mofaz nhận xét. Khi mọi chuyện trở nên rõ ràng rằng Likud đang trở thành một đảng cực đoan, tôi quyết định rằng đó không phải là con đường của mình. 
Sharon thông báo với các phụ tá hôm qua Mofaz đã gọi điện cho ông hôm trước để thông báo ý định rời Likud. Tôi gợi ý ông ấy tham gia đảng Kadima và tiếp tục giữ chức bộ trưởng Quốc phòng trong chính phủ tới. Ông ấy trả lời đồng ý và tôi rất vui, một người phụ tá thuật lại lời kể của thủ tướng. 
Sharon từ đầu đã tìm cách thuyết phục Mofaz theo phe mình, nhưng vị bộ trưởng lúc đó chọn con đường ở lại và tranh cử chức lãnh đạo Likud. Nhân vật 57 tuổi gốc Iran này có bề dày kinh nghiệm về an ninh, từng nắm giữ chức tham mưu trưởng trước khi trở thành bộ trưởng Quốc phòng. Thủ tướng Sharon thành lập đảng Kadima hồi tháng trước, sau khi kết luận rằng những kẻ nổi loạn trong Likud vốn từng tìm cách phá hỏng kế hoạch rút khỏi Gaza của ông, trong tương lai, sẽ ngăn chặn mọi nỗ lực hòa bình với người Palestine. 
Việc vị thủ tướng rời Likud, vốn đã áp đảo nền chính trị Israel trong nhiều năm qua, khiến đảng này tan đàn xẻ nghé. Nhiều nghị sĩ của Likud và gần như tất cả các bộ trưởng chủ chốt đều đi theo Sharon. Bẽ mặt nhất đối với Likud là vị chủ tịch của đảng này Tzachi Hanegbi, cũng sang Kadima hồi tuần trước, vì cho rằng Sharon là người có nhiều khả năng nhất để tìm kiếm hòa bình với người Palestine. Thủ tướng Israel cũng giành được sự ủng hộ của cả cựu chủ tịch Công đảng Shimon Peres. 
Các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy Kadima sẽ nắm 39 ghế trong Quốc hội 120 thành viên, khiến cho họ nhiều khả năng trở thành đảng lớn nhất và đưa Sharon trở lại ghế thủ tướng, đứng đầu một chính phủ liên minh và nối lại những nỗ lực hòa bình với Palestine. Likud, giành 40 ghế trong cuộc bầu cử trước, dự kiến sẽ chỉ thu từ 9 -13 ghế. 

