Thủ tướng Israel sắp xuất viện 
Tuy bị đột quỵ nhẹ, Thủ tướng Israel Ariel Sharon không gặp vấn đề nghiêm trọng nào về sức khỏe và sẽ ra viện ngày mai, các bác sĩ của ông cho biết. 
Sharon không có thời điểm nào bị bất tỉnh và cơn đột quỵ không gây tổn hại gì cho thủ tướng, bác sĩ Tamir Ben-Hur, người điều trị cho thủ tướng, tiết lộ. 
Sharon, 77 tuổi và bị chứng quá cân trầm trọng, được đưa vào bệnh viện Hadassah của Jerusalem hôm chủ nhật sau khi cảm thấy trong người không khỏe. Các bác sĩ cho biết ông bị đột quỵ nhẹ khi một cục máu chặn máu lên não ông trong chốc lát. Ông tạm thời gặp khó khăn khi nói chuyện nhưng không chịu tổn thương về lâu dài. 
Vấn đề này rất nhỏ, không phải về thần kinh hay nhận thức, mà chỉ giới hạn khả năng nói chuyện, Ben-Hur giải thích. Hiện ông ấy đang tiếp nhận chất pha loãng máu. Cơ hội phục hồi là hoàn hảo. Chúng tôi muốn ông ấy nghỉ ngơi, và đó là lý do ông ấy sẽ ở lại bệnh viện cho đến mai& Đến lúc ra viện, ông ấy lại chả được nghỉ ngơi gì. 
Các bác sĩ đề xuất là Sharon nên ăn kiêng. Ông sẽ trở lại trong vài tuần tới để kiểm tra thêm. 
Hôm nay thủ tướng cười đùa với các phụ tá và trao đổi về các vấn đề trong chính phủ, nhưng tình trạng sức khỏe của Sharon khiến người ta lo ngại về khả năng đất nước của thủ tướng nếu ông được bầu nhiệm kỳ 3 vào tháng 3 tới. 

