G7 không giảm nợ cho các nước nghèo
Tuyên bố cuối cùng Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nước G7 tại Washington chỉ cảm ơn IMF đã nghiên cứu cách làm thế nào dự trữ vàng của cơ quan này có thể giúp xoá nợ 100% và hứa sẽ thảo luận thêm về cách đưa châu Phi thoát khỏi nợ nần và đói nghèo, hôm 17/4. 
Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown hy vọng vấn đề giảm nợ cho các nước nghèo sẽ được giải quyết trong hội nghị ở Gleneagles, Scotland tháng 7 tới. "Mọi người đều nhất trí phải có thêm tiền để giảm nợ. Chúng tôi tin tưởng thoả thuận sẽ đạt được tại Gleneagles", ông Brown nói. 
Trong khi đó, các nhà vận động chỉ trích G7 không thể tìm ra một giải pháp. Jonathan Hepburn, cố vấn chính sách của Oxfam International, cho rằng G7 im hơi lặng tiếng về chuyện bán vàng của IMF, trong khi IMF nêu rõ có thể bán vàng để giúp hoãn nợ cho các nước nghèo. 
"Còn bao nhiêu trẻ em phải chết nữa trước khi các đại diện mặc complete của 7 nước công nghiệp phát triển thấy được sự cấp bách?", ông Hepburn phát biểu.

