Nổ bom liên tiếp ở miền nam Thái Lan
Sáng nay, một tiếng nổ vang lên gần ngân hàng quận Ragae, tỉnh Narathiwat làm 6 người bị thương. Ngay sau đó xảy ra thêm hai vụ nổ khác trong vùng làm 2 người bị thương. Vụ việc xảy ra ngay trước chuyến thị sát của Thủ tướng Thaksin Shinawatra.
Trong số những bị thương vì quả bom nổ gần chi nhánh ngân hàng Krung Thai ở Ragae có 3 binh sĩ chính phủ. Đây là nơi các quân nhân thường xuyên đi tuần tra. Quả bom thứ hai nổ tại một đồn điền cao su ở quận Ruso, cũng thuộc tỉnh Narathiwat nhưng may mắn không gây thương vong.
Quả bom thứ ba thuộc loại nhỏ phát nổ sau khi được kích hoả bằng điện thoại di động. Hiện trường nằm trong khuôn viên một trường đại học ở tỉnh Yala, giáp Narathiwat. Một giáo viên Phật giáo và một nữ sinh viên Hồi giáo bị thương khá nặng trong vụ này. Ngoài ra còn có quả bom thứ tư đã được cảnh sát kịp thời tháo ngòi nổ.
Các sự kiện trên xảy ra khi nội các Thái Lan vừa thông qua quyết định đưa thêm 12.000 binh sĩ lục quân tới miền nam dập loạn. Ông Thaksin Shinawatra dự kiến sẽ gặp gỡ cả giới lãnh đạo Hồi giáo lẫn Phật giáo địa phương trong chuyến thăm kéo dài 3 ngày. Narathiwat cùng với Yala và Pattani sẽ là những điểm đến của nhà lãnh đạo Thái Lan. Hơn 600 người thiệt mạng tại những tỉnh này trong năm 2004 vì bạo loạn.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuyên bố tại Bangkok trước khi đi thị sát miền nam: "Sẽ còn có thêm những vụ nổ trong chuyến thăm của tôi". Nhưng ông khẳng định không hề lo sợ trước mối đe doạ này.

