Trộm phải tiền giả
Ba thiếu niên Thái Lan đã bị bắt sau khi một người bán hàng rong tinh mắt phát hiện họ dùng tiền giả để mua đồ. Số tiền này trước đó bị lấy trộm ở ngân hàng, cảnh sát hôm qua cho biết. 
Hai cậu bé 15 tuổi và một cô bé 16 tuổi đột nhập vào ngân hàng thương mại Siam tại khu nghỉ mát ven biển Pattaya sáng hôm 26/12, ăn trộm tiền mặt và điện thoại di động. Tuy nhiên, trong số tiền trộm được có một ít bạc giả. 
Người đứng đầu ngân hàng là ông Kitiphol Krawong cho biết họ đã phát hiện ra 30 tờ tiền giả hồi tuần trước, đánh dấu và để chúng vào một ngăn kéo dễ lấy. Không rõ những tên trộm này có biết chúng ăn cắp phải tiền giả hay không. 
Ông cho hay khi cảnh sát kiểm tra hiện trường gây án, họ nhận được tin rằng những người bán hàng rong tại một khu chợ gần đó đã bắt 3 thiếu niên vì mua hàng bằng tiền giả. Những tên trộm trẻ tuổi này từ đó đã bị chuyển tới một trung tâm giam giữ cộng đồng, chờ tòa án vị thành niên phán quyết.
Pattaya, cách Bangkok 110km về phía đông nam, là một thành phố ven biển được người Thái và du khách nước ngoài rất ưa chuộng.

