Nga tiêu diệt 7 nghi phạm cực đoan 
7 chiến binh liên quan đến phiến quân Chechnya, trong đó có 4 phụ nữ, đã thiệt mạng trong cuộc đọ súng với lực lượng an ninh ở miền bắc Kavkaz hôm qua. 2 lính Nga bị thương nhẹ. Chiến sự nổ ra sau 2 ngày lực lượng an ninh bao vây toà nhà chung cư, nơi các nghi phạm trú ẩn, tại Nalchik (thủ phủ nước cộng hoà Kabardino-Balkaria). Những người này được miêu tả là thành viên của nhóm chiến binh Yarmuk. Các phụ nữ trong nhóm cũng tham gia chống trả bằng súng máy. 
Hai căn hộ nơi các chiến binh ẩn nấp sau đó bốc cháy. Khi lửa được dập tắt, cảnh sát vào toà nhà nhưng không thấy ai còn sống. 
Chỉ huy của Yarmuk, Muslim Atayev, nằm trong số những người thiệt mạng. Theo lời các quan chức Nga, nhóm này từng tiến hành vụ tấn công văn phòng của cơ quan Kiểm soát Ma tuý Liên bang tại Nalchik, hồi tháng 12/2004, làm 4 cảnh sát thiệt mạng, lấy đi một lượng lớn vũ khí và đốt cháy văn phòng.
Trang web của phiến quân Chechnya - Kavkaz-Tsentr - hôm qua ca ngợi Yarmuk là những người chiến đấu dù phải trả giá thế nào. 
Trong mấy năm gần đây, các chiến binh Hồi giáo đã tiến hành nhiều vụ tấn công ở miền bắc Kavkaz, khét tiếng nhất là vụchiếm một trường học ở thành phố Beslan, Bắc Ossetia, bắt hơn 1.000 người làm con tin, làm 330 người chết và hàng trăm người bị thương. 

