Thủ tướng Italy bất ngờ thăm Iraq
Sáng nay, ông Silvio Berlusconi đã có chuyến công du không thông báo trước tới thành phố Nasiriyah và có cuộc gặp với các binh sĩ Italy đóng tại đây. Mọi thông tin trước chuyến đi đặc biệt này đã được giữ bí mật tuyệt đối.
Hiện có khoảng 2.900 quân nhân Italy đóng tại Iraq. Họ làm nhiệm vụ hỗ trợ cho hoạt động tái thiết xung quanh thành phố miền nam Nasiriyah. Ông Berlusconi là một đồng minh thân cận của Tổng thống Mỹ Bush và có thái độ ủng hộ cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein.
Rome nhiều lần khẳng định sẽ không rút quân khỏi Iraq, bất chấp tình trạng bạo lực đang leo thang tại đây.

