'Iraq đã cải tiến máy bay để tấn công Israel'
Trung tướng tham mưu trưởng Israel Moshe Yaalon hôm nay tuyên bố, trước cuộc xâm lược của liên quân tháng 3 năm ngoái, Iraq đã từng tiến hành thay đổi một số máy bay để phục vụ cho kế hoạch đột kích các mục tiêu Do Thái bằng vũ khí hoá học.
Tướng Yaalon đã tiết lộ thông tin "giật gân" về kế hoạch của Baghdad với nhật báo Yedioth Ahronoth. "Chúng tôi đã nhận dạng được đó là những chiếc máy bay không người lái cùng các loại phi cơ Tupolev-16 và Sukhoi. Chúng đã được sửa đổi một cách đặc biệt để thích hợp với nhiệm vụ gieo rắc hàng trăm kg chất hóa học", tham mưu trưởng quân đội Israel khẳng định.
Khi các phóng viên đặt câu hỏi tại sao đến nay các thanh sát viên vũ khí của Mỹ và quốc tế vẫn không tìm thấy dấu vết của bất cứ loại vũ khí hoá học hay sinh học nào tại Iraq, tướng Yaalon trả lời rằng: "Có lẽ chúng đã được di chuyển sang một quốc gia láng giềng nào đó như Syria chẳng hạn. Cũng có thể họ đã chôn chúng xuống đất". Trong khi đó, Syria đã từng nhiều lần lên tiếng phủ nhận việc cho phép Iraq cất giấu các loại vũ khí bị cấm trên đất của mình.
Ông Yaalon cũng cho biết, cơ quan tình báo quân sự của Israel đã thu thập được thông tin về việc Iraq cải tiến các loại máy bay để tấn công người Do Thái vào thời điểm 8 tháng trước khi liên quân Anh Mỹ khai chiến. Ông khẳng định, quân đội Mỹ đã phá huỷ những chiếc máy bay này ngay trong ngày đầu tiên và ngày thứ hai của cuộc chiến bởi Israel "đã xác định được vị trí của chúng".
Tháng 3 năm ngoái, liên quân do Mỹ cầm đầu đã phát động cuộc chiến xâm lược Iraq. Họ lấy cớ các cơ quan tình báo phát hiện ra những chương trình vũ khí huỷ diệt tại Iraq và coi đây là mối đe doạ đối với phương Tây.
Kể từ đó đến nay đã hơn một năm, các thanh sát viên quốc tế vẫn chưa tìm ra loại vũ khí sinh hoá hay hạt nhân trên lãnh thổ Iraq. Thất bại trong việc truy tìm vũ khí bị cấm đã đặt ra các câu hỏi đối với chính phủ Mỹ và Anh về quyết định đi đến chiến tranh lật đổ chế độ Saddam Hussein.
Trước chiến tranh Iraq, chính quyền Israel đã phát cho người dân các loại mặt nạ phòng độc vì lo ngại Baghdad sẽ tấn công nước này bằng các loại vũ khí đặc biệt. Trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Iraq từng bắn 39 quả tên lửa Scud vào lãnh thổ Israel.

