Hôm nay xét xử nghi phạm vụ bắt con tin tại Beslan
Phiên toà xét xử tên khủng bố duy nhất còn sống sót trong vụ bắt cóc con tin tại trường học ở Beslan, Bắc Ossestia dự kiến sẽ diễn ra hôm nay. 
An ninh quanh toà án tại Vladikavkaz, thủ phủ khu vực Bắc Ossestia, được thắt chặt. Tất cả các con đường tới toà án này đều bị chặn. Cảnh sát tập trung đông quanh khu vực xét xử.
Nur-Pashi Kulayev, 24 tuổi, được 6 nhân viên an ninh dẫn tới phòng xử án đã chật cứng người. Phiên xét xử bắt đầu khi viên thư ký toà án đọc một danh sách dài những người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố con tin.
Kulayev bị buộc 9 tội danh trong đó có giết người, trộm cướp và khủng bố. Mức án cao nhất dành cho tên này nếu bị kết tội là chung thân, do án tử hình không còn được áp dụng ở Nga.
Phiên toà không có ban bồi thẩm, dự kiến sẽ khai thác Kulayev về việc nhóm chiến binh Chechnya đã lên kế hoạch tấn công tại Beslan như thế nào. Công tố viên còn khẳng định Kulayev không phải là kẻ chủ mưu trong vụ bắt cóc. 
Trước đó, Kulayev từng cho biết trùm khủng bố Chechnya Aslan Maskhadov,bị tiêu diệt trong một đợt truy quét của đặc nhiệm Nga hồi đầu năm, đã ra lệnh tiến hành vụ bắt cóc. 
Kulayev nói rằng hắn bị bắt tại một trạm kiểm soát của Nga. Hắn khẳng định không hề giết người mà chỉ bắn một phát súng lên trời. Trong khi đó, nhân viên an ninh Nga nói đã bắt được tên này, núp sau một chiếc xe tải không xa ngôi trường các con tin bị giữ.
Nhiều thân nhân của nạn nhân trong vụ khủng bố con tin cho biết họ không dám tới dự phiên toà, sợ rằng nó sẽ gợi lại những kỷ niệm đau đớn. Tuy nhiên, cũng có nhiều người đến chứng kiến phiên xét xử. "Tôi muốn nhìn vào mặt hắn xem hắn có phải là con người hay không", Liza Matzgoyeva, mất con trai trong vụ bắt cóc con tin, nói.
Khoảng 330 trong số 1.000 học sinh và người lớn bị bắt làm con tin đã chết trong các vụ nổ và đấu súng giữa những kẻ tổ chức bắt cóc con tin và lực lượng an ninh Nga ở Beslan hồi tháng 9 năm ngoái. 
Đánh bom tự sát và bắt cóc con tin tại Nga(01/09/2004)
3 quan chức cảnh sát Nga bị truy tố vì vụ Beslan(28/10/2004)
Putin tái khẳng định chiến lược tấn công phủ đầu(18/09/2004)
Basayev thừa nhận tổ chức bắt cóc con tin tại Beslan(17/09/2004)
Gorbachev, Yeltsin chỉ trích quyết định cải cách của Putin(17/09/2004)

