Pháp xử vụ tội phạm tình dục trẻ em lớn nhất lịch sử
66 nghi phạm nam và nữ bị tố cáo hãm hiếp hoặc lạm dụng tình dục trẻ em đã ra toà án đặc biệt của Pháp hôm qua. Đây là phiên toà về tội phạm với trẻ em lớn nhất trong lịch sử tư pháp nước này, sẽ kéo dài 4 tháng và tiêu tốn khoảng 1 triệu euro. 
Các nạn nhân có độ tuổi từ 6 tháng đến 12 tuổi. 
"45 trẻ em này là những nạn nhân bị xâm hại nghiêm trọng. Một số em cảm thấy khó khăn trong việc ăn uống. Một số khác dễ nổi khùng hoặc hầu như không mở miệng", Jacques Monier, luật sư của 10 nạn nhân nhỏ tuổi, nói. 
Người dân Pháp cảm thấy kinh hoàng trước những tội ác này, và đặt câu hỏi không hiểu vì sao sự lạm dụng hoặc xâm phạm trẻ em tồn tại lâu như vậy trên diện rộng lại không bị cảnh sát hoặc nhân viên xã hội phát hiện. 
Trong số các bị cáo, gồm 39 nam và 27 nữ, có 39 người bị cáo buộc hiếp dâm trẻ dưới 15 tuổi. Nếu thành án, người phạm tội này có thể phải nhận tới 30 năm tù. 
Những chứng cứ được đưa ra trước toà cho thấy có hiện tượng lạm dụng dây chuyền giữa các thế hệ. Một đôi vợ chồng bị cáo từng bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ. Lớn lên, họ lại hãm hiếp chính con cái của mình và cho phép cả họ hàng, hàng xóm và bạn bè làm điều đó. 
Hầu hết số bị cáo nói trên thuộc tầng lớp thấp trong xã hội, rất ít người có công ăn việc làm, một số thậm chí còn không biết chữ. Bản cáo trạng cho biết rằng đa số các vụ tội phạm đều diễn ra tại căn hộ của một kẻ từng bị truy tố về xâm phạm tình dục. 
"Bố mẹ của một đưa trẻ bán nó để mua cái lốp xe hơi", luật sư Philippe Cosnard cho biết. Những em khác bị hành hạ chỉ để đổi lấy ít tiền, thức ăn hay thuốc lá. Theo cáo trạng, có một em gái 10 tuổi đã bị 30 người lớn hãm hiếp. 
Những tội ác này được đưa ra ánh sáng khi các nhà điều tra theo dõi hai kẻ từng bị truy tố xâm phạm tình dục đã được trả tự do. Hai tên này được cho là điều hành một đường dây kinh doanh tình dục trẻ em. 
Những vụ xâm phạm diễn ra từ tháng 1/1999 tới 2/2002, tại tỉnh Angers, miền trung nước Pháp. . Các công tố viên cho biết khoảng một nửa số bị cáo đã nhận tội. 
Năm ngoái, một phiên toà về tội xâm hại tình dục trẻ em, thu hút nhiều sự chú ý - vụ Outreau - cũng đã diễn ra ở miền bắc nước này. Trong đó, một cặp vợ chồng bị buộc tội đã hãm hại con mình và cho phép những người khác hành động như vậy.

