2 công ty Mỹ bị kiện vì vụ bê bối tại nhà tù Iraq
Titan Corp. và CACI International bị cáo buộc đã có mặt trong "các hành động độc ác và bất hợp pháp" để có được thông tin tình báo từ tù nhân, và nhờ đó nhận hợp đồng của chính phủ. Nguyên đơn cho rằng 2 nhà thầu quốc phòng Mỹ này vi phạm Đạo luật Các tổ chức tham nhũng và tống tiền.
Đơn kiện được đệ trình tại San Diego, Mỹ. 
Adel Nahkla, làm việc cho Titan, và Stephen Stefanowicz và John Israel, nhân viên CACI, bị nêu tên trong bản báo cáo về vụ tra tấn ở nhà tù Iraq của thiếu tướng Mỹ Antonio Taguba. Đơn kiện cáo buộc những người này "chỉ đạo và tham gia hành động bất hợp pháp" tại nhà tù Abu Ghraib. 
"Chúng tôi tin rằng CACI và Titan đã âm mưu tra tấn và lạm dụng tù nhân. Họ làm vậy để kiếm nhiều tiền hơn", luật sư Susan Burke, đệ đơn kiện cùng Trung tâm Quyền Hiến pháp (New York), nói. "Các bằng chứng mà cựu tù nhân Iraq trao cho luật sư không trực tiếp liên quan đến Titan hay CACI, mà là từ bản báo cáo Taguba". Tuy nhiên, tù nhân có thể phân biệt giữa thẩm vấn viên mặc quân phục với những người mặc thường phục. Họ cũng cung cấp tên, mô tả hình dáng và biệt danh của những người tham gia tra tấn.
Người phát ngôn hãng Titan Wil Williams gọi đơn kiện là "nhỏ mọn" và công ty sẽ tự vệ. Nhân viên Adel Nahkla không còn làm việc ở đây nữa. CACI thì chưa phản ứng với đơn kiện. 
Theo đơn kiện, các nguyên đơn bị trùm đầu, cưỡng hiếp, bị đánh đập nhiều lần và lột quần áo. Một người còn buộc phải chứng kiến cảnh cha bị tra tấn và lạm dụng tồi tệ đến mức sau đó đã chết. Họ còn bị quản giáo đi tiểu vào người, những người khác thì bị làm nhục và không được cầu kinh. CACI và Titan thiết lập một doanh nghiệp chung với bên thứ ba, được gọi là "Đội Titan". Chính phủ Mỹ thuê nhóm này để giúp công tác thẩm vấn và dịch thuật ở Iraq.
Tuy nhiên, ông Williams khẳng định không hề biết doanh nghiệp chung với CACI và chưa từng nghe thấy "Đội Titan". 9 nguyên đơn được nêu tên trong đơn kiện, trong đó có Sami Abbas Al Rawi, Mwafaq Sami Abbaas al Rawi. Một số cá nhân khác chỉ tiết lộ tên thường gọi hoặc không nêu danh tính vì sợ bị trả thù.

