Blair đề xuất biện pháp chống khủng bố mới
Trong các biện pháp Thủ tướng Anh Tony Blair đưa ra hôm qua có việc trục xuất những người nước ngoài đi tuyên truyền thù hận, đóng cửa các thánh đường Hồi giáo cực đoan và không cho những nhân vật cực đoan vào nước này. 
Chúng tôi tức giận. Chúng tôi căm giận những kẻ cực đoan về những gì chúng đang gây ra cho đất nước này, căm giận vì chúng đã lạm dụng lòng tốt của chúng tôi. Ở đây chúng tôi hoan nghênh những người chia sẻ những giá trị và lối sống của mình. Nhưng đừng dính dáng đến chủ nghĩa cực đoan vì nếu các vị dính dáng đến nó, các vị sẽ phải ra khỏi đây, Blair tuyên bố. 
Cảnh sát Anh mới truy tố thêm 3 người, vì họ không tiết lộ tung tích của một nghi phạm tham gia vụ đánh bom bất thành ngày 21/7. Vợ và em vợ của Hamdi Issac, một trong 4 nghi phạm đánh bom, cùng một người khác cũng phải gánh cáo trạng tương tự. 
Anh bị chỉ trích là đi sau các nước láng giềng châu Âu trong việc đối phó với khủng bố. Kể từ khi xảy ra các vụ tấn công hồi tháng trước ở London, Pháp đã trục xuất 2 giáo sĩ cực đoan và dự định cho hồi hương 8 vị khác. Italy thì trục xuất 8 giáo sĩ Palestine. 
Là quốc gia đã ký Công ước châu Âu về nhân quyền, Anh không được phép đẩy bất kỳ ai về một quốc gia nơi họ có thể bị tra tấn hay tử hình. Blair hy vọng có thể giành được cam kết là những người bị trục xuất sẽ không chịu cách đối xử phi nhân tính khi về nước. Thoả thuận đã đạt được với Jordan, và London đang thương lượng với Algeria, Tunisia và Ai Cập. 
Chính phủ cũng đang cân nhắc yêu cầu của phía cảnh sát và lực lượng an ninh cho phép họ giam giữ các nghi phạm khủng bố tới 3 tháng mà không đưa ra cáo trạng. Ngoài ra cảnh sát cũng muốn mở rộng việc áp dụng lệnh quản thúc tại gia đối với những công dân Anh, vốn không thể trục xuất sang nước nào khác. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

