Italy đóng vai trò gì trong vụ bắt cóc ở Milan? 
Dư luận Italy yêu cầu chính phủ phải trả lời liệu họ có bí mật cho phép các nhân viên CIAbắt cóc một nghi phạm khủng bố trên đường phố Milan rồi đưa ông này sang Ai Cập hay không. 
Cho đến nay, Rome và Washingon từ chối đưa ra bình luận chính thức về lệnh bắt hồi tuần trước của toà án ở Milan đối với 13 nghi phạm tiến hành vụ bắt cóc.
Nếu Italy thừa nhận rằng họ cho phép thực hiện vụ bắt cóc ngày 17/2/2003, họ sẽ tự tố cáo mình, vì cho phép thực hiện một hành vi tội phạm là trái luật. Nhưng nếu hoạt động trên không có sự phê chuẩn của Italy, theo phe đối lập trung tả, nó sẽ làm nảy sinh những lo ngại nghiêm trọng về sự can thiệp của Mỹ vào một quốc gia đồng minh.
Cả 13 nghi phạm đều đã rời Italy và chưa có ai trong số này bị bắt. Tuy nhiên vụ việc một lần nữa thử thách mối quan hệ giữa hai nước đồng minh, vốn đã lung lay hồi tháng 3 khi lính Mỹ bắn chết một nhân viên tình báo Italy ở Iraq. 
"Hoặc chính phủ Italy biết về vụ bắt cóc... hoặc họ không được thông báo về hoạt động của tình báo Mỹ ở Italy", thượng nghị sĩ phe đối lập Antonello Falomi nhận xét. "Cho dù là trường hợp nào, thì đó cũng là một dấu hiệu khủng khiếp về sự nhượng bộ của chính phủ trước những lợi ích của Mỹ". 
Câu trả lời có thể sẽ được đưa ra hôm nay. Chủ tịch Thượng viện Marcello Pera cho biết một đại diện của chính phủ sẽ bình luận về vụ việc chiều nay theo yêu cầu của các nhà lập pháp trung tả. Tuy nhiên, không rõ ai sẽ phát biểu, và chính phủ sẽ sẵn lòng hé lộ bao nhiêu về vụ việc này. 
Mặc dù lệnh bắt hiện vẫn bị niêm phong, thông tin đã bị rò rỉ cho báo chí Italy. Văn phòng công tố còn tiết lộ tên của các nghi phạm và thông tin về các cuộc gọi điện thoại của họ. Các công tố dò tìm được cả tuyến bay mà những người này sử dụng để đưa giáo sĩ Hồi giáo cực đoan Hassan Mustafa Osama Nasr, còn được biết đến dưới tên gọi Abu Omar, khỏi một căn cứ không quân ở Aviano (Italy) tới Ai Cập. Nasr khẳng định tại đó ông đã bị tra tấn. 
Thời điểm xảy ra vụ bắt cóc, Nasr đang bị điều tra ở Italy vì những mối liên hệ với khủng bố. Những người chỉ trích thì thắc mắc là có phải Mỹ quyết định đưa ông này đến Ai Cập, để dễ dàng tiến hành các biện pháp hỏi cung nặng tay hơn ở Italy hay không. 
Trong một chuyến thăm tới Cairo hồi tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice còn chỉ trích chính phủ Ai Cập áp đặt luật pháp tuỳ tiện. 
Chỉ gần đây báo chí Italy mới dừng nói về vụ các binh lính Mỹ bắn chết nhân viên tình báo Nicola Calipari, khi ông đang hộ tống một con tin vừa được giải cứu - Giuliana Sgrena - tới sân bay Baghdad (Iraq) hồi tháng 3.
"Vụ Abu Omar đe doạ sẽ còn chia rẽ Italy hơn nữa, sau sự kiện Sgrena. Đó là một vụ bắt cóc xảy ra trên lãnh thổ một quốc gia có chủ quyền, một nước đồng minh của Washington", nhật báo hàng đầu của Italy Corriere della Sera bình luận. 

