Mỹ đề nghị CHDCND Triều Tiên hành động
"Nước Mỹ muốn Bắc Triều Tiên từ bỏ toàn bộ chương trình hạt nhân, cả plutonium và uranium, một cách hoàn toàn, đáng tin cậy và không thể thay đổi", Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly bình luận hôm nay tại cuộc đàm phán 6 bên về Bắc Triều Tiên.
Washington cũng nhấn mạnh họ không hề có ý định tấn công Bình Nhưỡng. 
Vòng hội đàm 6 bên thứ hai, nhằm giải quyết khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng đã khai mạc sáng nay, sau cái bắt tay của các nhà đàm phán hàng đầu từ Mỹ, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga. Đại diện các nước ngồi ở bàn 6 cạnh, theo chiều kim đồng hồ, lần lượt là Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga, Mỹ, CHDCND Triều Tiên và Nhật Bản, tại nhà khách Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh. 
"Tôi hy vọng thông qua những nỗ lực của các bên, chúng ta có thể đạt được một kết quả tích cực", Thứ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kim Kê Quan bình luận. 
Vài giờ trước khi đàm phán khai mạc, CHDCND Triều Tiên đã đưa ra điều kiện nước này chỉ đóng băng chương trình hạt nhân nếu vấn đề bồi thường được giải quyết. Mỹ thì nhắc lại yêu cầu Bình Nhưỡng hoàn toàn dỡ bỏ chương trình hạt nhân. 
Theo các quan chức cao cấp, Hàn Quốc sẽ đưa ra đề nghị nối lại chương trình viện trợ cho CHDCND Triều Tiên, trong đó có vận chuyển dầu, nếu nước này từ bỏ hạt nhân. 

