Mỹ, EU phản đối việc vua Nepal nắm quyền
Nepal đang chịu sức ép lớn của quốc tế sau khi Mỹ, Liên minh châu Âu và Ấn Độ rút đại sứ khỏi quốc gia vùng Hymalaya này để phản đối việc Quốc vương Gyanendra thâu tóm quyền lực. 
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết có thể có hành động quốc tế nếu vị quốc vương không chấp nhận khôi phục những quyền cơ bản của người dân. 
"Việc chúng tôi triệu đại sứ về nước, cùng với hành động tương tự của Anh, Ấn Độ và Pháp, là biểu hiện của mối quan ngại sâu sắc của cộng đồng quốc tế về những diễn biến mới đây ở Nepal", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết. 
Tại Paris, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp Herve Ladsous nói: "Trước những sự kiện gần đây ở Nepal, chúng tôi đã quyết định - cùng với một số quốc gia châu Âu khác - triệu các đại sứ EU ở Kathmandu về nước". 
Hôm 1/2, Quốc vương Nepal Gyanendra đã giải tán chính phủ, bổ nhiệm nội các mới do ông đứng đầu và ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc. 
Boucher cho biết Gyanendra cần phóng thích những người bị bắt giữ trong thời gian Nepal ban bố tình trạng khẩn cấp và nhanh chóng khôi phục các thể chế dân chủ và quyền tự do của người dân. 
"Chúng tôi sẽ tham vấn các đại sứ và sau đó ra quyết định sẽ đạt được những mục tiêu đó bằng cách nào", Boucher nói. 
Ông cũng cho hay các đại sứ sẽ trở lại sau một tuần để chuyển tải những thông điệp đó rõ ràng hơn. 
Giới phân tích cho rằng một trong những hành động đầu tiên nếu quốc vương Nepal từ chối thực hiện những yêu cầu kể trên sẽ là đóng băng viện trợ quân sự. 
Anh, Mỹ và Ấn Độ là những quốc gia ủng hộ Nepal mạnh mẽ nhất trong cuộc truy quét lực lượng phiến quân. 
Ngọc Sơn (theo AFP, AP)


