Xe buýt lao khỏi cầu vượt ở Italy, 21 người chết 
Chiếc xe buýt chở khách du lịch lao khỏi cầu vượt và bốc cháy gần trung tâm thành phố Venice của Italy, khiến ít nhất 21 người thiệt mạng.
Vào 19h45 ngày 3/10 (0h45 ngày 4/10 giờ Hà Nội), chiếc xe đang chở 40 hành khách từ trung tâm lịch sử Venice tới một điểm cắm trại đã lao khỏi cầu vượt, vướng vào dây điện và bốc cháy, rồi rơi xuống gần tuyến đường sắt ở quận Mestre.
"Một thảm kịch đã xảy ra với cộng đồng của chúng ta tối nay", thị trưởng Luigi Brugnaro viết trên Facebook, mô tả hiện trường vụ tai nạn như "cảnh tận thế".
Giới chức địa phương cho biết ít nhất 21 người đã thiệt mạng, trong đó có 2 trẻ em và khách du lịch nước ngoài, và 18 người bị thương. Họ lo ngại số người chết có thể tăng thêm vì một số người đang trong tình trạng nguy kịch.
Cảnh sát trưởng Venice Michele Di Bari nói trong số các nạn nhân có 5 người Ukraine và một người Đức. Hãng tin ANSA của Italy cho hay trên xe buýt cũng có hành khách đến từ Pháp và Croatia.
"Chiếc xe buýt vỡ nát hoàn toàn. Lực lượng cứu hỏa gặp nhiều khó khăn để đưa các nạn nhân ra ngoài", Di Bari nói với đài truyền hình Sky Italy.
Giới chức Italy đang điều tra sự việc. Bộ trưởng Giao thông vận tải Italy Matteo Salvani cho biết nguyên nhân có thể là tài xế đột ngột gặp vấn đề sức khỏe. Bộ trưởng Nội vụ Matteo Piantedosi nhận định yếu tố khiến tai nạn thêm thảm khốc là xe chạy bằng khí metan nên dễ bốc cháy và khiến ngọn lửa lan nhanh.
Thủ tướng Italy Giorgia Meloni gửi lời chia buồn sau vụ tai nạn, nói chính phủ của bà luôn sát cánh cùng "các nạn nhân, gia đình và bạn bè của họ".
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và người đứng đầu Liên minh châu Âu Ursula von der Leyen cũng đã gửi lời chia buồn. Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock nói bà "vô cùng đau lòng trước thảm kịch xe buýt khủng khiếp".
Italy đã ghi nhận nhiều vụ tai nạn xe buýt chết người trong những năm gần đây. Năm 2017, 16 người trên xe buýt chở sinh viên Hungary thiệt mạng trong vụ tai nạn gần thành phố Verona ở miền bắc Italy. Năm 2013, 40 người thiệt mạng khi xe buýt lao khỏi cầu cạn ở miền nam đất nước.
Thanh Tâm (Theo AFP, Reuters)
