Người dân Baghdad tiêu diệt 3 chiến binh
Những người chủ cửa hàng và người dân tại một đường phố chính Baghdad đã bắn hạ 3 phiến quân khi những chiến binh trùm kín mặt này bắt đầu nổ súng vào khách hàng của họ hôm qua.
Vụ giao tranh tại Doura, nam Baghdad nổ ra khi các chiến binh trong ba chiếc xe nã đạn vào khách mua hàng làm ba người trong đó có một em bé đã bị thương. Đây được coi là một chiến thắng hiếm hoi của người dân Iraq đối với lực lượng chiến binh liên tục gây đổ máu tại quốc gia vùng Vịnh này.
Động cơ của vụ việc vẫn chưa được xác định. Việc người dân phản ứng dữ dội đối với phiến quân là một sự kiện hiếm hoi tuy nhiên không phải là không có trong một đất nước nơi xung đột đã trở thành bình thường và luật pháp cho phép mỗi hộ gia đình đều có vũ khí. Hồi đầu tháng, cảnh sát cho hay một người dân tại tỉnh Wihda, gần Baghdad, đã tấn công một nhóm chiến binh được cho là đang lên kế hoạch đột kính vào tỉnh đó, làm 7 tên thiệt mạng. 
Trong các diễn biến khác, hôm qua quân đội Iraq được sự hỗ trợ của quân đội Mỹ đã tấn công một trại của chiến binh gần Hồ Tharthar, đông Iraq, tiêu diệt nhiều tên và bắt 20 tên. Tại Mosul, cảnh sát cho hay 17 phiến quân đã bị tiêu diệt, 14 tên bị bắt hôm 23/3 trong khi tấn công các nhân viên cảnh sát. 
Lực lượng phản kháng tại Iraq, đa số là người thuộc dân tộc Sunni, luôn coi cảnh sát Iraq và những nhân viên chính phủ là kẻ phản bội do đã liên minh với lực lượng Mỹ. 

