Hàn Quốc hoan nghênh thông điệp liên bang của Bush
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay mô tả lời lẽ trong thông điệp liên bangnhấn mạnh quan điểm cứng rắn nhất quán của Washington về chống vũ khí huỷ diệt. Họ gọi cảnh báo gửi tới "các chế độ nguy hiểm nhất thế giới" là tín hiệu để CHDCND Triều Tiên nối lại đàm phán về chương trình vũ khí hạt nhân.
"Tổng thống Mỹ rõ ràng gửi thông điệp rằng Bình Nhưỡng nên đàm phán và không phớt lờ vấn đề hạt nhân", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Shin Bong-kil khẳng định. 
Về cuộc chiến chống khủng bố, Seoul nhất trí với đánh giá của Tổng thống Mỹ, rằng khẳng định nguy cơ chủ nghĩa khủng bố đã qua đi là sai lầm, dù đã 2 năm kể từ sau khi Mỹ bị tấn công.
Ông Shin cũng một lần nữa tuyên bố Hàn Quốc có kế hoạch gửi 3.000 binh lính tới tham gia công cuộc tái thiết Iraq. Với quyết định này, Seoul trở thành đối tác liên quân chỉ đứng sau Mỹ và Anh.
Trong khi đó, các nước khác hoan nghênh cam kết đối đầu với "các chính quyền chứa chấp và ủng hộ khủng bố". Ở Nhật Bản, một phần bài phát biểu của ông Bush được phát trực tiếp trên truyền hình. 
Tại Jakarta, một nhóm người Indonesia được mời tới xem ông Bush phát biểu tại đại sứ quán Mỹ và tham gia cuộc hỏi và trả lời của đại sứ Ralph Boyce diễn ra sau đó. "Tôi nghĩ bài phát biểu rất hay và rất tốt cho nhiệm kỳ 2 của ông Bush", Putu Antara, chủ ngân hàng 64 tuổi ở Bali, nhận xét. "Là một người Bali, tôi rất vui được nghe Tổng thống Mỹ nói về chủ nghĩa khủng bố".

