30 người chết trong loạt vụ tấn công ở Iraq 
Các vụ tấn công xảy ra liên tiếp hôm qua, trong khi các phe phái đang thương thuyết để mau chóng thành lập chính phủ mới. Liên minh Iraq Thống nhất thông báo đã nâng được số ghế của họ trong Quốc hội lên 148.
Tổng số người chết trong các vụ tấn công là khoảng 30. Có 2 lính Mỹ thiệt mạng và 2 người bị thương trong 2 vụ đánh bom khác nhau, một ở Qaryat (phía đông bắc Baghdad), một gần Samarra.
Sự kiện đẫm máu nhất trong ngày xảy ra ở Tikrit  nơi tập trung nhiều người Ảrập Sunni. Một kẻ đánh bom mặc trang phục trung uý cảnh sát phóng xe qua cổng đồn và cho xe nổ tung, khi nhiều cảnh sát khác đang đến để thay ca. 
Hắn đợi đến lúc thay ca mới cho nổ ôtô để gây thương vong cao nhất, đại tá cảnh sát Saad Daham bình luận. Ngoài ít nhất 15 người chết, còn có 22 người bị thương. 20 chiếc ôtô bị bốc cháy.
Một kẻ đánh bom tự sát khác làm 5 người thiệt mạng ở Iskandariyah, cách Baghdad 48 km về phía nam. Nhân vật này tự nổ tung mình trước văn phòng của Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Shiite. Mục tiêu có lẽ là cảnh sát trưởng Salman Ali - người thoát chết trong vụ này.
Tại Baghdad, các tay súng bắn vào một cửa hàng bánh, làm 2 người chết và một người khác bị thương. Nhiều vụ nổ khác xảy ra khắp thủ đô vào giữa trưa và sau nửa đêm. 
2 quả bom gài bên đường ở Qaim, gần biên giới Syria làm 3 lính phòng vệ Iraq thiệt mạng. 
Còn tại Kirkuk, các chiến binh dùng bom gài bên đường phục kích một đội cảnh sát đi tuần, làm 2 cảnh sát thiệt mạng và 3 người bị thương. 
Cùng ngày, thuỷ quân lục chiến Mỹ và binh lính Iraq đã tiến hành chiến dịch phối hợp để truy quét chiến binh tại các khu vực thuộc tam giác Sunni. 17 nghi phạm bị bắt và một số kho vũ khí bị thu giữ. 
Các chính trị gia Iraq đang tìm kiếm sự ủng hộ của phe thiểu số Sunni, nhằm từng bước cô lập quân nổi dậy. Nhiều chiến binh vốn là những người trung thành với đảng Baath trước đây của Saddam Hussein.
Một tổ chức Sunni nhiều thế lực có quan hệ với các chiến binh - Hiệp hội Học giả Hồi giáo - khước từ mọi vai trò trong chính phủ mới. Một nhóm Sunni khác, đảng Hồi giáo Iraq, cũng từ chối các lời mời tham gia chính phủ, nhưng đồng ý giúp phác thảo hiến pháp.
Liên minh Iraq Thống nhất của người Shiite  phe đề cử Ibrahim Jaafari làm thủ tướng  cho biết họ đã giành được sự ủng hộ của 8 thành viên thuộc 3 đảng nhỏ khác, tăng số ghế trong Quốc hội (275 thành viên) lên 148 ghế. 
Thủ tướng lâm thời Ayad Allawi, nhân vật theo tư tưởng thế tục hiện nắm 40 ghế, cũng tiến hành thảo luận với các nhóm nhỏ người Shiite, với hy vọng lật lại thế cờ. Để thay đổi cục diện hiện nay, ông còn phải giành được sự ủng hộ của người Kurd (nắm 75 ghế). 
Tuy nhiên, phe người Kurd đã ám chỉ rằng họ sẽ ủng hộ Jaafari, nếu Liên minh Iraq Thống nhất đáp ứng các yêu cầu chính của họ, trong đó có việc trao chức tổng thống cho một nhà lãnh đạo của họ - Jalal Talabani. 

