Singapore điều tiêm kích hộ tống máy bay chở khách bị dọa đánh bom
Các tiêm kích của Không quân Singapore đã hộ tống một chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Scoot quay trở lại Sân bay Changi sau lời đe dọa đánh bom.
Theo hãng tin Reuters, hãng Scoot thuộc Tập đoàn Singapore Airlines cho hay hôm nay (12/10), một quyết định "mang tính phòng ngừa" đã được đưa ra để chuyến bay trên hành trình đến thành phố Perth của Australia quay trở lại Sân bay Changi sau khoảng 1 giờ bay "do lời đe dọa đánh bom".
Chia sẻ trên Facebook, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen cho biết, 2 chiến đấu cơ F-15SG đã được điều động để hộ tống chuyến bay của hãng Scoot trở về Sân bay Changi. Máy bay đã hạ cánh lúc 18h27 (giờ địa phương), và được kiểm tra an ninh. 
Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore thông báo 1 đường băng đã bị đóng cửa trong khoảng 1 giờ "để tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động trên mặt đất". Ngoài ra, 8 chuyến bay đến và 6 chuyến khởi hành từ Sân bay Changi cũng bị trễ do sự cố.
Truyền thông địa phương dẫn lời phát ngôn viên Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore cho biết, "Scoot đang hỗ trợ cơ quan chức năng điều tra. Do đây là vấn đề an ninh, nên chúng tôi rất tiếc không thể cung cấp thêm thông tin chi tiết".
Vào tháng 9, Singapore từng điều các tiêm kích đi hộ tống 1 chuyến bay của hãng Singapore Airlines, sau khi một hành khách đe dọa đánh bom.
