Ông Putin an ủi mẹ binh sĩ tham chiến tại Ukraine 
Tổng thống Putin gặp 17 bà mẹ của binh sĩ Nga tham chiến tại Ukraine và chia sẻ nỗi đau với họ trước thềm Ngày của Mẹ ở nước này.
"Tôi muốn mọi người biết rằng cá nhân tôi và toàn thể lãnh đạo đất nước chia sẻ nỗi đau cùng các chị. Chúng tôi hiểu không gì bù đắp nổi nỗi đau mất con, đặc biệt là đối với người làm mẹ", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong cuộc gặp ngày 25/11 tại dinh thự Novo-Ogaryovo ở ngoại ô Moskva.
Những bức ảnh được Điện Kremlin công bố cho thấy ông Putin thảo luận với các phụ nữ trung niên quanh chiếc bàn họp, có trà, bánh ngọt và trái cây. Ông nói chuyện với họ trong hơn hai giờ, ca ngợi những người lính "đã bảo vệ Novorossiya".
"Novorossiya" (nước Nga mới) là thuật ngữ có từ thời Sa hoàng, gần đây thường được sử dụng để mô tả nước Nga bao gồm các vùng lãnh thổ ở miền đông và miền nam Ukraine mà Moskva đã sáp nhập.
Ông Putin cho hay thỉnh thoảng vẫn gọi cho binh sĩ ở tiền tuyến và những câu chuyện họ kể biến họ thành "anh hùng" trong mắt ông. Cuộc gặp được tổ chức trước thềm Ngày của Mẹ diễn ra vào 27/11 ở Nga.
Các bà mẹ này được chọn từ khắp nước Nga và từ các nhóm dân tộc khác nhau. Họ lần lượt bày tỏ lòng biết ơn đối với sự lãnh đạo của Tổng thống Putin và chúc ông sức khỏe. Sau đó, họ kể những người con trai đã chiến đấu hoặc tử trận thế nào "vì sự nghiệp cao cả".
"Chiến dịch quân sự khiến chúng ta xích lại gần nhau", Maria Kostyuk, mẹ một người lính, nói, gợi ý rằng chính phủ nên gắn một ngôi sao trên cửa nhà của những người lính tử trận, giống như trong Thế chiến II.
Họ cũng đưa ra những lời phàn nàn về các vấn đề như chất lượng quân phục cho binh lính, nhu cầu về máy bay không người lái (UAV) hay chỉ trích thái độ thờ ơ của một số quan chức.
Tổng thống Putin ngày 4/11 thông báo quân đội Nga đã huy động được 318.000 quân dự bị, vượt 18.000 người so với mục tiêu ban đầu của lệnh động viên. Ông cho biết 80.000 binh sĩ đã được triển khai đến Ukraine, trong đó 50.000 người đang tham gia các đơn vị chiến đấu.
Tuy nhiên, chiến dịch huy động quân gấp rút và thương vong của các tân binh ở Ukraine đã gây ra nhiều phẫn nộ, khiến ngay cả những người ủng hộ nhiệt thành nhất của Điện Kremlin cũng phải lên tiếng chỉ trích.
Tổng thống Nga hôm 31/10 cho biết ông "chưa nghĩ đến" việc ký sắc lệnh kết thúc đợt động viên và sẽ thảo luận với đội ngũ pháp lý. Điện Kremlin hôm 1/11 ra thông báo rằng ông Putin sẽ không ký sắc lệnh như vậy, do đánh giá điều này là "không cần thiết".
Bộ Quốc phòng Nga ngày 21/9 thông báo 5.937 binh sĩ nước này thiệt mạng ở Ukraine, thấp hơn nhiều so với các ước tính quốc tế. Giới chức quân sự Mỹ hôm 9/11 cho rằng hơn 100.000 binh sĩ đã thương vong ở mỗi bên. Ukraine không tiết lộ thiệt hại về binh sĩ trong xung đột.
Đức Trung (Theo Reuters)
