Giới chức Iraq đổ lỗi lẫn nhau sau vụ giẫm đạp 
Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari hôm nay bác bỏ lời kêu gọi nội các của ông từ chức, sau thảm kịch ở Baghdad làm chết 965 người. Trước đó, Bộ trưởng Y tế Iraq đổ trách nhiệm cho các bộ trưởng nội vụ và quốc phòng trong vụ giẫm đạp đẫm máu này. 
Ông Jaafari cho rằng, các bộ trưởng Iraq đã làm tất cả mọi thứ có thể để đảm bảo an ninh cho những người hành hương. Ông cũng chỉ trích Bộ trưởng Y tế Abdul Mutalib Mohammad Ali, vì những bình luận công khai của ông này đổ lỗi cho các quan chức đồng cấp.
Việc chôn cất những nạn nhân xấu số đang được tiến hành và Thủ tướng Jaafari tuyên bố để 3 ngày quốc tang. Trong cuộc họp báo chung với đại sứ Mỹ Zalmay Khalilzad, ông khẳng định không thể chấp nhận việc các bộ trưởng đổ lỗi trực tiếp cho nhau.
Bộ trưởng Y tế Iraq Abdul Mutalib Mohammad Ali là tín đồ Hồi giáo dòng Shiite và được coi như đồng minh của giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr. Sau khi đổ trách nhiệm cho hai bộ trưởng nội vụ và quốc phòng, ông kêu gọi hai quan chức cấp cao này từ chức.
Khoảng một triệu người hành hương Hồi giáo dòng Shiite cùng đổ về thánh đường Kadhimiya ở Baghdad hôm thứ tư để tham dự một lễ hội. Đúng lúc đó xuất hiện những tin đồn sắp có đánh bom tự sát làm đám đông trở lên hoảng loạn, giẫm đạp hoặc chen nhau rơi xuống sông Tigris.
Một số nhà lãnh đạo Hồi giáo dòng Shiite cho rằng, việc tung tin đồn sắp có đánh bom là hành động có chủ ý của những người ủng hộ cựu tổng thống Saddam Hussein. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Saadun al-Dulaim bác bỏ điều này và khẳng định, thảm kịch không liên quan đến căng thẳng giữa hai cộng đồng Sunni và Shiite.
Rất nhiều trong số 965 người chết được giới chức Iraq xác nhận là phụ nữ, trẻ em và người già. Phần lớn họ bị chết đuối sau khi lan can một chiếc cầu bắc qua dòng Tigris bị vỡ do sức ép của vụ chen lấn. Đây là sự kiện làm nhiều người chết nhất trong một ngày ở Iraq kể từ khi Mỹ mở chiến dịch tấn công năm 2003.

