Mỹ và châu Âu tăng cường an ninh sau các vụ nổ ở London
Các quốc gia châu Âu và Mỹ đã thắt chặt an ninh sau khi 4 vụ nổ đẫm máu xảy ra tại London hôm qua và khiến người ta lo sợ rằng các vụ tấn công khác sẽ tiếp tục xảy ra trên lục địa. 
Bộ trưởng Nội vụ Italy Guiseppe Pisanu cho hay toàn châu Âu đã nâng mức báo động an ninh. Giới chức Pháp đã kiểm tra lại các địa điểm dễ bị tấn công. Tây Ban Nha, nơi các phần tử khủng bố đã gây ra vụ nổ làm 191 ngườ thiệt mạng năm ngoái, thì tình nguyện truy lùng những kẻ giết người.
"Báo động an ninh đã được nâng lên trên khắp châu Âu. Khi bạo lực lại bùng lên, chúng ta cần giữ vững tinh thần và đối mặt với nó", Pisanu nói.
Thủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende khuyến cáo về mối đe dọa khủng bố xuyên châu Âu và đã yêu cầu tăng cường kiểm tra đường biên giới và an ninh quanh các tòa nhà của Anh tại nước này. 
"Khủng bố là tội ác đe dọa tất cả các quốc gia ở châu Âu. Hợp tác chặt chẽ tại châu Âu và trên toàn thế giới là yếu tố sống còn để chống lại hành động tội ác đó", Balkenende phát biểu.
Một tổ chức chưa từng được biết đến và tự xưng là "Nhóm bí mật của Jihad Al-Qaeda tại châu Âu" đã nhận trách nhiệm các vụ đánh bom tại London hôm qua. Tổ chức này còn khuyến cáo Italy và Đan Mạch rút quân khỏi Iraq và Afghanistan. Cơ quan tình báo Italy cho rằng tuyên bố của nhóm này là "không đáng tin".
Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin đã đặt báo động an ninh ở mức gần cao nhất sau khi bàn bạc với ngoại trưởng, bộ trưởng Quốc phòng và Nội vụ. 
"Tôi đã yêu cầu bộ Nội vụ và Quốc phòng tăng cường an ninh cho các địa điểm dễ bị tấn công nhất", ông cho hay.
Giới phân tích an ninh cho rằng các vụ nổ tại hệ thống giao thông London hôm qua có nhiều điểm tương đồng với các vụ tấn công ở Madrid năm ngoái, khi 10 quả bom được giấu trong những chiếc túi thể thao phát nổ trên 4 toa tàu chở khách. Vụ việc đó xảy ra chỉ 3 ngày trước cuộc tổng tuyển cử, còn các vụ tấn công ở London trùng với thời điểm hội nghị G8 diễn ra ở Scotland.
Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero đã yêu cầu Bộ Nội vụ kích hoạt mọi hệ thống báo động và phòng chống.
Nga cho biết họ đã tăng cường an ninh dọc biên giới, tại các sân bay, nhà ga, bến cảng và sứ quán. Một vụ đánh bom tự sát do một phần tử khủng bố Chechnya tiến hành tháng 8 năm ngoái bên ngoài một ga tàu điện ngầm đã làm 10 người thiệt mạng. 
Bộ trưởng Nội vụ Czech Frantisek Bublan cho hay cảnh sát nước này sẽ tăng cường tuần tra tại hệ thống giao thông ngầm, đường sắt, sân bay, các trung tâm mua sắm và các tòa nhà quan trọng.
Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Michael Chertoff hôm qua đã nâng báo động tại hệ thống giao thông lên mức da cam. "Chính phủ Mỹ đã nâng báo động từ mức vàng lên da cam đối với hệ thống giao thông".
Ông cho hay mức báo động cũng được tăng lên tại các tuyến đường sắt, tàu điện ngầm và xe buýt trong các thành phố. An ninh trên toàn nước Mỹ cũng đã được tăng cường.
Thế giới lên án các vụ tấn công ở London(07/07/2005)
'Al-Qaeda nhận trách nhiệm về các vụ nổ ở London'(07/07/2005)
Pháp chia buồn với Anh sau vụ nổ(07/07/2005)
Blair rời G8 về London ngay sau vụ nổ(07/07/2005)
Diễn biến các vụ nổ tại thủ đô Anh(07/07/2005)

