Binh sĩ Indonesia bắn chết 120 phiến quân Aceh 
Tham mưu trưởng quân đội Indonesia Ryamizard Ryacudu hôm qua cho biết, trong 2 tuần gần đây có 120 chiến binh thuộc Phong trào Aceh Tự do (GAM) bị tiêu diệt. Ông tuyên bố, các binh sĩ buộc phải hành động vì phiến quân đánh cắp đồ cứu trợ dành cho nạn nhân sóng thần.
Phiến quân GAM trong khi đó lại cho rằng, những tuyên bố như của tướng Ryacudu chỉ là sự tuyên truyền "đen tối". Một chỉ huy của GAM đặt câu hỏi: "Tại sao chúng tôi lại đi ăn cắp từ người của chúng tôi". Hiện cũng chưa có nguồn tin độc lập nào kiểm chứng về số chiến binh bị tiêu diệt theo tuyên bố của Jakarta.
Quân đội Indonesia từng mở chiến dịch lớn truy quét nhóm phiến quân GAM vào năm ngoái, sau khi tiến trình hoà bình bị sụp đổ. Nhưng kể từ khi xảy ra trận sóng thần ngày 26/12, hai bên đều tuyên bố tạm ngưng các hoạt động giao tranh nhằm tạo điều kiện cho việc cứu trợ nạn nhân.
Bộ Ngoại giao Indonesia hôm thứ tư bày tỏ hy vọng họ có thể thu xếp một cuộc đàm phán ngưng bắn với phiến quân đòi ly khai ở tỉnh Aceh vào cuối tháng này. Nhưng theo quan điểm của tướng Ryacudu thì hoạt động này là vội vã. Ông cho rằng, chừng nào phiến quân vẫn cầm vũ khí thì vấn đề chưa thể kết thúc và hoà bình chỉ có thể đạt được khi họ từ bỏ cuộc chiến đòi độc lập.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

