Nhà báo vụ lộ tên nhân viên CIA thôi việc 
Judith Miller - phóng viên từng vào tù vì từ chối tiết lộ nguồn tin trong cuộc điều tra vụ tiết lộ tên nhân viên CIA - đã rút khỏi cương vị của mình ở tờ New York Times. 
Tờ New York Times (NYT), nơi cô đã làm việc 28 năm, đồng ý công bố bức thư cô gửi cho tổng biên tập giải thích quan điểm của mình 
Người đứng đầuNYT Arthur Sulzberger Jr phát biểu: Chúng tôi biết ơn Judy vì những hy sinh của cô để bảo vệ một nguyên tắc quan trọng của nghề báo. Tôi tôn trọng quyết định rút khỏi tờNYT của cô và chúc cô mọi điều tốt đẹp. 
Trong thời gian làm việc tại NYT, Miller thuộc nhóm phóng viên giành giải Pulitzer năm 2000 nhờ chùm bài chủ đề khủng bố toàn cầu. Nhưng cách đưa tin của cô về vấn đề vũ khí phá hủy hàng loạt trước cuộc chiến Iraq sau đó đã bị chỉ trích nặng nề khi những vũ khí này không được tìm thấy. 
Ban đầu Miller nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của NYT về quyết định không tiết lộ nguồn tin của mình cho cuộc điều tra của bồi thẩm đoàn vụ rò rỉ tên một nhân viên CIA. Miller, 57 tuổi, phải ở trong trại giam 85 ngày, trước khi cô chấp nhận cung cấp lời khai. Nhưng cấp trên và các đồng nghiệp của cô sau đó đã thay đổi quan điểm. Họ cho rằng cô đã không hoàn toàn thành thật với tờ báo về nguồn tin của mình  Lewis Libby, vị chánh văn phòng của Phó tổng thống Dick Cheney, người hiện bị truy tố. 
Sau khi được cô được trả tự do hồi tháng 9, NYT đã xuất bản bài báo dài trên trang nhất do 3 người viết, chỉ trích nặng nề Miller. Nhà bình luận Maureen Dowd viết một bài có tiêu đề Người phụ nữ phá hủy hàng loạt: Cô ấy không biết bao giờ nên rút lui. Đó là tài năng và cũng là nhược điểm của cô. 
Trong bức thư của mình, Miller lý giải cô rời tờ báo một phần vì một số đồng nghiệp không đồng tình với quyết định ra làm chứng của cô trong vụ tiết lộ tên nhân viên CIA: Nhưng chủ yếu, tôi chọn cách thôi việc, vì trong mấy tháng qua, tôi đã trở thành tin tức, điều mà một phóng viên New York Times không bao giờ muốn. 
Cố vấn của Cheney từ chức vì bị truy tố(29/10/2005)
Ai ở trong cuộc điều tra vụ lộ tên nhân viên CIA?(24/10/2005)
New York Times phê phán phóng viên vụ bảo vệ nguồn tin(24/10/2005)
Phóng viên New York Times ra tù(30/09/2005)
Cánh tay phải của Bush trong vụ tiết lộ tên nhân viên CIA(16/07/2005)

