Tàu hàng Thổ Nhĩ Kỳ trúng thủy lôi ở Biển Đen 
Một tàu hàng mang cờ Thổ Nhĩ Kỳ trúng thủy lôi ngoài khơi Romania, bị hư hại nhẹ và không có thương vong.
Tàu hàng Thổ Nhĩ Kỳ ngày 5/10 trúng thủy lôi ở vùng biển cách thị trấn Sulina của Romania 11 hải lý về phía bắc, gần lối vào kênh Sulina, công ty an ninh hàng hải Anh Ambrey dẫn nguồn tin riêng cho biết. "Tiếng nổ vang lên khoảng 9h20 (16h20 giờ Hà Nội). Tàu đã thả neo để đánh giá thiệt hại".
Theo Ambrey, tàu hàng Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục hành trình vào 12h10 và không ghi nhận thương vong.
Một nguồn tin chính phủ Ukraine xác nhận sự việc, thêm rằng "đó có thể là thủy lôi từ Thế Chiến II hoặc được thả tại khu vực năm ngoái", nhưng từ chối nêu cụ thể hơn.
Yoruk Isik, giám đốc công ty tư vấn Bosphorus Observer, nói tàu hàng tên là Kafkametler và một thùng dằn đã bị hư hại. Kafkametler Maritime, đơn vị vận hành tàu Kafkametler có trụ sở tại Istanbul, chưa bình luận về thông tin.
Sự việc xảy ra trong bối cảnh Biển Đen đã được hàng loạt công ty bảo hiểm coi là khu vực có rủi ro cao, thủy lôi trôi dạt là một mối nguy hiểm.
Biển Đen là khu vực quan trọng với hoạt động vận chuyển ngũ cốc, dầu và sản phẩm từ dầu. Các quốc gia tiếp giáp Biển Đen gồm Bulgaria, Romania, Gruzia, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Ukraine.
Sau khi Nga mở chiến dịch ở Ukraine hồi tháng 2/2022, Moskva và Kiev cáo buộc lẫn nhau rải thủy lôi trên Biển Đen để phong tỏa khu vực. Quân đội Romania, Bulgaria và Thổ Nhĩ Kỳ phải điều lực lượng rà phá thủy lôi trôi dạt vào vùng biển những nước này.
Như Tâm (Theo Reuters)
