Hàn Quốc phát hiện dấu hiệu thâm nhập biên giới
Quân đội miền nam bán đảo Triều Tiên tăng cường các trạm kiểm soát và chặn đường ở phía bắc Seoul sau khi tìm thấy dấu hiệu cho thấy các mật vụ miền bắc có thể đã vượt qua biên giới hôm nay. 
Người phát ngôn quân đội Hàn Quốc cho hay sáng sớm nay, các binh sĩ biên phòng đã tìm thấy một lỗ hổng có kích cỡ 30 x 40 (cm) trong hàng rào dây thép, nơi phân chia ranh giới giữa hai miền tại khu vực phi quân sự gần Yeoncheon, cách Seoul 60 km về phía bắc.
"Chúng tôi xác nhận rằng hàng rào đã bị cắt và hiện an ninh tại khu vực đó đang được tăng cường để kiểm tra liệu đó có phải là hành động của các công dân Bắc Triều Tiên hay không", phát ngôn viên giấu tên này cho hay.
Vụ việc xảy ra tại thời điểm Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell đang thăm Hàn Quốc để bàn về chiếc lược nhằm tái khởi động các cuộc hội đàm đa phương về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên.

