Pháp hứa xây thêm nhà chung cư sau vụ hoả hoạn
Bộ trưởng về vấn đề nhà ở của Pháp Jean-Louis Borloo hôm qua hứa sẽ tiến hành chương trình xây dựng thêm nhà cho dân nhập cư sau vụ hoả hoạn khiến 14 trẻ em và 3 người lớn thiệt mạng ở thủ đô nước này. 
Ông cho biết chi tiết về dự án này sẽ được công bố trong những ngày sắp tới. 
Thị trưởng Paris Bertrand Delanoe cũng khẳng định: "Hơn bao giờ hết, vấn đề nhà cửa phải là ưu tiên hàng đầu của quốc gia".
Trong khi đó, chủ tịch câu lạc bộ Africagora, đại diện cho người da đen ở Pháp, Dogad Dogoui cho hay Paris tỏ ra ít quan tâm tới vấn đề nhà cửa cho dân nhập cư. "Không hề có toà nhà nào ở Paris dành cho những gia đình có nhiều con. Có lẽ xã hội này không chấp nhận gia đình có tới 5,6 hay 8 đứa con", ông nói. "Những đứa trẻ đó là người Pháp, dù da đen nhưng vẫn là người Pháp, được sinh ra tại đây, Paris. Chính phủ và chính quyền thành phố phải có nhiệm vụ tìm nhà cho chúng sinh sống". 
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy, ứng cử viên tổng thống tương lai, cũng tới thăm hiện trường vụ hoả hoạn và yêu cầu điều tra về tình trạng nhà cửa cho dân nhập cư ở khắp Paris.
Đại biểu quốc hội phe đối lập Martine Aubry cho hay lúc này là thời điểm hành động chứ không phải là rơi những giọt nước mặt cá sấu. "Một lần nữa Pháp bị thức tỉnh bởi một thảm hoạ kinh hoàng: trẻ em bị ngạt thở, người lớn thì cháy đen", bà phát biểu. "Điều đó một lần nữa chứng minh Pháp đang lâm vào khủng hoảng nhà cửa. Tôi tin tất cả chúng ta đều phải chịu trách nhiệm. Giờ đây, chúng ta phải đảm bảo dành đất để xây dựng nhà chung cư". 
Vụ hoả hoạn ở Paris xảy ra vào lúc 0h17 sớm qua (5h17 Hà Nội). Khoảng 300 lính cứu hoả đã phải hoạt động cật lực trong vòng 2 giờ để giúp 130 người thoát khỏi đám cháy. 
Nhiều người sống sót không thể nào quên được cảnh tượng kinh hoàng của vụ cháy. "Tôi nghe thấy trẻ con khóc, mọi người trong các gia đình gào thét", Oumar Cisse nói sau khi được sơ tán khỏi toà nhà. "Một số đứa trẻ kêu gào đòi bố mẹ. Rất nhiều người muốn nhảy ra khỏi cửa sổ".
Cisse cho hay toà nhà rất bẩn và nhiều chuột. "Chúng tôi sống trong toà nhà rất tồi tệ. Chúng tôi đã chờ đợi nhà mới từ những năm 1991", ông nói.
Hiện người bị thương được điều trị tại các bệnh viện ở khắp thủ đô Pháp. Theo Hội chữ thập đỏ Pháp, một thành viên trong gia đình đã mất tới 4 trong số 6 người con trong vụ hoả hoạn. 

