Nhiều người Mỹ muốn 'chạy' sang Canada sau bầu cử
Các quan chức di trú Canada cho hay số công dân Mỹ "viếng thăm" trang web của họ đã tăng 6 lần kể từ sau cuộc bầu cử. Nhiều người cho rằng các đảng viên Dân chủ thất vọng trước việc ông Bush tái đắc cử và muốn chuyển qua nước láng giềng sinh sống.
Website này trung bình có 20.000 người truy cập một ngày và hôm thứ tư, con số đó là là 115.016. Tin đồn rằng nhiều người Mỹ muốn vượt biên giới phía bắc làm các công dân Canada thích thú. 
Nhà bình luận Thane Burnett đã viết những lời hướng dẫn đầy châm chọc cho các công dân tiềm năng mới của Canada trên tờ Ottawa Sun: "Là công dân Canada, bạn sẽ phải học cách chào đón và sử dụng mọi sản phẩm và văn hoá Mỹ, và nói xấu về cách sống của họ". 
Hàng trăm người Canada đã đăng ký vào một trang web châm biếm, hối thúc người đọc kết hôn với người Mỹ.
"Hãy mở rộng trái tim và cả ngôi nhà của bạn nữa. Hãy cưới một người Mỹ", AFP trích dẫn thông tin trên trangwww.marryanamerican.ca. 
"Vô số người Canada đã cam kết hy sinh cuộc sống độc thân của họ để cứu vớt những láng giềng phương nam khỏi 4 năm chịu đựng chủ nghĩa bảo thủ kiểu cao bồi", trang web kể trên viết. 
Người phát ngôn Bộ Di trú Canada Maria Iadinardi cho biết: "Ngày đầu tiên sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, số người ghé thăm trang web của chúng tôi tăng vọt, gần gấp đôi kỷ lục trước đó". 
Canada có chính sách nhập cư rộng mở và theo bà Iadinardi, nước này sẽ chào đón mọi công dân mới dù họ thuộc phe Dân chủ hay Cộng hoà.
"Dân số Canada chỉ hơn 32 triệu và chúng tôi cần thêm người đến và sống lâu dài ở đây", bà nói. Iadinardi cho biết thêm phải mất khoảng 6 tháng để xem có đúng là số người xin nhập cư tăng lên hay không.
"Có nhiều hoạt động bất thường tại các phòng cấp visa của chúng tôi ở Mỹ. Việc một số người có ý định đến Canada không đồng nghĩa với việc họ thực sự nộp đơn xin nhập cư".
Có lẽ Canada sẽ là miền đất hứa cho các đôi đồng tính của Mỹ sau khi toà án tỉnh Saskatchewan đồng ý chấp nhận hôn nhân đồng giới hôm thứ sáu tuần trước.
Saskatchewan cùng với 5 tỉnh khác và một vùng lãnh thổ ở Canada tuyên bố rằng luật hôn nhân hiện tại của nước này là vi hiến, vì nó quy định các đôi đồng tính không được lấy nhau.
Hồi đầu tuần, 11 bang của Mỹ đã thông qua luật cấm hôn nhân đồng giới.

