Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp
Đội kỹ sư Anh đã giải thoát chiếc tàu ngầm bị mắc cạn của Nga có khả năng bị giải tán vì hợp đồng của họ với Bộ Quốc phòng Anh sẽ hết hạn trong 3 tháng nữa. 
Đội kỹ sư 8 người này thuộc James Fisher, một công ty chuyên cung cấp dịch vụ hàng hải. Sau khi được Bộ Quốc phòng Anh phái đi cứu tàu ngầm Nga, họ đã sử dụng thiết bị Scorpio 45 điều khiển từ xa để cắt mớ lưới và dây cáp vướng quanh con tàu nằm kẹt dưới đáy Thái Bình Dương. 
James Fisher có hợp đồng 10 năm cấp các dịch vụ giải cứu tàu ngầm cho Bộ Quốc phòng Anh. Tuy nhiên, hợp đồng sẽ hết hạn vào tháng 11. 
Hồi tháng 6 năm ngoái, hãng Rolls-Royce đã thắng thầu cung cấp các dịch vụ tương tự cho 3 nước thuộc NATO Anh, Pháp và Na Uy, trong hợp đồng trị giá 47 triệu bảng, bắt đầu có hiệu lực từ tháng 8/2007. Hiện nay, các lãnh đạo của James Fisher đang thảo luận với Bộ Quốc phòng Anh để có thể được tiếp tục cung cấp dịch vụ cho đến lúc đó. 
Chủ tịch hội đồng quản trị của James Fisher - Nick Henry - cũng hy vọng sau đó công ty sẽ được Rolls-Royce thuê điều hành các thiết bị mới của NATO, nhưng bản thân ông không thể đưa ra lời đảm bảo gì. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gọi điện cho Thủ tướng Anh Tony Blair hôm thứ ba và ca ngợi hoạt động giải cứu là cực kỳ có giá trị đối với nước Nga. 
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Cú điện thoại cứu mạng 7 thủy thủ Nga(10/08/2005)
Tổng tư lệnh hải quân Nga 'sắp bị sa thải'(09/08/2005)

