Xả súng tại siêu thị Mỹ, ít nhất 6 người chết 
Nghi phạm được cho là quản lý xả súng khiến nhiều người thiệt mạng tại siêu thị Walmart ở bang Virginia của Mỹ, nhưng chưa rõ động cơ.
Vụ xả súng xảy ra tại siêu thị Walmart ở thành phố Chesapeake, bang Virginia của Mỹ, tối 22/11 (sáng 23/11 giờ Hà Nội).
"Sở cảnh sát Chesapeake xác nhận xảy ra xả súng ở siêu thị Walmart. Nghi phạm đã thiệt mạng. Lực lượng phản ứng của chúng tôi được huấn luyện kỹ càng và sẵn sàng hành động, hãy để họ có không gian làm việc", tài khoản Twitter của chính quyền thành phố đăng thông báo cho hay.
Giới chức địa phương cho biết có ít nhất 6 người thiệt mạng, nghi phạm cũng chết tại hiện trường. Leo Kosinkski, phát ngôn viên Sở cảnh sát Chesapeake, nói rằng không có sĩ quan nào nổ súng trong quá trình tiến vào hiện trường.
Một nhân viên Walmart nói rằng nghi phạm là một trong những quản lý làm việc tại siêu thị này. "Khi tôi vừa ra khỏi phòng nghỉ dành cho nhân viên, người quản lý bước vào và bắt đầu xả súng vào những người bên trong. Anh ta sau đó tự sát", nhân viên này cho biết.
Cảnh sát đang tìm kiếm thêm nạn nhân trong siêu thị và đề nghị người dân tránh xa khu vực này. Danh tính nghi phạm và động cơ dẫn tới vụ xả súng chưa được công bố.
"Thật đau buồn khi vụ xả súng mới nhất của Mỹ lại diễn ra ở Chesapeake", Louise Lucas, thượng nghị sĩ nghị viện bang Virginia, nói. "Tôi sẽ nỗ lực không ngừng cho đến khi chúng ta tìm ra giải p háp chấm dứt tình trạng bạo lực súng đạn vốn đã cướp đi sinh mạng của quá nhiều người".
Ba ngày trước, một vụ xả súng xảy ra tại hộp đêm dành cho người đồng tính ở thành phố Colorado Springs, bang Colorado, khiến 5 người thiệt mạng và 18 người bị thương.
Vũ Anh (Theo CNN)
