Số người chết trong tai nạn tàu Nhật lên đến 91 
Cơ hội tìm thấy những người may mắn sống sót trong các toa tàu bị nạn ngày càng trở nên mong manh, nhưng các công nhân cứu hộ vẫn tiếp tục tìm kiếm. Số người chết đã lên tới 91.
Đêm qua các đội cứu hộ đã tìm thêm được xác của 18 người. Khoảng hơn chục người nữa vẫn kẹt tại toa xe phía trước, bị đè dưới một toà nhà. 
Các nhà điều tra Nhật Bản đang tập trung điều tra tốc độ của con tàu cùng với các nguyên nhân khác như thiết kế đường ray khiến tàu bị trật. 
Các dữ liệu hiện có cho thấy tàu đã phóng với tốc độ 100 km/h khi nó tới gần điểm xảy ra tai nạn, trong khi hạn chế tốc độ tại khu vực này là 70 km/h. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng tốc độ không phải là nguyên nhân duy nhất dẫn tới thảm hoạ này. 
Công ty JR West, được tư nhân hoá hoàn toàn năm ngoái, đã tìm cách nâng doanh thu bằng giảm các chi phí. Điều này dẫn tới một nghi vấn rằng họ có thể đã không chi đủ tiền dành cho các biện pháp an toàn. Đây cũng là khu vực có hệ thống ga tàu hoả tự động cổ nhất nước Nhật khiến nó không có khả năng phanh tự động nếu tàu vượt qua sân ga với tốc độ lớn, quan chức Bộ Giao thông cho hay. 
Giới phân tích nhận định tai nạn có thể do một số nguyên nhân như phanh lái không hoạt động tốt, đường ray không đạt tiêu chuẩn hoặc là sơ suất của lái tàu. JR West cho hay, sau khi kiểm tra đường ray họ thấy một số vết, có vẻ như tàu hoả đã chạy qua một vật như là một hòn đá. Tuy nhiên, công ty này không khẳng định đây là nguyên nhân của vụ tai nạn. 
Tàu hoả đã vượt qua ga trước 40 m sau đó phải lùi lại. Người ta cũng chưa khẳng định được số phận của lái tàu, một thanh niên 23 tuổi có 11 tháng kinh nghiệm làm việc. 
Đây là vụ việc gây thương vong nặng nề nhất của Nhật kể từ năm 1963 và là tai nạn nghiêm trọng nhất kể từ khi hệ thống đường sắt của Nhật được tư nhân hoá năm 1987. Nó đồng thời là một cú đánh vào hình ảnh hệ thống tàu hoả của Nhật, vốn tự hào là phương tiện di chuyển của hơn 20 tỷ lượt hành khách mỗi năm. 

