Hơn 160 người chết trong vụ nổ hầm mỏ ở Trung Quốc
Tính đến sáng nay đã có tổng cộng 164 công nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn hôm chủ nhật ở mỏ than Đông Phương, tỉnh Hắc Long Giang. Lực lượng cứu hộ vẫn đang nỗ lực tìm kiếm 7 người khác còn mất tích.
Theo các chuyên gia, gần như không còn hy vọng tìm thấy công nhân sống sót trong vụ nổ hầm mỏ tối 27/11. Mỏ than Đông Phương nằm gần thành phố Thất Đài Hà, thuộc tỉnh Hắc Long Giang, phía đông bắc Trung Quốc, do tập đoàn khai mỏ Long Mai quản lý.
Thông tin ban đầu cho biết, có 221 công nhân đang làm việc dưới hầm khi vụ nổ xảy ra. Tuy nhiên, Cơ quan giám sát an toàn sản xuất của tỉnh Hắc Long Giang sau đó khẳng định, con số này là không chính xác. Lực lượng cứu hộ quy mô lớn được triển khai ngay sau tai nạn và họ đã cứu được 72 người.
Nguyên nhân vụ nổ được xác định là do than cám bắt lửa và tai nạn đã phá huỷ toàn bộ hệ thống thông gió của hầm. Đây là một trong những thảm kịch đẫm máu nhất liên quan đến ngành khai mỏ của Trung Quốc trong thời gian qua. Giới chức nước này cho biết, riêng trong năm ngoái có hơn 6.000 công nhân mỏ Trung Quốc thiệt mạng vì tai nạn lao động.

