Israel giết 9 người ở Gaza
Quân đội Do Thái đã mở cuộc càn quét Gaza hôm qua nhằm trả đũa các loạt pháo của người Palestine báo thù cho vụ lãnh đạo Hamas bị ám sát. Trong số 9 người chết có một em bé 13 tuổi. 
Ít nhất 4 tay súng đã bỏ mạng trong cuộc tấn công dữ dội nhất trong vòng một tháng, trên vùng lãnh thổ mà Israel dự định triệt thoái, nhưng tuyên bố sẽ trở lại bất cứ khi nào cần thiết. 
Từ trước bình minh, một đoàn xe tăng được yểm trợ bởi trực thăng trang bị súng máy tiến vào thành phố Beit Lahiya ở phía bắc Dải Gaza, truy lùng những chiến binh Palestine đang nã rốc két vào các thành phố và khu định cư Do Thái. 
9 người Palestine bị giết trong các trận chiến trên đống đổ nát của những toà nhà đã bị ủi sập, 40 người khác bị thương. Quân đội Israel cho biết họ đã vấp phải những làn đạn súng trường, lựu đạn và tên lửa chống tăng. 
Phía Palestine cho biết trong số những tay súng thiệt mạng có một chỉ huy địa phương của lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa, cánh quân sự của phong trào giải phóng của chủ tịch Arafat
"Tất cả những người mà chúng tôi bắn đều có vũ trang hoặc mang bom", một phát ngôn viên quân đội Israel nói. 
Trước đó, với lời thề tiến hành "100 vụ trả thù cho cái chết của thủ lĩnh Hamas Abdel Rantissi, các chiến binh Palestine đã bắn hàng tràng rốc két và pháo vào các thành phố Israel gần biên giới với Gaza và các khu định cư Do Thái. 
Trận càn hôm nay của phía Israel diễn ra chỉ một ngày sau hành động tương tự cũng ở dải Gaza, khiến 1 ngưòi chết và 25 người bị thương. 
Người Palestine giận dữ tố cáo Israel đang leo thang bạo lực. "Israel đã xé tan tành bản lộ trình hoà bình", thành viên chính phủ Saeb Erekat nói. "Tôi e rằng những điều tồi tệ nhất vẫn còn ở phía trước". 

