Châu Á rộn ràng đón Giáng sinh
Không nhiều người châu Á theo Thiên chúa giáo nhưng khắp châu lục này đang hồ hởi bước vào mùa lễ hội cuối năm, coi đây là cơ hội tuyệt vời để mua sắm, hội họp thậm chí là tình yêu. 
Cửa hàng mua sắm ở Indonesia, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, mở các bản nhạc Giáng sinh như Silent Nightvà Jingle Bells qua các loa phóng thanh. "Phần lớn nhân viên ở đây là người Hồi giáo nhưng chúng tôi cũng tổ chức lễ Giáng sinh giống như ngày lễ Eid al-Fitr (kết thúc tháng lễ ăn chay Ramadan). Chúng tôi tặng nhau quần áo và trang sức", Lina Novianti, một nhân viên lễ tân ở Jarkata, nói. 
Hàng năm, tổng thống Indonesia và các quan chức cao cấp đều tham gia các buổi lễ Giáng sinh quốc gia ở nhà thờ. 
Ở Trung Quốc, đêm Noel trở thành một trong những buổi hội họp lớn nhất trong năm của giới trí thức trẻ. "Quán rượu, cửa hàng hát karaoke và nhà hàng đều chật ních người trong đêm Giáng sinh", Zu Min, bán cây thông Noel và vòng nguyệt quế, nói. "Ngày càng nhiều người Trung Quốc mua cây thông Noel". 
Nhiều trung tâm mua sắm ở Hà Nội giăng mắc đèn trang hoàng Giáng sinh khi tháng 12 tới. Ông già Noel cùng cây thông xuất hiện trong các công sở và nhà hàng. 
Sri Lanka là quốc gia có số ngày nghỉ nhiều nhất thế giới. Ngoài những ngày lễ của đạo Phật, chính phủ còn cho dân chúng nghỉ lễ Giáng sinh, Phục sinh, Ramadan thậm chí là lễ hội Ánh sáng của đạo Hindu Deepvali. 
Đồ trang trí còn xuất hiện trên các máy bay dân dụng từ Colombo, nơi có đa số dân đạo Phật, tới vùng Jaffna, có nhiều dân Hindu sinh sống. "Tôi theo đạo Phật nhưng chúng tôi cũng tổ chức dịp Giáng sinh vì mấy đứa trẻ cứ đòi làm thế. Chúng tôi trang hoàng nhà cửa và mua một cây thông Noel", một bà mẹ cho biết. 
Tại Nhật, đêm Giáng sinh, còn mang ý nghĩa giống như ngày lễ tình yêu. Đây trở thành một dịp lãng mạn đối với thanh niên. Tạp chí ra số Giáng sinh gợi ý cho những đôi tình nhân các điểm hẹn hò lãng mạn. "Chúng tôi sẽ cùng nhau cả ngày ở những nơi lãng mạn", Akikazu Hamazawa, 22 tuổi, nói. 
Không khí Giáng sinh thấy sớm nhất là ở Singapore. Ngay từ tháng 10, các trung tâm mua bán đã chăng đèn và đồ trang hoàng Noel. "Những lễ hội như Năm mới hoặc Deepvali của Ấn Độ không rầm rộ như Giáng sinh", Siva Kumar, 25 tuổi, cho biết. "Không chỉ người lớn mới nghĩ vậy. Đứa cháu 4 tuổi của tôi thích mặc quần áo của ông già Noel hơn". 

