Belarus hạn chế hẹn hò qua mạng
Các nhà lập pháp Belarus hôm qua đã thông qua một dự luật ngăn chặn việc hẹn hò và tìm bạn tình qua Internet, nhằm ngăn chặn nạn buôn người xuyên biên giới ở nước thuộc Liên Xô cũ này. 
Các nghị sĩ hạ viện tán thành dự luật với tỷ lệ 101-1. Văn bản này đề ra các quy định bổ sung áp đặt đối với các tổ chức hẹn hò hoặc mai mối, đặc biệt là những cơ sở hoạt động thông qua Internet. 
Luật mới đòi hỏi sinh viên Belarus phải xin phép Bộ Giáo dục nếu muốn đi học nước ngoài lâu hơn 30 ngày. Các công ty nước ngoài muốn thuê sinh viên Belarus làm việc trong kỳ nghỉ cũng phải xin phép bộ này. 
Đầu năm nay, chính phủ của Tổng thống Alexander Lukashenko cũng đã ban hành các quy định chặt chẽ đối với việc nhận con nuôi, các công ty thời trang và tổ chức đám cưới. 

