Israel không công bố tỷ lệ đánh chặn rocket Hamas 
Israel tuyên bố sẽ không tiết lộ số rocket hệ thống Vòm Sắt chặn được trong cuộc chiến với Hamas, động thái khác biệt với những xung đột trước đây.
"Tôi sẽ không nói cho đối phương số vụ đánh chặn của chúng tôi", phát ngôn viên quân đội Israel Richard Hecht cho biết hôm nay.
Thông báo đánh dấu thay đổi trong chính sách thời chiến của Tel Aviv, dường như bắt nguồn từ lo ngại Hamas tận dụng thông tin cho những cuộc tấn công vào Israel trong thời gian tới. Quân đội Israel trước đây thường xuyên công bố thống kê về các vụ đánh chặn rocket, trong đó có tổng số rocket nhằm vào lãnh thổ nước này và tỷ lệ chặn mục tiêu của hệ thống Iron Dome (Vòm Sắt).
Giới chức Israel trước đó tiết lộ đang lên kế hoạch đối phó nguy cơ hạn chế nguồn cung tên lửa Tamir cho hệ thống Vòm Sắt, đề phòng trường hợp giao tranh lớn kéo dài.
Trong đòn tấn công mở đầu vào ngày 7/10, Hamas tuyên bố khai hỏa hơn 5.000 rocket vào lãnh thổ đối phương chỉ trong vòng 20 phút. Đại sứ Israel tại Mỹ Michael Herzog ngày 9/10 thông báo lực lượng Hamas đã phóng hơn 4.000 quả rocket vào Israel.
Nhiều quả đạn đã vượt qua hệ thống Vòm Sắt và lao vào các mục tiêu ở nhiều đô thị, trong đó có thành phố Tel Aviv, gây thương vong cho dân thường và hư hại cơ sở hạ tầng. Đây không phải lần đầu tiên Vòm Sắt thất thủ trước đòn tập kích bằng rocket của Hamas, dù nó được phát triển để chuyên đối phó pháo phản lực và đạn cối bắn từ Dải Gaza nhằm vào đất Israel.
Bộ Quốc phòng Israel cho biết Vòm Sắt đã đánh chặn thành công 85% mục tiêu kể từ khi triển khai chiến đấu năm 2011, nhưng cũng thừa nhận không đủ khả năng đánh chặn mọi quả rocket phóng từ Dải Gaza.
Vũ Anh (Theo Reuters)
