Tổng thống Bồ Đào Nha kêu gọi bầu cử sớm
Thủ tướng Pedro Santana Lopes hôm nay cho biết, Tổng thống Jorge Sampaio sẽ giải tán quốc hội và kêu gọi một cuộc bầu cử trước thời hạn. 
Quyết định trên của tổng thống được đưa ra sau khi chính quyền mới tồn tại được bốn tháng của thủ tướng bị cáo buộc đã can thiệp vào giới truyền thông, và mất tín nhiệm trong nhân dân. Phát ngôn viên của Tổng thống Sampaio còn cho biết tổng thống nhận định thủ tướng thiếu "những phẩm chất chính trị cần thiết" để tiếp tục lãnh đạo một đất nước có 10 triệu dân. 
Tổng thống Sampaio sẽ gặp gỡ nhà lãnh đạo các đảng phái và cố vấn Hội đồng Quốc gia để bàn bạc về vấn đề trên. Các cuộc hội đàm có thể sẽ diễn ra trong nhiều ngày. Bầu cử quốc hội, dự định diễn ra trong năm 2006, có thể sẽ được tổ chức sớm vào tháng 2 năm 2005. 
Trong khi đó, Thủ tướng Santana Lopes phản đối quyết định của tổng thống. Đảng Dân chủ xã hội của ông chiếm đa số ghế trong chính phủ.
Trước đó, hai bộ trưởng Thanh niên và Thể thao đã từ chức, sau khi chỉ trích Thủ tướng không trung thực sau cuộc cải tổ nội các. 
Trong một cuộc điều tra do Đại học Công giáo tiến hành, 55% người dân Bồ Đào Nha cho rằng các hoạt động của chính phủ là "tồi tệ" và "rất tồi tệ". Một cuộc điều tra khác cho thấy đảng Xã hội chủ nghĩa đối lập nhận được 50% ủng hộ trong khi liên minh cầm quyền chỉ nhận được 32,4%.
Tháng 7 năm nay, sau khi cựu thủ tướng Jose Manuel Baroso lên làm chủ tịch Uỷ ban châu Âu, các nhà lãnh đạo đối lập đã yêu cầu tổ chức bầu cử. Tuy nhiên, Tổng thống Sampaio đã bổ nhiệm Thủ tướng Santana Lopes với lời nhắc nhở rằng ông phải duy trì ổn định về kinh tế và chính trị. 

