Ông già Noel hết tiền tem
Greenland tự hào cho rằng Santa Claus nổi tiếng của họ là thật và duy nhất. Thế nhưng giờ đây ngân sách của ông đã cạn kiệt đến mức ông không còn đủ tiền tem để trả lời thư của các em nhỏ trên khắp thế giới. 
Két bây giờ rỗng không, một trong những phụ tá của Santa  cô Lisa Johansen - cho biết. Trong khi đó, hòm thư khổng lồ của Santa đã nhận được khoảng 40.000 bức thư từ khắp nơi trên thế giới, đựng từ tranh, kẹo que, bánh trái đến rơm cho những con tuần lộc. Hòm thư điện tử của ông trên trang webwww.santa.glcũng đầy ứ.
Chính quyền Greenland  lãnh thổ tự trị thuộc Đan Mạch, nằm trong vành đai Bắc cực- gần đây đã cắt tất cả các khoản tài trợ dành cho Quỹ Santa Claus của Greenland. Vì vậy, từ nay, bất kỳ ai muốn nhận được thư đáp cá nhân của Santa kèm theo một món quà nhỏ, đều phải gửi kèm thư 79 kroner (14 USD hay 11 euro). 
Hiện nay, ông già Noel của Greenland đang gặp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Phần Lan. Tại khu làng Santa Claus ở vùng Lapland của quốc gia Bắc Âu này, các nhân viên bưu cục phải tiếp nhận hơn 500.000 bức thư gửi cho ông già Noel và trả lời bằng 8 thứ tiếng khác nhau.

