Chiến binh hồi giáo bắn chết 5 cảnh sát Karachi
10 phần tử Hồi giáo cực đoan đã đột kích một đồn cảnh sát ở phía nam thành phố Karachi hôm qua. Chúng ép những nhân viên an ninh đọc kinh Koran trước khi nã đạn vào họ. 
Cảnh sát nghi ngờ rằng Lashkar-e-Janghvi, một nhóm chiến binh liên quan đến Al-Qeada, đứng sau vụ việc này. 
Vụ tấn công để lại những vũng máu và các bức tường bị thủng lỗ chỗ tại toà nhà trụ sở cảnh sát gần sân bay Karachi, thành phố lớn nhất của Pakistan và là nơi thường xảy ra các vụ bạo lực. 
Những người sống sót, gồm 2 người bị giam tại đồn và một cảnh sát, cho hay, những kẻ tấn công hét lên "Chúng tao sẽ không để một tên nào sống sót" và nổ súng. Chúng còn bắt các nạn nhân đọc một đoạn trích của kinh Koran. 
Giới chức thành phố đã tăng cường an ninh tại tất cả các đồn cảnh sát. Thành phố cảng này có 14 triệu dân và nhiều vụ tấn công do các phần tử Hồi giáo cực đoan đã diễn ra gần đây. 
Ngày 15/3, cảnh sát đã phát hiện một quả bom bên ngoài lãnh sự quán Mỹ chỉ ít phút trước khi nó phát nổ. 
Một vụ đánh bom tự sát diễn ra trước lãnh sự quán Mỹ hồi tháng 6/2002 làm 14 người thiệt mạng. 
Lashkar-e-Jhangvi bị nghi ngờ thực hiện một loạt các vụ tấn công nhằm vào người Thiên chúa giáo và người thiểu số dòng Shiite ở Pakistan. Nhóm này cũng bị cho là liên quan tới mạng lưới khủng bố của bin Laden đồng thời đứng sau vụ tấn công thánh đường ở Quetta ngày 4/7/2003 làm 50 người thiệt mạng. 

