Bắc Kinh đồng ý duy trì quan hệ thân thiện với Tokyo
Sau cuộc gặp song phương hôm qua tại Jakarta bên lề Hội nghị thượng đỉnh Á-Phi, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tuyên bố Trung Quốc không thay đổi chính sách bảo vệ và phát triển sự hợp tác với Nhật, bất chấp khó khăn trong quan hệ ngoại giao vừa qua.
Nội dung chi tiết về cuộc gặp cấp cao Trung - Nhật kéo dài 55 phút hôm qua không được công bố. Đây là lần đầu tiên lãnh đạo hai nước vùng Đông Á gặp nhau kể từ khi nổ ra các cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản tại nhiều thành phố Trung Quốc. 
Nhưng trong cuộc họp báo sau đó, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi khẳng định, hai nhà lãnh đạo đã có những trao đổi "thẳng thắng và có ý nghĩa". Còn ông Hồ Cẩm Đào trong một cuộc họp báo khác thì hối thúc nhà lãnh đạo Nhật cần "suy ngẫm sâu sắc" về quá khứ cũng như phản ứng mạnh mẽ của nhân dân Trung Quốc thời gian qua và Tokyo cần có thái độ xin lỗi bằng hành động. Ông cho rằng, căng thẳng song phương nên được giải quyết thông qua đối thoại.
Theo nhà lãnh đạo Bắc Kinh thì những hoạt động gần đây của Nhật mang tính chất khiêu khích và Tokyo cần phải có những bước đi cụ thể để đối mặt với quá khứ. "Nhật Bản không nên lặp lại bất cứ hành động nào có thể gây tổn thương cho cảm xúc của nhân dân Trung Quốc hoặc nhân dân các nước châu Á khác", ông Hồ Cẩm Đào nhấn mạnh.
Ông cũng cảnh báo rằng: "Nếu căng thẳng không thể giải quyết được sẽ gây thiệt hại cho Trung Quốc và Nhật Bản, đồng thời ảnh hưởng xấu đến sự ổn định và phát triển của cả châu Á". Thủ tướng Nhật đồng ý với quan điểm này và bày tỏ: "Chúng tôi muốn đẩy mạnh mối quan hệ song phương thay vì khuấy động những cảm xúc thù địch".
Mối quan hệ Trung - Nhật hiện bị coi là tồi tệ nhất kể từ khi hai nước bình thương hoá quan hệ ngoại giao năm 1972. Căng thẳng mới bùng phát trở lại hôm thứ sáu khi các nghị sĩ Nhật Bản đến thăm ngôi đền Yasukuni ở Tokyo, nơi thờ cúng những binh sĩ Nhật chết trận trong Chiến tranh thế giới thứ II mà nhiều người trong số đó là tội phạm chiến tranh.
Phát biểu trước các nguyên thủ Á-Phi hôm thứ sáu, Thủ tướng Nhật Koizumi nhắc lại rằng nước ông "hối tiếc sâu sắc" vì những hành động trong chiến tranh. Ông cũng bày tỏ lời xin lỗi các nước châu Á vì những gì quân đội Nhật đã gây ra trước đây. Nhưng Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tuyên bố sự hối tiếc vẫn là chưa đủ.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

