Các cơ quan cứu trợ quốc tế tới giúp CHDCND Triều Tiên
Một phái đoàn Liên Hợp Quốc hôm nay sẽ đến hỗ trợ Bắc Triều Tiên khôi phục thảm hoạ, sau lời kêu gọi hiếm thấy từ Bình Nhưỡng. Hội Chữ Thập Đỏ và các tổ chức phi chính phủ khác mang đồ cứu trợ tới Ryongchon, nơi vụ nổ xảy ra. 
Nhân viên cứu trợ cho rằng nhiều người sống sót sẽ cần vật liệu để xây dựng lại chỗ ở. Họ còn chuẩn bị cả thiết bị y tế cho nạn nhân bị bỏng.
Có vẻ như 2 toa tàu chở chất nổ đã phát nổ sau khi vướng phải dây điện. Một giả thuyết khác ít khả năng hơn là 2 con tàu đâm nhau, gây nổ. Chính phủ Anh cho biết, theo thông tin ước tính của phía CHDCND Triều Tiên mà họ nhận được, hàng trăm người đã thiệt mạng và có thể hàng nghìn người bị thương trong vụ nổ ở Ryongchon, gần biên giới với Trung Quốc.
Quan chức Liên Hợp Quốc Jan Egeland cho biết, Bình Nhưỡng đã đề nghị được giúp đỡ thậm chí trước khi biết mức độ thiệt hại. "Tôi phấn khởi với điều này vì đó chính xác là cách mà chúng tôi có thể hoạt động", ông nói. "Liên Hợp Quốc cho rằng rất nhiều người bị thương trong vụ nổ". 
Một đoàn Chữ Thập Đỏ tại hiện trường thông báo gần 2.000 ngôi nhà bị phá huỷ và 6.000 căn khác bị tổn hại nặng nề. "Đây là một cảnh tượng tổn thất lớn", John Sparrow, người phát ngôn Chữ Thập Đỏ Quốc tế ở Bắc Kinh, khẳng định sau khi nói chuyện với các nhân viên cứu trợ.
Trên biên giới về phần lãnh thổ Trung Quốc, Li Kaisheng, vừa nói chuyện với người thân ở Ryongchon, cho biết: "Ngay sau khi vụ nổ xảy ra, nhiều ngôi nhà bị sập. Nhiều người đang dùng vải bạt hoặc vải nhựa để làm nơi ở tạm thời". 
Không rõ các nạn nhân bị thương đã được chữa chạy hay chưa, vì hệ thống y tế của CHDCND Triều Tiên đã gần như suy sụp và đất nước này đang bị thiếu lương thực, năng lượng trầm trọng. 
Ở thành phố biên giới Trung Quốc Đan Đông, các bệnh viện sẵn sàng nhận người bị thương, nhưng cho tới nay, vẫn chưa bệnh nhân nào được chuyển đến.
Mỹ, Hàn Quốc, Australia và Nga đã đề nghị giúp nhà chức trách CHDCND Triều Tiên chạy chữa cho người bị thương. 
Ryongchon là một trung tâm chế tạo và vận tải với 130.000 cư dân.
Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ(05/05/2004)
Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên(27/04/2004)
Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu(26/04/2004)
Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul(26/04/2004)
Ryongchon sau tai nạn thảm khốc(25/04/2004)

