Anh lập kỷ lục mới về tin nhắn SMS
Người dân xứ sương mù tiếp tục cho thấy niềm đam mê với thú nhắn tin qua điện thoại di động khi lập kỷ lục mới vào tháng 6 với hơn 2,1 tỷ tin được gửi đi. Đây là tháng thứ 6 liên tiếp người dân quốc đảo này nhắn trên 2 tỷ tin.
Theo Hiệp hội dữ liệu di động (MDA), số lượng tin nhắn đã tăng 28% so với tháng 6/2003. Những sự kiện lớn như các festival âm nhạc mùa hè và giải bóng đá châu Âu Euro 2004 góp phần làm gia tăng số lượng tin nhắn được gửi đi trong tháng 6. Tuy nhiên, theo MDA, không có sự gia tăng đột biến nào bởi Anh đã bị loại khỏi cuộc tranh cup từ quá sớm. 
Kể từ khi bắt đầu được ghi nhận năm 1999, số lượng tin nhắn SMS không ngừng nhảy vọt do số người sử dụng gia tăng nhanh. Năm ngoái, có tới 20,5 tỷ tin nhắn SMS được gửi đi trên 4 mạng chính. 
Đóng góp chính cho việc gia tăng số lượng tin nhắn là các nhà tổ chức sự kiện, đặc biệt là trong các lĩnh vực nghệ thuật, với dịch vụ đặt vé qua tin nhắn. Tại Festival Edinburgh, những người tham gia theo kiểu này sẽ nhận được vé gửi tới máy ĐTDĐ dưới dạng mã vạch. Sau đó, mã sẽ được quét tại một quầy soát vé của nơi diễn ra sự kiện. Việc thử nghiệm hệ thống vé không dùng giấy là sáng kiến của Công ty Mobiqa có trụ sở tại Edinburg. Hãng tuyên bố, mã vạch hoạt động được trên khoảng 90% ĐTDĐ.

