Đại sứ quán Mỹ và Israel ở Uzbekistan bị tấn công
Hôm qua, trong vòng 10 phút, những kẻ đánh bom tự sát đã đồng loạt nhằm vào cơ quan ngoại giao Mỹ và Israel cùng văn phòng trưởng công tố. Cả 3 thủ phạm đều là nam giới, trong đó một kẻ được nhận dạng là công dân Uzbekistan. 
2 nhân viên an ninh địa phương tại đại sứ quán Israel, 7 người ở văn phòng công tố và 2 tại đại sứ quán Mỹ bị thương. Các mục tiêu là những toà nhà vào loại an toàn nhất Tashkent.
Đại sứ quán Mỹ cho biết, một kẻ đánh bom tự sát phát nổ quả bom bên ngoài toà nhà, làm 2 sĩ quan cảnh sát địa phương thiệt mạng. Không một người Mỹ hay nhân viên sứ quán người Uzbekistan nào hề hấn gì. Thiệt hại duy nhất của toà nhà là những vết đen trên bức tường cao bao quanh. "Mỹ lấy làm tiếc về hành động bạo lực khủng bố này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Adam Ereli tuyên bố tại Washington.
Đại sứ Israel Tzvi Cohen cho biết, tất cả nhân viên ngoại giao Do Thái đều an toàn bên trong toà nhà vào thời điểm vụ nổ xảy ra. Một trong 2 người thiệt mạng là vệ sĩ riêng của đại sứ. Toà nhà không bị thiệt hại nặng. Tel Aviv đã gửi đoàn điều tra tới Uzbekistan.
Vụ tấn công tại văn phòng trưởng công tố có vẻ gây thiệt hại nặng nề nhất, cửa sổ ở lối vào bị vỡ, các mảng mái và đèn treo lơ lửng trên trần hành lang, những mảnh vụn rơi xuống phố. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Uzbekistan Ilkhom Zakirov cho biết, an ninh đã được tăng cường tại tất cả các sứ quán ở Tashkent. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan lên án vụ tấn công nhằm vào các phái đoàn ngoại giao và thường dân là tội ác không thể được bào chữa với bất kỳ lý do gì. 
Vụ tấn công xảy ra khi Uzbekistan đang xét xử 15 nghi phạm có quan hệ với Al-Qaeda vi gây ra làn sóng bạo lực cách đây 4 tháng, trong đó có những vụ đánh bom tự sát đầu tiên ở quốc gia Trung Á này. Các bị cáo từng cho biết đại sứ quán Mỹ và Israel nằm trong những mục tiêu mà tổ chức của chúng dự định tấn công.
Tổ chức Thánh chiến Hồi giáo, nhóm nhận trách nhiệm về tình trạng bạo lực hồi tháng 3 - tháng 4, làm 47 người thiệt mạng, thông báo đứng sau vụ tấn công hôm qua trên một trang web Hồi giáo. Chúng tiến hành vụ này do phiên tòa xét xử các nghi phạm. Tuyên bố được ký bằng "Các anh em ở Bukhara: Mohammed al-Fatteh". Một số bị cáo đến từ miền trung Bukhara. 
Uzbekistan là một đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.

