Carnival Brazil - nam châm 'hút' khách quanh năm
Đừng lo lắng nếu bạn không thể tới Rio de Janeiro, Brazil đúng dịp Carnival tháng 2. Khách du lịch sẽ sớm có cơ hội thưởng thức tiếng trống samba inh tai, những vũ công gần như khoả thân và các đám rước đầy màu sắc suốt năm. 
Tháng 9 tới, Rio de Janeiro sẽ mở cửa thành phố Samba, khu đất rộng 93.000 m2, nơi 14 gánh hát Carnival tuyệt vời nhất biểu diễn. Khách du lịch có thể chiêm ngưỡng công việc chuẩn bị cho lễ hội nổi tiếng nhất thế giới. Ngoài ra, các đám rước, buổi biểu diễn được tổ chức nhiều lần mỗi tuần tại khu liên hợp này. 
"Carnival kết thúc vào ngày đầu tiên của Tuần chay. Nhưng tất cả những người đến Rio đều muốn xem lễ hội này", Giám đốc Sở Du lịch Rio Rubem Medina cho biết. "Thành phố Samba sẽ là một nhà máy giấc mơ Carnival khổng lồ, và chúng tôi chắc chắn đây sẽ là một nam châm du lịch mới".
Dự kiến, khu liên hợp sẽ thổi một làn gió mới vào khu vực cảng Rio xiêu vẹo xung quanh đó. Ông Medina cho biết dự án trị giá 25 triệu USD do hội đồng thành phố tài trợ cùng với các cửa hàng bán đồ lưu niệm, nhà hàng sẽ thu hút 700.000 - 1 triệu khách du lịch mỗi năm. Người nước ngoài chi khoảng 450 triệu USD ở Rio de Janeiro vào tháng giêng đến tháng tư năm nay, hơn 45% so với cùng kỳ năm 2003. 
Du lịch đóng vai trò quan trọng với kinh tế Rio de Janeiro. Sáng kiến Thành phố Samba là khoản đầu tư lớn đầu tiên để thu ngân sách từ lễ hội kể từ năm 1984, khi thành phố xây dựng Sambadrome, nơi các gánh hát trình diễn phục vụ khách VIP.
Các gánh hát Carnival, thường gọi là trường samba, cho biết rất mong đến lúc rời khỏi những ngôi nhà bẩn thỉu, nơi họ đang biểu diễn và chuyển vào thành phố Samba. Trên thực tế, cạnh tranh sẽ rất cao vì chỉ những gánh hát hàng đầu mới được biểu diễn ở đây. Mỗi năm, một đoàn rớt khỏi danh sách 14 gánh hát hàng đầu và thay vào đó là đoàn dẫn đầu ở tốp 2. Họ được tính điểm ở trang phục, âm nhạc, khiêu vũ và một số tiêu chuẩn khác. Điều này làm người ta lo ngại tinh thần vô tư ban đầu của Carnival sẽ bị vi phạm. 
Tuy nhiên, cả ông Medina và đại diện các gánh hát đều bác bỏ mối lo ngại lễ hội sẽ mang tính thương mại thái quá và mất đi nguồn gốc ở khu vực nghèo khó Rio. "Các hoạ sĩ sáng tạo buổi diễn vẫn là những nghệ sĩ đó nhưng giờ thì họ có công cụ tốt hơn", Castanheira, Phó chủ tịch Liên đoàn độc lập các trường Samba, nói. Trụ sở các trường samba vẫn sẽ ở gần hoặc ở trong những khu ổ chuột của Rio de Janeiro - trung tâm truyền thống Carnival.
Các nhà tổ chức khẳng định thành phố Samba sẽ không chỉ dành cho khách du lịch, mà cả cư dân địa phương. "Chúng tôi hy vọng họ sẽ tụ tập chật ních ở đây", ông Medina nói. "Tinh thần Carnival sẽ luôn sống động".

