Bò thiêng Campuchia dự báo mùa màng bội thu
Những con bò thiêng của hoàng gia Campuchia hôm nay cho biết mùa lúa tới đây sẽ rất tốt tươi, mặc dù những người nông dân vừa trải qua một trong những đợt hạn hán tồi tệ nhất trong lịch sử tỏ ra ngờ vực.
Lễ gặt cổ xưa, do Vua Norodom Sihamoni chủ trì, đánh dấu mùa khô kết thúc và dự báo vụ mùa tới ở quốc gia Đông Nam Á, nơi 80% dân chúng sống bằng nghề nông.
Trong một nghi thức có từ nhiều thế kỷ, một đôi bò cày trên thửa ruộng tượng trưng bên ngoài hoàng cung, sau đó được chọn giữa 7 thức: gạo, ngô, đậu, vừng, nước, rượu và cỏ. Nhà chiêm tinh hoàng gia Soeung Kimleang tuyên bố hai con bò đã ăn hết 90% số gạo và 95% số ngô và đậu, và tránh nước, cho thấy mùa màng tới đây sẽ tốt tươi. 
Nhưng một số nông dân tới thủ đô để chứng kiến buổi lễ thì không tin tưởng lắm.
Tôi thấy chúng uống nước. Điều đó có nghĩa là sẽ thiếu mưa, Ly Sophat, 41 tuổi, từ tỉnh Pursat (tây Campuchia), tuyên bố. Tôi chỉ tin một nửa những điều người ta dự báo.
Buổi lễ năm ngoái xảy ra sự cố bất ngờ khi một con bò từ chối ăn bất kỳ món gì bất chấp sự khích lệ của những người trông nom nó, sau đó nhảy ra sau và đá đổ những cái bát. 
Còn trong buổi lễ tương tự 2 tuần trước ở nước láng giềng Thái Lan, những con bò thiêng dự đoán mưa và mùa màng tốt tươi, lời dự báo giống như năm trước, năm chứng kiến một trong những đợt hạt hán khủng khiếp nhất. 

