Seoul tính chuyện rút quân khỏi Iraq
Hàn Quốc đang cân nhắc rút 1.000 trong số 3.200 binh sĩ hiện đóng quân tại Iraq, Kim Sung-gon, nhà hoạch định chính sách của đảng Uri cầm quyền cho biết hôm qua. 
"Không thể tránh khỏi việc rút bớt quân số về nước bởi Mỹ, Anh và một số lực lượng nước ngoài khác đang thúc đẩy việc rút quân hoặc giảm quân số ở đó", ông Kim cho biết. 
Ông Kim cũng cho hay họ tính chuyện rút quân ở thời điểm người dân ngày càng có thái độ không ủng hộ việc triển khai quân tới Iraq. 
"Rút 1.000 quân theo đánh giá của chính phủ là hợp lý. Số về nước sẽ chủ yếu là các binh sĩ chiến đấu còn các kỹ sư và lính cứu thương sẽ ở lại, xét đến nhu cầu ngày càng tăng về lính cứu thương và kỹ sư ở Iraq". 
Theo đề nghị của Mỹ, Seoul bắt đầu đưa khoảng 3.600 binh sĩ tới Irbil, thủ phủ khu vực tự trị của người Kurd ở Iraq từ tháng 8/2004. Trong thời gian gần một năm qua, 400 binh sĩ đã được đưa về nước. 
Hiện tại, quân số Hàn Quốc tại Iraq lớn thứ ba sau Mỹ và Anh. Hồi tháng giêng, Quốc hội nước này đã thông qua luật cho phép kéo dài thời hạn đóng quân của các binh sĩ từ cuối năm 2004 đến hết năm 2005.

