Nga xử tù chung thân 2 kẻ đánh bom chung cư
Hôm qua, một toà án Nga đã tuyên án tù chung thân 2 người đàn ông bị buộc tội có liên quan tới một loạt vụ đánh bom các chung cư ở Matxcơva và Volgodonsk năm 1999 làm 246 người chết và 1.000 người bị thương. Theo công tố viên, 2 đối tượng này gây án theo chỉ đạo của phiến quân Chechnya.
Yusuf Krymshamkhalov và Adam Dekkushev bị buộc tội mưu sát và khủng bố. Hai nghi phạm được xử kín trong suốt 2 tháng qua và báo giới chỉ được nghe bản nghị án cuối cùng.
Theo báo chí Nga, hai nghi phạm đã thừa nhận một phần các tội lỗi của họ được ghi trong cáo trạng. Tuy nhiên, hãng thông tấn AP lại loan tin, Yusuf Krymshamkhalov tuyên bố, "bản án dựa trên những lời dối trá". 
Nhà chức trách Nga cho biết, 6 nghi phạm khác có liên quan tới vụ án đã bị giết tại Chechnya và 2 vẫn đang trốn chạy.
Krymshamkhalov và Dekkushev đều là cư dân của nước cộng hoà Karachayevo-Cherkessia, gần Chechnya. 

