Tổng thống Bush coi Pakistan là 'đồng minh lớn'
Hôm qua, ông chủ Nhà Trắng đã "nâng cấp" mối quan hệ với Pakistan bằng cách chính thức tuyên bố Islamabad là đồng minh quan trọng ngoài NATO của Washington. Điều này đã từng được Ngoại trưởng Colin Powell đề cập trước trong chuyến công du Pakistan hồi tháng 3. 
Theo các nhà phân tích, quyết định của Tổng thống George Bush là phần thưởng của Wshington cho Pakistan vì những hợp tác chặt chẽ của nước này trong cuộc chiến chống khủng bố. Như vậy Pakistan đã bước chân vào câu lạc bộ nhỏ gồm một số nước được Mỹ coi là đồng minh chính ngoài các thành viên khối quân sự Bắc Đại Tây Dương.
Với quyết định trên, Pakistan giờ đây đã có đủ tư cách để có thể nhận hàng loạt những lợi ích trong lĩnh vực viện trợ và ưu tiên trong hợp tác quốc phòng với Mỹ. Nhưng đối với Pakistan, ý nghĩa tượng trưng trong quyết định quan trọng hơn so với những gì thực tế nước này nhận được.
Chỉ mới chưa đầy 6 năm trước, Pakistan còn bị Mỹ áp dụng các biện pháp trừng phạt sau khi tiến hành những vụ thử hạt nhân. Nhưng từ nay, quốc gia Nam Á này đã có thể đứng ngang hàng với những quốc gia như Israel và Hàn Quốc về mức độ thân cận với Mỹ. 
Điều đáng chú ý là cùng thời điểm với công bố của tổng thống Bush về việc nâng cấp mối quan hệ với Pakistan, Uỷ ban điều tra vụ tấn công 11/9 của Mỹ lại ra cáo buộc Islamabad đã giúp đỡ Taliban che dấu Osama Bin Laden. Nhưng hành động đó xảy ra trước thời điểm Mỹ và Pakistan nối lại quan hệ gần gũi.

