Miami - nơi nhiều dân nước ngoài cư ngụ nhất thế giới 
Theo báo cáo Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) công bố hôm nay, Miami (Mỹ) có nhiều cư dân nước ngoài hơn bất kỳ thành phố nào trên thế giới, với 59% dân số sinh ở ngoài nước Mỹ. Đây là nơi sinh sống của nhiều người Cuba, dân nhập cư từ Carribe và Nam Mỹ.
Thành phố Toronto của Canada có tỷ lệ cư dân nước ngoài cao thứ hai (44%), Los Angeles (Mỹ) đứng thứ ba với 41%. 2 vị trí tiếp theo thuộc về Vancouver (37%) và New York (36%) - đều thuộc Bắc Mỹ.
Bên ngoài Bắc Mỹ, Singapore đứng ở hàng đầu với 33%, tiếp theo là Sydney (Australia) - 31%, Abidjan ở Bờ Biển Ngà - 30%, London - 28% và Paris - 23%.
Do toàn cầu hoá, số lượng người nhập cư đã tăng mạnh trong thập kỷ qua, đặc biệt là ở những nước có thu nhập cao ở châu Âu, Bắc Mỹ và Australia. Một số cư dân bản gốc lo ngại bản sắc của họ bị đe doạ bởi quá nhiều người nước ngoài. UNDP kêu gọi thúc đẩy bản sắc văn hoá làm chìa khoá cho phát triển và ổn định.

