EU cấm vận Uzbekistan
Liên minh châu Âu sẽ áp đặt lệnh cấm vận đối với Uzbekistan, trong đó có việc cấm cấp visa và cấm vận vũ khí, vì từ chối hợp tác điều tra quốc tế về vụ 500 người bị giết hồi tháng 5. 
Tashkent nói rằng đa số những người bị giết là "các phần tử khủng bố" hoặc các băng nhóm xã hội đen, và tổng số người chết vào khoảng 187. Trong khi đó, các nhân chứng khẳng định khoảng 500 người, chủ yếu là dân thường đã thiệt mạng khi các binh sĩ tiến vào thành phố Andijan để giải tán đoàn biểu tình. 
Các ngoại trưởng EU đã gặp nhau hôm thứ hai tại Luxembourg để thông qua bản dự thảo mà các đại sứ EU soạn thảo trong đó chỉ trích việc lực lượng an ninh Uzbekistan sử dụng vũ lực một cách "bừa bãi, không đúng đắn và quá tay". 
"Hội đồng châu Âu quyết định áp đặt lệnh cấm xuất khẩu vũ khí, thiết bị quân sự và các trang thiết bị khác cho Uzbekistan bởi chúng có thể được sử dụng để đàn áp", bản dự thảo chỉ rõ.
Văn bản kể trên cũng cho thấy lệnh cấm visa sẽ được áp dụng cho tất cả những cá nhân có liên quan trực tiếp đến vụ dùng vũ lực ở Andijan. 
Ngoài ra, EU cũng sẽ cắt các chương trình viện trợ và yêu cầu Uzbekistan tôn trọng quyền con người. Bộ Ngoại giao Uzbekistan chưa đưa ra bình luận gì. 
Hôm thứ ba, 15 người Uzbekistan đã thừa nhận gây rối tại Andijan hồi tháng 5 song các tổ chức nhân quyền cho rằng chính phủ giàn dựng phiên tòa này để che đậy các vụ giết người. Đây là những người đầu tiên trong nhóm hơn 100 người sẽ phải ra hầu tòa. 
Mỹ đã chỉ trích Tashkent vì những vụ việc đó trong khi Tổng thống Ukraina Islam Karimov lại nhận được sự ủng hộ từ phía Nga và Trung Quốc.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)


