Tổng tuyển cử Ấn Độ bắt đầu
Cuộc bầu cử quốc hội Ấn Độ bắt đầu từ hôm nay tới ngày 10/5 tại 16 bang và vùng lãnh thổ, với hơn 660 triệu cử tri đủ tư cách. Các quan chức uỷ ban bầu cử đã chuyển máy kiểm phiếu tự động tới gần 200 nghìn điểm bỏ phiếu, trong đó một số ở vùng sa mạc hay vùng núi hẻo lánh. 
Khoảng 400.000 lính được triển khai để bảo vệ ứng viên, cử tri và nhân viên điểm bỏ phiếu khỏi những cuộc tấn công của lực lượng ly khai phản đối bầu cử đe doạ tấn công ứng viên, cử tri và nhân viên bầu cử.
Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, Liên minh Dân chủ Dân tộc (BJP) của Thủ tướng Atal Bihari Vajpayee sẽ tiếp tục giữ nhiệm sở, nhưng dự kiến đảng của ông sẽ không giành đa số áp đảo. Người Hindu và Hồi giáo rất ủng hộ BJP sau nỗ lực bình thường hoá quan hệ với Pakistan và giải quyết tranh chấp Kashmir. Hơn nữa, nền kinh tế Ấn Độ năm nay có khả năng tăng trưởng hơn 8%. 
Trong khi đó, đảng Quốc đại phải đối mặt với một "cuộc chiến" khó khăn. Họ tuyên bố người nghèo Ấn Độ đã bị bỏ quên do chính sách thúc đẩy kinh tế của chính phủ. 

