Giáo viên ở nam Thái Lan được phép mang súng
Giới chức Bangkok hôm nay cho biết, giáo viên làm việc tại các tỉnh bất ổn về an ninh sẽ được phép trang bị súng để tự vệ. Đây là một trong hàng loạt biện pháp nhằm tránh tình trạng các nhân viên ngành giáo dục rời bỏ khu vực miền nam.
Rất nhiều giáo viên trong vùng đang tính chuyện bỏ việc hoặc yêu cầu được thuyên chuyển công tác đi nơi khác vì lo ngại tình hình an ninh. Kể từ đầu năm ngoái, bạo lực tại các tỉnh có đông người Hồi giáo là Narathiwat, Pattani, Yala và Songkhla làm hơn 700 người chết, trong đó có 24 giáo viên. Chính phủ Thái Lan cáo buộc chiến binh Hồi giáo đứng sau làn sóng bạo lực này.
Các giáo viên thường trở thành mục tiêu tấn công vì họ bị những kẻ cực đoan coi là biểu tượng của chính quyền theo Phật giáo tại Thái Lan. 
Thứ trưởng Giáo dục Thái Lan Rung Kaewdaeng hôm nay thông báo về việc sẽ cho phép giáo viên mang theo súng và cho biết thêm, có hơn 2.000 nhà giáo đang yêu cầu được cấp vũ khí. Họ sẽ được trang bị các loại súng đã qua sử dụng hoặc súng giá rẻ cùng áo chống đạn.
Bộ trưởng Giáo dục Thái Lan Adisai Bodharamik cũng thừa nhận, giáo viên ở khu vực miền nam đang "sợ hãi và mất tinh thần". "Nếu giáo viên muốn rời đi, chúng tôi không thể ngăn họ được", ông Adisai khẳng định. Bộ trưởng cũng cho biết đã yêu cầu các quan chức dưới quyền chấp nhận thuyên chuyển công tác cho hơn 2.700 giáo viên khỏi khu vực miền nam và thay thế bằng các tình nguyện viên.

