Các con tin Nga tại Iraq được phóng thích
Chiều nay, hai công nhân Ngabị bắt một tuần trước đã được các chiến binh Iraq trả tự do ở ngoại ô phía nam Baghdad. Trước đó, đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera đã cho phát hình ảnh hai con tin này trong tình trạng sức khoẻ tốt. 
Hai người mới được thả tự xác nhận là Andrei Meshcheryakov, 33 tuổi và Alexander Gordiyenko, 27 tuổi, làm việc cho công ty Nga Interenergoservis. Họ bị bắt cóc hôm 10/5 trong một lần bị chiến binh địa phương phục kích ở Musayyib, cách Baghdad 60 km về phía nam. Một đồng nghiệp của họ đã thiệt mạng trong vụ này.
Giới lãnh đạo công ty Interenergoservis không tiết lộ việc các nhân viên của mình đã được thả trong hoàn cảnh như thế nào. Họ cũng từ chối xác nhận có trả một khoản tiền chuộc nào cho nhóm bắt cóc hay không.
Tháng trước, Nga đã tổ chức di tản khoảng 365 công dân các nước thuộc Liên Xô trước đây ra khỏi Iraq, sau khi xảy ra cuộc khủng hoảng bắt cóc người nước ngoài tại đây.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

