Nga sẽ mua thiết bị cứu hộ hàng hải của Anh 
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov quyết định mua hai chiếc tàu lặn không người lái Scorpio-45 của Anh đã giải cứu thành công tàu ngầm quân sự mini Priz bị chìm ở Thái Bình Dương. 
"Ngoài ra, bộ trưởng còn quyết định mua tất cả những thiết bị kỹ thuật cần thiết để vận hành hai tàu lặn này vì chúng không tương thích với các thiết bị của Nga", Đô đốc Viktor Fyodorov hôm nay cho biết.
Ông giải thích rằng chiếc Scorpio-45 "dùng máy phát điện diesel 440V với tần số 60 Hz trong khi các máy phát điện của Nga sinh ra dòng điện 380V với tần số 50 Hz".
Trước đây, Bộ Quốc phòng đã mua cho Hải quân Nga những trang thiết bị cứu trợ hiện đại sau khi con tàu hạt nhân Kursk bị chìm 5 năm trước khiến 118 thuỷ thủ thiệt mạng. 
Tuy nhiên, khi tàu Priz gặp nạn, thiết bị đó không thấy xuất hiện tại hiện trường. Trong khi đó, tàu Scorpio-45 của Anh chỉ mất không tới 4 giờ để kéo chiếc Priz lên mặt nước sau 3 ngày chìm dưới đáy đại dương. 
Chiếc tàu ngầm cứu hộ không người lái Scorpio 45 phục vụ cho quân đội Anh do công ty dân sự James Fisher Rumic chế tạo và trực tiếp điều khiển. Robot này có chiều dài 2,75 mét, rộng 1,8 mét, cao 1,8 mét và có thể lặn sâu tới 925 mét. Trang bị trên Scorpio 45 có một kìm cắt được cáp dày 70 mm, các cánh tay cẩu và một số máy bơm công suất lớn. Ngoài ra còn có 3 chiếc camera gắn trên tàu để người điều khiển theo dõi tình hình. 
Tàu ngầm quân sự Nga bị mắc cạn(06/08/2005)
Tổng tư lệnh hải quân Nga 'sắp bị sa thải'(09/08/2005)
76 giờ đen tối dưới đáy Thái Bình dương(09/08/2005)
Phe đối lập Nga 'đánh' Bộ trưởng Quốc phòng(08/08/2005)
Báo chí Nga vẫn bị ám ảnh bởi tai nạn tàu Kursk(08/08/2005)

