Thủ tướng Thái Lan: Bạo lực sẽ dữ dội ở miền nam
Ông Thaksin Shinawatra hôm nay cho rằng những phần tử ly khai sẽ đẩy mạnh các vụ giết người, khiêu khích nhà chức trách tiến hành chiến dịch trấn áp mạnh tay hơn nhằm thực thực hiện mục đích "tuyên truyền".
Hơn 400 người, trong đó có các quan chức chính phủ, nhân viên an ninh và nhà sư, đã thiệt mạng kể từ khi cuộc bạo động bùng phát hồi tháng giêng. 
"Tôi tin bạo lực sẽ gia tăng... vì du kích muốn chính phủ tức giận và tiến hành chiến dịch trấn áp kiên quyết hơn để lấy đó làm lý do tuyên truyền ở nước ngoài", ông Thaksin phát biểu. "Bị trấn áp sẽ là cớ để du kích đòi quyền kiểm soát khu vực một cách hợp pháp". 
Ông Thaksin kêu gọi mọi người thông cảm với lực lượng an ninh ở miền nam, nói rằng họ chỉ hành động với thiện ý, không muốn bắt bớ và chỉ làm vậy sau khi các du kích doạ dẫm dân chúng. "Chúng (du kích) đang cố gắng đẩy những cư dân không ủng hộ hoặc quy hàng chúng ra khỏi khu vực", Thủ tướng Thái Lan nói. 
Ông Thaksin cho biết có thể hoãn chuyến đi tham dự hội nghị APEC thường niên tại Chile ngày 18/11 tới nếu tình hình xấu đi.
Nhiều thập kỷ nay, nổi loạn nổ ra lác đác ở miền nam Thái Lan. Bangkok kịch liệt phản đối lời kêu gọi cho khu vực này tự trị và đã tăng cường lực lượng ở đây vì lo ngại bất ổn sau khi 87 người thiệt mạng trong cuộc bạo động cùng những hậu quả hồi tuần trước. 
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)

