Những khoảnh khắc cuối cùng của Giáo hoàng
Một giờ rưỡi trước khi Giáo hoàng John Paul II qua đời, một nghi lễ đặc biệt được tổ chức ngay trong phòng riêng của ngài: lễ ban thánh thể (Holy Viaticum) và xức dầu. 
Đây là lần thứ hai Giáo hoàng trải qua những nghi lễ cuối cùng này theo Thiên chúa giáo kể từ hôm thứ năm.
Chứng kiến những giây phút cuối cùng của ngài có 13 người, gồm những người bạn cũ và phụ tá đến từ quê nhà Ba Lan và các bác sĩ y tá người Italy.
Sau đó, trong khoảnh khắc ngay trước khi về nước Chúa, Giáo hoàng John Paul II đưa ánh mắt chăm chú về phía cửa sổ của căn phòng, nơi nhìn xuống quảng trường St Peter đang có hàng nghìn tín đồ tề tựu cầu nguyện.
Tờ La Repubblica trích lời cha Jarek Cieleski, một linh mục người Ba Lan làm giám đốc cơ quan thông tin của Vatican và Đài truyền hình Thiên chúa giáo Italy Tele Padre Mio cho biết, Giáo hoàng đã nâng cánh tay phải lên như dấu hiệu muốn ban phúc cho những người xung quanh đang vừa đọc kinh vừa lần tràng hạt. Linh mục Cieleski kể: "Đúng lúc kinh cầu nguyện kết thúc, Giáo hoàng đã cố gắng nói từ Amen một cách rõ ràng. Ngay sau đó ngài qua đời".
Tiếp đó, các chức sắc cao cấp nhất của Vatican đã được phép tiến vào phòng. Trong số này có Bộ trưởng ngoại giao của toà thánh Angelo Sodano và Giáo chủ thị thần Eduardo Martinez Somalo, người hiện đóng vai trò quan trọng nhất tại Vatican.
Tin tức về cái chết của Giáo hoàng John Paul II được thông báo trên các phương tiện truyền thông đại chúng khoảng 15 phút sau khi ngài tắt thở. Những dấu hiệu báo tin sự ra đi của Giáo hoàng cũng được thực hiện như đóng cánh cửa chớp tại phòng ngủ của ngài và tiếng chuông tại nhà thờ St Peter rung lên.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

