Người Sri Lanka trở về sau đợt sóng thần
Hôm nay, hàng chục nghìn người Sri Lanka đã bắt đầu sửa lại những ngôi nhà và cửa hàng bị tàn phá của họ, hai ngày sau khi trận động đất và sóng thần tấn công. 
Thành phố lịch sử Galle gần như bị cuốn bay trong sóng thần hôm 26/12. Rất ít ngôi nhà và cơ sở kinh doanh thoát khỏi những đợt bão sóng đó. Giới chức cho biết sẽ mất đến vài năm cho thành phố du lịch nổi tiếng với những bãi biển đầy nắng vàng này hồi phục. 
"Đây là ngày tồi tệ trong lịch sử của nước tôi", Y.P Wickramsinghe, một thương nhân nói trong khi dọn dẹp trước cửa hàng bán đồ lặn tại Galle. "Tôi ước gì đã chết. Chẳng còn mục đích nào để sống ở đây nữa". 
Cửa hàng của ông Wickramsinghe không còn lại thứ gì cả. Sóng đã cuốn trôi và làm vỡ vụn tất cả các con thuyền có trong cửa hàng của ông.
Người dân đứng thành từng nhóm tại đường Colombo. Họ lặng im nhìn vào sự đổ nát, tê tái vì kinh hoàng. "Tôi phải bắt đầu từ đâu?" Arjun nói. Mặt anh và cơ thể bôi đầy iốt để tránh các vết cào xước bị nhiễm trùng do va chạm khi bị cuốn khỏi một cửa hàng internet. "Anh trai của tôi đã chết. Tôi tìm thấy anh ấy ở đó", anh chỉ ra một gara cách đó 100 m nơi chiếc xe của gia đình bị lật. 
Cảnh sát có vũ trang bao vây các đường phố dẫn tới khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, kiểm tra chứng minh thư của người dân và các doanh nhân bắt đầu trở về để vớt đồ. Tuy nhiên, gần như chẳng còn gì để vớt được. 
Nơi bị tàn phá nặng nề nhất là bờ biển phía đông nam, nơi dân cư đông đúc. Rất nhiều làng mạc đã biến khỏi bản đồ và cư dân ở đây đều đã chết. 
Gần bờ biển Galle là một dải các ngôi nhà hai tầng, xây dựng lộn xộn trong những năm qua khi nền công nghiệp du lịch hồi phục. Những toà nhà phần lớn mới được xây dựng bởi những nhà thiết kế lờ đi một số luật đã bị vỡ tung dưới sức ép của nước. Những ngôi nhà cũ, được xây dựng cẩn thận và các cửa hàng cũng bị phá huỷ nặng nề. 
Trong khi đó, ở Sri Lanka vẫn còn có những câu chuyện của hy vọng và hạnh phúc. Một người đàn ông và con trai đã bật khóc khi được đoàn tụ. Trước đó, họ đi khắp các bệnh viện để tìm xác người kia. 
"Chúng tôi đang uống trà thì cơn sóng ập tới", Ramesh, xúc động không kiềm chế được nói. "Sau đó tôi bất tỉnh. Tôi tỉnh dậy vì ai đó đã hô hấp nhân tạo cho tôi. Sau đó họ bảo tôi là tôi suýt chết đuối". 
"Tôi không biết điều gì đã xảy ra", cậu con trai nói. "Tôi hét lớn gọi cha tôi nhưng sau đó tôi lạc ông. Ngôi nhà biến mất và tôi không biết làm gì cả". 
Những khách du lịch ngoại quốc ca ngợi lòng tốt của người dân Sri Lanka. Người dân ở đây đã mở rộng cho khách du lịch ở nhờ. 4 người Đức đã được một gia đình địa phương cho ăn ở trong hai đêm. "Thật kỳ diệu", Jorg Dietrichs, một khách du lịch, nói. "Họ cho chúng tôi áo họ đang mặc. Họ cho chúng tôi cả giày dép. Họ là những con người dễ thương nhất trên thế giới". 
Động đất làm thay đổi bản đồ châu Á(28/12/2004)
Sóng thần và những thảm hoạ thiên nhiên(28/12/2004)
Số người chết tại Indonesia 'có thể lên tới 25.000'(28/12/2004)
Các làng mạc châu Á trong cơn cuồng nộ của thuỷ thần(28/12/2004)
Ấn Độ Dương không có hệ thống cảnh báo sóng thần(28/12/2004)

