Quân đội Uzbekistan chiếm lại toà nhà chính quyền
Các binh lính Uzbekistan đã đẩy bật những người nổi loạn ra khỏi toà nhà chính quyền của thành phố miền đông Andijan, và giải tán đám đông biểu tình ở quảng trường trung tâm, giới chức sở tại cho hay.  Binh sĩ bắn chết người biểu tình Nga có thể giúp chấm dứt bạo loạn
"Quảng trường đã sạch. Người biểu tình rời đi hết. Trong toà nhà chính quyền cũng không còn những người từng chiếm giữ nữa. Lực lượng an ninh đang tìm kiếm vũ khí", một quan chức chính phủ Uzbekistan thông báo từ thủ đô Taskent. 
Trong thành phố, cho đến khoảng 21h (24 giờ Hà Nội), không còn giao tranh và những tiếng nổ nữa. Tuy nhiên các phần tử nổi loạn vẫn chiếm giữ một vài vị trí và bắt phụ nữ, trẻ em làm con tin. 
Quan chức nói trên cho biết chưa có báo cáo về số thương vong. Sẩm tối nay, giới chức Uzbekistan cho quân đội tiến vào thành phố và bắn súng vào đám đông những người biểu tình trên quảng trường. Từ hai thành phố lân cận, binh lính Uzbekistan cùng các xe bọc thép tiến vào Andijan, thành phố có 350.000 dân. 
Khi đó khoảng 2000 đến 4000 người đang tập trung phản đối và đòi chính phủ của tổng thống Karimov từ chức. 
Số thương vong hiện rất mâu thuẫn. Một số nhân chứng cho AP hay có khoảng 50 người chết. Trước đó, nhiều hãng thông tấn đưa tin số người biểu tình thiệt mạng là 9. Phía quân đội không có ai bị thương. 
Lính Uzbekistan đột kích toà nhà chính quyền, 50 người chết(14/05/2005)
Nga có thể giúp giải quyết khủng hoảng Uzbekistan(13/05/2005)
Đằng sau cuộc biểu tình tại Uzbekistan(13/05/2005)
Căng thẳng tại Uzbekistan leo thang sau vụ cướp ngục(13/05/2005)
Cướp ngục tại Uzbekistan thả hàng nghìn tù nhân(13/05/2005)

