Báo chí Bắc Triều Tiên nói về việc chuyển giao quyền lực
Báo giới CHDCND Triều Tiên lần đầu tiên đề cập đến việc Chủ tịch Kim Châng In chuyển giao quyền lực cho một trong số các con trai, nhật báo JoongAng Dailycủa Hàn Quốc cho biết. 
Kim Châng In được cho là đã sẵn sàng trao quyền cho một trong 3 người con trai của ông. JoongAng Daily cho biết đài phát thanh quốc gia Bắc Triều Tiên lần đầu tiên công khai nói về việc kế vị trong một chương trình bình luận chính trị hôm thứ năm. 
"Chủ tịch Kim Nhật Thành, khi còn sống, đã nhấn mạnh rằng nếu ông không kịp hoàn thành cuộc cách mạng thì con trai và cháu trai ông sẽ tiếp tục", tờ báo dẫn lời bình luận cho hay. 
Hãng Yonhap cũng đưa tin về bài bình luận kể trên, trong đó nói về việc Kim Châng In chuyển giao quyền lực. 
"Vài năm trước, vị chủ tịch kính yêu của chúng ta đã phát biểu trước những người công nhân rằng 'Tôi sẽ giữ ý nguyện của cha tôi...'", Yonhap đăng tải. 
Kim, người sẽ bước sang tuổi 63 vào tháng sau, đã kế nhiệm cố chủ tịch Kim Nhật Thành, năm 1994 khi cha ông 62 tuổi. 
Kim Jong-Nam, 33 tuổi, con trai cả của Kim Châng In, đang ganh đua để giành quyền kế nhiệm, giới phân tích cho hay. Mẹ của Jong-Nam, bà Song Hye-Rim, qua đời tại Matxcơva vì bệnh tim năm 2003. 
Hai đối thủ của Jong-Nam là Kim Jong-Chul, 23, và Kim Jong-Woon, 21 tuổi. Hai người đều là con của Ko Yong-Hui, một nữ diễn viên múa và qua đời năm ngoái, người từng được Kim Châng In sủng ái. 

