Rối loạn trên Dải Gaza sau các vụ bắt cóc
Sáng nay, chính quyền Palestine đã ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi cảnh sát trưởng Gaza cùng 4 nhân viên cứu trợ người Pháp bị bắt cóc. Hai quan chức an ninh cao cấp nhất của Palestine đã xin từ chức nhưng không được ông Yasser Arafat chấp thuận.
Các nhân viên Pháp làm nhiệm vụ nhân đạo bị chiến binh Palestine bắt tối qua, trong một quán cà phê ở thành phố Khan Yunis, phía nam Dải Gaza. Các tay súng đã đưa những con tin tới văn phòng địa phương của tổ chức Trăng lưỡi liền Đỏ Palestine. Nhưng chỉ sau đó vài giờ, chúng đã cho phóng thích toàn bộ các nhân viên người nước ngoài này.
Thủ lĩnh nhóm bắt cóc là Abu Qusai cho biết, các con tin được trả tự do vì có sự can thiệp của ông Yasser Arafat, các quan chức Liên Hợp Quốc và những nhà ngoại giao Pháp. 
Trước vụ những người Pháp bị bắt, cảnh sát trưởng Palestine trên Dải Gaza là Ghazi Jabali cũng đã được phóng thích sau khi bị các tay súng khống chế.
Theo các nhân chứng, ông Jabali đang đi trong một đoàn xe hộ tống trên con đường ven biển phía nam thành phố Gaza thì bị các tay súng tấn công. Sau một cuộc giao tranh nhỏ chúng đã bắt được sĩ quan cảnh sát cao cấp của Palestine này.
Các chiến binh bị mặt thuộc Lữ đoàn Tử vì đạo Jenin đã đưa ông Jabali tới giam trong một ngôi nhà ở trại tị nạn Bureij, miền trung Gaza. Sau đó vài tiếng, ông đã được thả sau cuộc đàm phán giữa quan chức Palestine với nhóm chiến binh. Lữ đoàn Tử vì đạo Jenin là chi nhánh ít được biết đến của tổ chức Uỷ ban Kháng chiến Nhân dân (PRC). Nhóm này không giải thích lý do tại sao đã thực hiện vụ bắt cóc ông Ghazi Jabali.
Hai quan chức xin từ chức là thiếu tướng Amin Hindi, giám đốc cơ quan tình báo Palestine và một đồng nghiệp của ông là Rashid Abu Shabak, phụ trách cơ quan an ninh phòng ngừa ở Gaza. 
Hai quan chức nói trên giải thích cho quyết định ra đi là "do tình trạng hỗn loạn và chính quyền Palestine thiếu các hành động cải cách".
Thủ tướng Ahmed Korei hôm nay đã triệu tập một cuộc họp bất thường để thảo luận về tương lai của chính phủ Palestine. Theo quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp, các cơ sở của chính phủ sẽ được tăng cường bảo vệ, đồng thời huỷ thời gian nghỉ phép của tất cả các quan chức trong ngành an ninh.

