Chiến binh Palestine không công nhận lệnh ngừng bắn
Hamas và Jihad Hồi giáo hôm qua tuyên bố họ không bị ràng buộc bởi tuyên bố ngừng bắn mới được Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Ariel Sharon đưa ra ở Ai Cập.
Abbas thông báo hôm thứ ba thoả thuận có hiệu lực ngay lập tức và sẽ đưa tới một kỷ nguyên mới của hoà bình và hy vọng. Thủ tướng Sharon cho biết sẽ chấm dứt các hoạt động quân sự chống lại các mục tiêu Palestine. Hai ông không ký một hiệp định chính thức.
Hamas và Jihad Hồi giáo là hai nhóm chiến binh đứng đầu các vụ tấn công vào người Israel. Đại diện của nhóm Hamas Osama Hamdan tuyên bố ở Libăng: Chúng tôi đồng ý là bất kỳ thoả thuận ngừng bắn nào cũng diễn ra sau thảo luận giữa các nhóm Palestine. Phong trào kháng chiến không phải tuân theo những gì được nhất trí tại hội nghị thượng đỉnh, vì nó chưa đáp ứng những điều kiện do phía Palestine đưa ra. Chúng tôi coi như chưa có hiệp định nào hết và không có nghĩa vụ chấm dứt cuộc kháng chiến.
Một phát ngôn viên của Jihad Hồi giáo, Mohammed al-Hindi, thì bình luận rằng cuộc họp thượng đỉnh không đem lại điều gì mới.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath khẳng định việc ngừng bắn sẽ mang tính toàn diện. 
Một quan chức Palestine đã được cử tới Libăng đểu kêu gọi nhóm du kích Hezbollah ủng hộ các nỗ lực hoà bình. 
Thông điệp ông Abbas đưa ra cho các chiến binh là bằng thương thuyết và thảo luận, ông có thể đạt được nhiều hơn những gì họ làm được bằng các vụ đánh bom và tấn công tên lửa.
Nhưng nếu Tổng thống Palestine không làm được điều này, các nhóm chiến binh như Hamas sẽ lấy đó làm cớ để lập luận rằng Israel chỉ lắng nghe tiếng nói của rocket và khẩu AK.

