Động đất dữ dội ngoài khơi Ấn Độ
Hôm qua, một cơn địa chấn mạnh 7,2 độ richter khiến người dân trên quần đảo Nicobar, phía nam Ấn Độ, hoảng loạn. Thái Lan ban bố lời cảnh báo sóng thần cho khu vực từng bị cơn đại hồng thuỷ tàn phá hồi cuối năm ngoái.
Hiện chưa có thông tin về việc có thương vong vì trận động đất trên quần đảo Nicobar. Nicobar nằm trên Ấn Độ Dương, đoạn giữa Ấn Độ và Thái Lan, nơi từng có khoảng 5.400 người bỏ mạng vì thảm hoạ sóng thần ngày 26/12 năm ngoái.
Người dân tỉnh Aceh Indonesia, khu vực chịu thiệt hại nặng nề nhất trong trận sóng thần năm 2004 cũng cảm nhận được cơn địa chấn từ quần đảo Nicobar. Còn tại Sri Lanka, nhiều người dân bỏ chạy tới các ngôi chùa và những chỗ đất cao. Một số tàu của hải quân nước này cũng báo động vì động đất ở Nicobar.
Bộ trưởng Công nghệ và Khoa học Ấn Độ Kapil Sibal sau đó khẳng định, không có gì phải lo sợ về nguy cơ xảy ra sóng thần vì mực nước biển không tăng đáng kể. Còn tại Thái Lan, giám đốc Trung tâm cảnh báo thảm hoạ quốc gia Plodprasop Suraswadi cũng rút lại cảnh báo sóng thần sau 90 phút ban bố trên truyền hình.
Trận động đất và sóng thần ngày 26/12/2004 làm ít nhất 200.000 thiệt mạng ở 13 quốc gia khác nhau quanh Ấn Độ Dương. Phần lớn số nạn nhân là người tỉnh Aceh của Indonesia.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

