Binh sĩ Philippines bị phục kích ở miền trung 
Hôm qua, một chiếc xe tải chở quân của Philippines đâm phải mìn trên đường trở về căn cứ gần thành phố Calinog, trên đảo miền trung Panay. Ngay sau đó, các phiến quân nổ súng ồ ạt làm 9 binh sĩ thiệt mạng và 20 người bị thương.
Một phát ngôn viên của quân đội Philippines là Bartolome Bacarro xác nhận thông tin trên và cho biết thêm, nhóm phiến quân cánh tả đã giao tranh với các binh sĩ trong khoảng một giờ sau vụ nổ mới chịu rút lui. Hiện quân đội đang tiếp tục truy đuổi những tay súng tham gia vụ phục kích.
Theo thiếu tá Bartolome Bacarro, các phiến quân cố cướp vũ khí của những binh sĩ đã thiệt mạng sau khi quả mìn phát nổ, nhưng chúng bị những người sống sót đẩy lui. "Tôi tin rằng các binh sĩ của chúng tôi đã giáng cho phía phiến quân những thương vong nặng nề".
Trong một vụ tấn công khác xảy ra sau đó vài giờ, có một cảnh sát bị hạ sát và 3 người bị thương ở tỉnh Quezon. 
Giới chức an ninh Philippines cáo buộc nhóm Quân đội Nhân dân Mới (NPA) đứng sau cả hai vụ bạo lực nói trên. Tổ chức phiến quân cánh tả có khoảng 8.000 tay súng này nổi dậy chống chính quyền trung ương từ năm 1969 đến nay. Năm ngoái, NPA bỏ hoà đàm với chính phủ vì Manila từ chối yêu cầu Mỹ xoá tên NPA ra khỏi danh sách các nhóm khủng bố.
Các vụ bạo lực ở Philippines xảy ra khi Đại hội thể thao Đông Nam Á SEA Games chuẩn bị khai mạc tại quốc đảo này và một số môn thi đấu đã khởi tranh sớm. Đảo Panay, nơi xảy ra vụ phục kích, nằm sát đảo Negros, nơi cóthành phố Balocod đang diễn ra các trận đấu của môn bóng đá nam.

