Pakistan không muốn LHQ thanh sát vũ khí
Tối qua, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf khẳng định sẽ không cho phép LHQ thanh sát chương trình hạt nhân của nước mình. Trước đó, ông đã chấp thuận đề nghị của Nội các, tha thứ cho Abdul Qadeer Khan, nhà khoa học từng tiết lộ bí mật công nghệ vũ khí hạt nhân cho Iran, Libya và CHDCND Triều Tiên.
Musharraf nhấn mạnh, Islamabad sẽ hợp tác với Cơ quan nguyên tử quốc tế (IAEA) nhưng sẽ không giao nộp bất cứ tài liệu nào. Ông tuyên bố: "Nếu IAEA muốn tới Pakistan và thảo luận về kết quả điều tra của Islamabad, chúng tôi luôn để ngỏ cửa. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không hoan nghênh bất kỳ cuộc thanh sát nào. Đây là một quốc gia có chủ quyền. Sẽ không có tài liệu, không điều tra độc lập và chúng tôi cũng không cho phép LHQ giám sát ở bất cứ mức độ nào".
Ông Musharraf cũng khẳng định, Pakistan không từ bỏ năng lực hạt nhân: "Đất nước tôi sẽ không bao giờ thu hẹp lại tài sản hạt nhân và chương trình tên lửa của mình. Tôi hứa, đây là điều không bao giờ xảy ra".
Tướng Musharraf không thừa nhận Pakistan có lỗi trong việc phát tán công nghệ hạt nhân - một vi phạm Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân có thể dẫn đến những biện pháp trừng phạt do Hội đồng Bảo an LHQ áp đặt.
Trong khi đó, Giám đốc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) George Tenet cho biết vụ khoa học gia hàng đầu Pakistan bán công nghệ hạt nhân cho nước ngoài được đưa ra ánh sáng sau một loạt chiến dịch táo bạo của điệp viên Anh và Mỹ trong vài năm qua. Theo ông Tenet, tiến sĩ Khan đã đầu cơ trục lợi trong lĩnh vực hạt nhân tại 4 châu lục và việc hoạt động của nhà khoa học này bại lộ sẽ đẩy tham vọng hạt nhân của một số nước lùi lại nhiều năm.
Theo lời xin lỗi của tiến sĩ Khan, được phát đi hôm thứ tư trên truyền hình quốc gia, nhà khoa học nguyên tử hàng đầu Pakistan này đã tự ý hành động một mình, không được phép của cấp trên.
Người đứng đầu IAEA ElBaradei tỏ ra hồ nghi về lời thú nhận này và nhận xét: "Tiến sĩ Khan chỉ là phần nổi của tảng băng. Chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm. Là một khâu quan trọng trong quá trình nhưng ông Khan không làm việc một mình. Có một chuỗi các hành động mà chúng tôi phải lần theo".
Đảng Nhân dân đối lập của cựu thủ tướng Benazir Bhutto cũng yêu cầu có thêm thông tin về các hoạt động của ông Khan và đề nghị Quốc hội mở cuộc điều tra toàn diện. Tuy nhiên, tướng Musharraf khẳng định, sẽ không cho phép tiến hành bất cứ cuộc điều tra độc lập nào.
Pakistan bắt đầu điều tra các vụ chuyển giao công nghệ hạt nhân bất hợp pháp cuối năm 2003, sau khi được LHQ trao cho các thông tin thu thập được về chương trình hạt nhân của Iran và Libya. Các nhà điều tra đang thẩm vấn khoảng 15 người làm việc trong cơ sở hạt nhân Khan Research Laboratories mà ông Khan từng lãnh đạo.

