'Chúa đang mở cánh cửa đón Giáo hoàng'
Đó là lời Đức cha Monsignor Angelo Comastri với 70.000 con chiên trong lễ cầu nguyện cho Giáo hoàng tại Vatican, đêm qua. Dù trời tối và đôi khi tiếng sấm vang lên, nhưng quảng trường rất đông đúc, quang cảnh sáng lên nhờ các cột đèn. Nến bập bùng trước mặt người cầu nguyện.
Người phát ngôn Vatican Navarro-Valls thông báo tình trạng chung của Giáo hoàng đã ngày một xấu đi, huyết áp giảm, hơi thở yếu và suy thận. Ngài đang nghỉ ngơi trên tầng 3 của Toà thánh. 
Chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra với 1,1 tỷ tín đồ Thiên Chúa giáo trên toàn thế giới, các quan chức Vatican cho biết Đức thánh cha hoàn toàn tỉnh táo và bình thản chấp nhận số phận. Toà thánh bác bỏ chuyện Giáo hoàng đã ra đi sau khi một hãng thông tấn Italy đưa tin máy kiểm tra não cho thấy não của Ngài không còn hoạt động. 
Trên toàn thế giới, từ Ba Lan - quê hương Giáo hoàng - cho tới Indonesia, từ châu Mỹ tới Trung Đông, hàng triệu người cầu nguyện cho người đã đứng đầu Giáo hội Thiên chúa hơn 25 năm nay. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi tham dự một lễ cầu nguyện đặc biệt, với rất nhiều người, tại nhà thờ Lateran, Rome, đêm qua. Hồng y Camillo Ruini thông báo Giáo hoàng rất tin tưởng rằng Ngài đã gặp Đức Chúa. 
Tại Mexico City, Bộ trưởng Y tế Vatican - Hồng y Mexico Javier Lozano Barragan cho biết người dân rất đau khổ vì Đức thánh cha sắp ra đi.
Ở Washington, người phát ngôn Nhà Trắng thông báo Tổng thống George W. Bush luôn nhận được tin tức về sức khoẻ Giáo hoàng và đang cầu nguyện cho Ngài.
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)

