Bush vạch chiến lược về chiến thắng ở Iraq 
Tổng thống Mỹ George W Bush hôm qua bình luận rằng ông sẽ "không chấp nhận gì ngoài một chiến thắng trọn vẹn ở Iraq và từ chối đưa ra một thời hạn cụ thể cho việc rút quân. 
Phát biểu tại Học viện Hải quân Mỹ ở Annapolis (Maryland), Bush bình luận sẽ còn có bạo lực ở Iraq trong nhiều năm và Mỹ sẽ chỉ có thể rút quân khi lực lượng Iraq đã có đủ năng lực. 
Những quyết định về quân số sẽ được đưa ra dựa trên tình hình thực tế ở Iraq và sự đánh giá chính xác của các tư lệnh chứ không phải những mốc thời gian cứng nhắc do các chính trị gia ở Washington đưa ra, ông bình luận. 
Bush nhận xét chiến thắng sẽ đến khi những kẻ khủng bố và những kẻ trung thành với Saddam không còn đe dọa được nền dân chủ của Iraq, khi lực lượng an ninh Iraq có thể đảm bảo cho sự an toàn của chính những công dân của mình, và khi Iraq không còn là nơi trú ngụ cho những kẻ khủng bố hoạch định những âm mưu mới nhằm vào đất nước của chúng ta. 
Bush công khai thừa nhận rằng đã có những bước thụt lùi trong việc tạo dựng một lực lượng an ninh đủ năng lực, và khả năng của họ không đồng đều ở một số khu vực.
Nhưng ông cũng khẳng định lực lượng Iraq đang dần nắm lại quyền kiểm soát đất nước và các chương trình đào tạo cũng đã nâng cao chất lượng. Rút lực lượng Mỹ trước khi họ hoàn tất nhiệm vụ của mình sẽ gửi một thông điệp sai lầm tới chiến binh. Mỹ sẽ không bỏ chạy trước những kẻ đánh bom xe và ám sát, chừng nào tôi còn là tổng tư lệnh, tổng thống bình luận. 
Bản tài liệu mới mang tên "Chiến lược quốc gia cho chiến thắng", được đưa ra ít giờ trước khi ông Bush có bài phát biểu nói trên, đã liệt kê ra 3 nhóm chống đối ở Iraq theo trình tự từ lớn đến nhỏ:
- Những người chống đối: chủ yếu là những người Ảrập Sunni từng được hậu đãi dưới thời Saddam nhưng mất ảnh hưởng và quyền lực. Mỹ cho rằng sự chống đối của họ sẽ lụi dần, nếu một chính phủ dân chủ mới bảo vệ quyền của người thiểu số.
- Những người trung thành với Saddam: là những thành viên tích cực trong chính quyền cũ. Mỹ dự kiến khả năng của những người này sẽ yếu đến mức độ lực lượng an ninh Iraq có thể đánh bại họ. 
- Khủng bố: chỉ những kẻ có liên hệ với Al-Qaeda muốn thiết lập một đế chế Hồi giáo. Những nhân vật này phải bị giết hoặc bắt sống trong các hoạt động chống khủng bố. 
Không có cuộc chiến nào có thể chiến thắng theo một lịch trình có sẵn, và cuộc chiến này cũng vậy, tài liệu bình luận.
Hiện có 150.000 lính Mỹ ở Iraq. Nhà Trắng cho rằng tình hình sẽ cho phép Mỹ giảm dần quân số vào năm tới, sau khi bầu cử Quốc hội Iraq diễn ra và giữa tháng 12.
Mỗi tháng, Mỹ phải chi khoảng 6 tỷ USD để duy trì lực lượng ở Iraq. Khoảng 2.100 lính Mỹ đã thiệt mạng kể từ khi nước này đánh Iraq hồi tháng 3/2003.  Bush đang chịu ngày càng nhiều áp lực từ phía đảng Dân chủ về vấn đề Iraq. Các cuộc thăm dò cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông đang ở mức thấp nhất tính trong suốt thời kỳ ông giữ chức tổng thống. Cứ 10 người Mỹ thì có 6 người cho rằng chiến tranh không đáng với cái giá phải bỏ ra. 
Harry Reid, lãnh đạo đảng Dân chủ trong Thượng viện, bình luận rằng bài phát biểu của Bush là những luận điệu cũ rích được đem ra dùng lại và rằng tổng thống một lần nữa bỏ lỡ cơ hội vạch một chiến lược thực sự cho thành công ở Iraq để đưa các binh lính của chúng ta an toàn trở về.

