Kiều bào ở Thái Lan muốn lập 'Vietnam Town' đầu tiên trên thế giới 
Bà con kiều bào đang xúc tiến lập "Vietnam Town" đầu tiên trên thế giới tại Udon Thani, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Phan Chí Thành cho biết.
"Được sự đồng ý và ủng hộ của chính quyền Udon Thani, bà con sẽ khai trương Vietnam Town đầu tiên trên thế giới", Đại sứ Phan Chí Thành chiều 17/11 nói trong cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan.
Đại sứ cho hay trên thế giới mới có "China Town", chưa nước nào có "Vietnam Town", nên kiều bào tại Udon Thani, thành phố ở đông bắc Thái Lan, cách thủ đô Bangkok khoảng 560 km, đang xúc tiến dự án này.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho rằng khu phố người Việt là mô hình tốt và đây là đề xuất hợp lý dựa trên tinh thần tự lực, tự cường.
Chia sẻ với VnExpress về kế hoạch lập "Vietnam Town" tại Udon Thani, ông Nguyễn Ngọc Thìn, Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam toàn Thái, cho biết đây sẽ là con đường ẩm thực của Việt Nam, với kinh phí ban đầu dự kiến khoảng 3 triệu baht và hoàn thành vào cuối năm nay. "Ẩm thực Việt Nam hiện rất nổi tiếng tại Thái Lan, ngon và rẻ nên được người Thái ưa chuộng", ông Thìn nói.
Ông cho hay chính quyền và người dân địa phương rất hưởng ứng kế hoạch này. Nếu thành công, đây sẽ là mô hình điển hình để nhân rộng tại nhiều tỉnh của Thái Lan, giúp bà con Việt kiều có thêm cơ hội làm ăn, kinh doanh.
Thái Lan hiện có hơn 100.000 người Việt sinh sống, làm việc. Trò chuyện với bà con kiều bào, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại tinh thần yêu thương, đoàn kết, chia sẻ ngọt bùi, tối lửa tắt đèn có nhau của dân tộc. "Bà con nếu đoàn kết tốt thì mọi việc sẽ tốt đẹp, nhất là khi sống xa xứ", Chủ tịch nước nói.
Cho biết hai nước đã đồng ý thành lập trung tâm tiếng Thái - Việt, Chủ tịch nước đề nghị bà con Việt kiều động viên con em học tập để gìn giữ tiếng Việt. "Chúng ta cần quan tâm để thế hệ con cháu đời thứ 4, thứ 5 biết tiếng Việt thành thạo, giữ gìn văn hóa bản sắc và truyền thống người Việt", ông nói.
Chủ tịch nước cũng mong muốn các gia đình kiều bào quan tâm, khuyến khích, động viên con em học tập để có một lớp nhân tài người Việt ở đất Thái, là nguồn nhân lực chất lượng cao, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế xã hội của nước sở tại.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đang thăm chính thức Thái Lan và dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha, từ 16 đến 19/11.
Đây là chuyến thăm Thái Lan đầu tiên của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, cũng là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam tới Thái Lan từ sau Đại hội XIII và sau đại dịch Covid-19. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo cấp cao nước ngoài đầu tiên thăm chính thức Thái Lan trước thềm Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 29.
