Tổng thống Putin nói tìm thấy mảnh lựu đạn trong thi thể trùm Wagner Prigozhin
Tổng thống Putin cho rằng, không phải một cuộc tấn công ‘từ bên ngoài’ đã làm rơi chiếc máy bay chở ông trùm Wagner Prigozhin, mà do lựu đạn bên trong máy bay.
Theo hãng tin CNN, phát biểu tại Câu lạc bộ thảo luận quốc tế Valdai ở thành phố Sochi hôm 5/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết “cách đây vài ngày, Chủ tịch Ủy ban Điều tra đã báo cáo về việc các mảnh lựu đạn được tìm thấy trong thi thể các nạn nhân. Không có tác động nào từ bên ngoài lên máy bay”.
Ông chủ công ty quân sự tư nhân Wagner Yevgeny Prigozhin nằm trong số 10 người có mặt trên chiếc máy bay tư nhân bị rơi xuống phía tây bắc thủ đô Moscow hồi tháng Tám trên hành trình tới St. Petersburg. Toàn bộ hành khách được xác định đã thiệt mạng bao gồm ông Prigozhin. Vụ việc xảy ra sau 2 tháng Wagner nổi loạn bất thành tại Nga. 
Tổng thống Putin không cung cấp thêm thông tin chi tiết về việc cách những quả lựu đạn phát nổ trên máy bay. Theo ông, các nhà điều tra nên kiểm tra nồng độ cồn, và ma túy đối trong thi thể của ông Prigozhin và 9 nạn nhân khác. 
“Tôi nhắc lại theo quan điểm cá nhân, việc kiểm tra này nên được tiến hành nhưng lại không được thực hiện. Có 10 tỷ USD tiền mặt và 5kg cocaine từng được tìm thấy tại văn phòng của Wagner ở St Petersburg", ông Putin cho hay.
Ông Putin nói thêm chủ tịch ủy ban điều tra cho biết việc “chia sẻ thông tin này một cách công khai” là được, vì đó là “sự thật đã được chứng minh”.
Hồi cuối tháng 8, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết sau vụ tai nạn của ông trùm Wagner, giới chức Nga đã tiến hành điều tra theo nhiều kịch bản khác nhau bao gồm khả năng đây là vụ giết người có chủ ý.
>> Đọc thêm tin thế giới trên báo VietNamNet
