Số người chết và mất tích do lũ ở Trung Quốc lên 771
Nhà chức trách Trung Quốc hôm nay thông báo 607 người chết và 164 người mất tích do lũ lụt năm nay. Nhiệt độ nóng bức ở các khu vực từng bị ngập đang tạo điều kiện lý tưởng cho các căn bệnh truyền nhiễm.
Gần 2,9 triệu người đã được sơ tán do lũ lụt. Trong khi đó, cuộc sống của khoảng 21,5 triệu người đang bị ảnh hưởng ở các mức độ khác nhau. Khu vực chịu tác động nặng nề nhất là những tỉnh miền nam Chiết Giang, Phúc Kiến, Giang Tây, Hồ Nam, Quảng Đông và Quảng Tây. 
Cũng như các mùa lũ lụt trước, Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đã được huy động giúp ở các khu vực bị lũ lụt tàn phá. Họ tham gia sơ tán, chuyển 500.000 dân và bồi đắp đê trong khi mực nước sông dâng cao. Trực thăng và máy bay vận tải được sử dụng giúp thả viện trợ lương thực ở những khu vực không dễ tiếp cận bằng đường bộ. 
Trong khi miền nam Trung Quốc chịu lũ lụt khắc nghiệt, thì một số tỉnh phía đông đang thiếu mưa. Lượng mưa mùa hè chỉ bằng 1/10 so với bình thường. Lượng nước dự trữ của tỉnh Giang Tô giảm đáng kể, khiến năng suất nông nghiệp năm nay có nguy cơ giảm. Nhân dân Nhật báo đưa tin, để cải thiện tình hình, chính quyền nhiều địa phương đã cho phép làm mưa nhân tạo. 

