Tướng Israel thừa nhận thất bại khi Hamas đột kích 
Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Israel Herzi Halevi thừa nhận thất bại trước cuộc đột kích của Hamas hôm 7/10, cam kết xóa sổ tổ chức này.
"IDF chịu trách nhiệm về an ninh của đất nước và người dân, song đã không hoàn thành nhiệm vụ trong cuộc tấn công sáng thứ Bảy", Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) Herzi Halevi nói ngày 12/10. "Chúng tôi sẽ tìm hiểu và điều tra vấn đề, song giờ là lúc tập trung cho cuộc chiến".
Ông Halevi thêm rằng quân đội Israel có "giao ước với người dân Israel" và đã luôn nỗ lực thực hiện nó trong suốt những năm qua, bất kể thăng trầm. Cuộc tấn công của Hamas vào Israel ngày 7/10 đã làm tổn hại những cam kết của họ.
"Tuy nhiên, chúng tôi sẽ làm mọi cách để khôi phục giao ước và mang lại an ninh", ông nói.
Kênh Channel 12 của Israel cùng ngày đưa tin ông Halevi và loạt tướng IDF đã thảo luận về tình hình Dải Gaza chỉ vài giờ trước cuộc đột kích bất ngờ của Hamas, do nhận thấy một số cảnh báo bất thường. Tuy nhiên, các tướng IDF, gồm cả chỉ huy Bộ Tư lệnh miền Nam Yaron Finkelman và chỉ huy Cục Tình báo Quân đội Aharon Haliva được cho đã quyết định đợi đến sáng để phản hồi. Cuộc tấn công của Hamas bắt đầu khoảng 6h ngày 7/10.
Người phát ngôn IDF Daniel Hagari ngày 12/10 nói họ không có cảnh báo tình báo quan trọng, song thừa nhận đã có một số "dấu hiệu" xuất hiện vài giờ trước cuộc tấn công. Hagari thêm rằng quân đội Israel sẽ điều tra mọi thứ liên quan tới cuộc đột kích của Hamas.
Thủ tướng Benjamin Netanyahu bác bỏ tuyên bố rằng Israel đã nhận được cảnh báo về cuộc tấn công từ Ai Cập, dù nghị sĩ đảng Cộng hòa Michael McCaul, chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ, cũng nói rằng thông điệp như vậy đã được gửi đi.
Tướng Halevi tuyên bố IDF sẽ làm mọi thứ có thể để đưa khoảng 150 con tin Israel và nước ngoài bị Hamas bắt cóc trở về an toàn.
"Chúng tôi sẽ làm mọi cách để đưa họ về nhà. Cái giá của chiến tranh rất nặng nề. Chúng tôi đang tiêu diệt nhiều kẻ khủng bố, chỉ huy, phá hủy cơ sở hạ tầng hỗ trợ cho tội ác tàn bạo, khủng khiếp này", ông nói.
Ông Halevi khẳng định "Gaza sẽ không còn như trước đây", song sẽ cần thêm "thời gian và kiên nhẫn". "Chúng tôi sẽ tấn công, xóa sổ họ cùng hệ thống của họ", ông nói.
Đề cập tới lực lượng Hezbollah ở biên giới phía bắc, ông Haveli cho biết chỉ có một thông điệp ngắn gọn rằng "IDF đã chuẩn bị kỹ lưỡng tất cả mặt trận và cho mọi tình huống. Tôi khuyên các bạn không nên gây chiến với chúng tôi".
Cuộc đột kích bất ngờ của nhóm chiến binh Hamas vào Israel cuối tuần trước khiến xung đột lại bùng lên ở Dải Gaza, với hơn 2.800 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương ở cả hai bên. IDF cho biết đã tấn công khoảng 3.600 mục tiêu ở Dải Gaza, sử dụng hơn 6.000 quả đạn.
Thanh Tâm (Theo Times of Israel)
