Sức khỏe ông Arafat lại xấu đi
Đặc phái viên của Palestine tại Pháp Leila Shahid sớm nay thông báo, tình hình sức khỏe nhà lãnh đạo Yasser Arafat đột ngột suy giảm và các bác sĩ đang tiến hành xét nghiệm để tìm nguyên nhân.
Theo bà Leila Shahid, một trong số ít người được tiếp xúc trực tiếp với ông Arafat trong bệnh viện Pháp, ngày hôm qua ông vẫn cảm thấy đủ khỏe khoắn để hỏi thông tin về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Ông đã chúc mừng Tổng thống Bush tái đắc cử và bày tỏ hy vọng trong nhiệm kỳ hai của ông Bush sẽ có những tiến triển mới trong tiến trình hoà bình Trung Đông.
Cố vấn về tài chính của ông Arafat là Mohammed Rashid cho biết, nhà lãnh đạo Palestine tuyên bố sẵn sàng hợp tác với Tổng thống Bush để khởi động lại những nỗ lực chính trị nhằm đem đến sự ổn định và thành lập một nhà nước Palestine dựa trên bản lộ trình hoà bình do Mỹ hậu thuẫn.
Washington trước đó đã từ chối đàm phán với Chủ tịch Yasser Arafat và gọi ông là một trở lực trong việc hoà giải với chính quyền Israel. Giới chức Tel Aviv cũng đang quan tâm sát sao tới tình hình sức khoẻ của nhà lãnh đạo Palestine tại Pháp.
Ông Yasser Arafat bị đổ bệnh trong suốt 3 tuần qua và trầm trọng từ tuần trước. Sau đó, ông được chuyển từ thành phố Ramallah ở khu Bờ Tây sang quân y viện Percy, tây nam thủ đô Paris của Pháp, để điều trị.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

