Một nghi phạm bị bắt tại sân bay Anh
Sáng nay, các nhân viên an ninh có vũ trang phải vất vả mới còng tay được một người đàn ông bị tình nghi mang bom tại sân bay thành phố Manchester.
Cảnh sát được gọi tới sau khi có tin một người đàn ông đang có hành động khả nghi tại khu vực đỗ máy bay. Các nhân viên an ninh đã bị nghi phạm này kháng cự dữ dội. 
Một đơn vị rà phá bom mìn cũng được điều đến sân bay để kiểm tra một chiếc vali để lại trên sân đỗ. Nước Anh luôn được đặt trong tình trạng báo động cao sau các vụ khủng bố nhằm vào hệ thống giao thông công cộng ở London hồi tháng 7, làm 52 người thiệt mạng.
Phát ngôn viên sân bay Manchester cho biết, một số khu vực trong hai nhà ga của sân bay bị đóng cửa do cảnh sát phong toả để điều tra. Bà thừa nhận, có một số chuyến bay bị xáo trộn nhưng sân bay vẫn hoạt động bình thường và khuyên mọi người không nên mất bình tĩnh.
Sân bay Manchester nằm ở phía tây bắc nước Anh và từng được bình chọn là Sân bay của năm tại châu Âu năm 2001. Đây là nơi hoạt động của 95 hãng hàng không trên thế giới, mỗi năm vận chuyển khoảng 19 triệu hành khách tới 170 điểm đến khác nhau.

