Powell tới Afghanistan bàn chuyện bắt bin Laden
Ngoại trưởng Mỹ hôm nay đã có chuyến công du kéo dài một ngày tại Kabul. Nội dung chính trong chuyến đi của ông Powell là họp bàn với tổng thống nước chủ nhà Hamid Karzai cùng các tướng lĩnh Mỹ về cuộc chiến chống khủng bố và chiến dịch truy lùng trùm Al-Qaeda.
Trước khi ông Powell tới Afghanistan, quân đội Mỹ đã công bố một chiến dịch tấn công mới nhằm vào các chiến binh Al-Qaeda và Taliban ở vùng biên giới giáp Pakistan. Theo lịch trình chuyến công du Nam Á lần này, sau khi từ Ấn Độ sang Afghanistan, ngoại trưởng Mỹ sẽ đến thăm Pakistan.
Bình luận về chuyến đi Islamabad sắp tới, ông Powell bày tỏ mong muốn được thấy những hành động mạnh mẽ hơn từ Pakistan bên phần lãnh thổ của họ trong nỗ lực truy bắt Osama bin Laden và các chỉ huy chiến binh Hồi giáo khác. Cả giới chức Mỹ và Afghanistan đều đã nhiều lần phàn nàn rằng, nhiều chiến binh Taliban và Al-Qaeda đã trốn sang Pakistan ẩn náu bất chấp việc Islamabad là một đồng minh quan trọng của Washington trong "cuộc chiến chống khủng bố".
Osama bin Laden được coi là đang trốn ở khu vực hiểm trở dọc biên giới Pakistan - Afghanistan. Quân đội Mỹ hy vọng sẽ tóm được trùm khủng bố này cùng những nhân vật quan trọng khác trong một chiến dịch phối hợp với Pakistan. Trong khi đó, lực lượng bán quân sự Pakistan cũng đang đẩy mạnh hoạt động chống chiến binh Hồi giáo ở vùng giáp Afghanistan. Hôm qua, họ đã tiêu diệt 24 nghi phạm khủng bố trong một trận đụng độ ác liệttại khu vực Nam Waziristan.
Ngoài cuộc chiến chống khủng bố và các chiến dịch truy sát bin Laden, một nội dung quan trọng khác trong chuyến công du của ngoại trưởng Mỹ tại Kabul là vấn đề cải cách chính trị đang diễn ra tại Afghanistan.

