Ngôi làng không phụ nữ
Trong một cuộc thử nghiệm nhằm kiểm chứng cuộc tranh cãi lâu đời nhất giữa 2 phe phái, một ngôi làng tại Anh sẽ được tạm thời loại bỏ lực lượng nữ giới để xem những anh chàng còn lại có thể sống sót được không.
Cuộc chơi sẽ được thực hiện tại Harby, một thị trấn nhỏ ở phía bắc nước Anh, và được hãng truyền hình BBC ghi lại trong loạt phim mang tên "The Week The Women Went".
80 phụ nữ sẽ tới ở tạm khách sạn trong 7 ngày, để lại các ông chồng và những cậu con trai đương đầu với việc trông nom em bé, giặt giũ và đi chợ. Nhà sản xuất chương trình nhận định có thể một số anh chàng sẽ sống tốt, nhưng tại nhiều gia đình khác, cuộc hỗn loạn sẽ xảy ra.
BBC đã miêu tả loạt phim truyền hình mới này là một thử nghiệm xã hội giật gân, nhưng một số người dân địa phương lại tỏ ý nghi ngờ. Lo lắng rằng ngôi làng, và đặc biệt là cánh đàn ông, sẽ bị khắc hoạ dưới góc độ xấu, toàn bộ dân chúng tại đó đang định triệu tập một cuộc họp khẩn cấp.
"Đã có sự chia rẽ về vấn đề này trong ngôi làng, và đã xuất hiện những ý nghĩ không tốt mà trước khi BBC đến đây chưa từng có", quan chức địa phương Richard Croft nói.

