6 nhân viên KFC bị thiêu chết ở Pakistan
Lính cứu hoả tìm thấy thi thể 6 người trong toà nhà của đại lý bán đồ ăn nhanh KFC, bị phóng hoả đêm qua, tại thành phố Karachi miền nam Pakistan. 
"Những người này mắc kẹt trong toà nhà bị đốt cháy", trưởng nhóm cứu hoả Kazim Ali hôm nay cho biết.
Khi lính cứu hoả bước vào toà nhà của KFC, họ thấy 4 xác người đã cháy đen. Hai thi thể còn lại đông cứng tại khu làm lạnh trong tầng hầm. "Một số nhân chứng cho chúng tôi biết có khoảng 18 tới 20 người bị kẹt trong KFC khi toà nhà bùng cháy", Ali nói. "Phần lớn đã thoát nạn nhờ trèo lên mái nhà và nhảy sang các nhà bên cạnh".
6 nạn nhân này đều là nhân viên của đại lý.
Nguyên nhân của vụ phóng hoả được cho là do người dân bị kích động sau vụ tấn công một ngôi đền của người Shiite tại trung tâm thành phố này. Tối qua, ba kẻ tấn công đã xông vào ngôi đền trong khi những tín đồ Shiite đang cầu nguyện. "Một kẻ trong số chúng chạy tới nơi nhiều người tập trung. Tiếp theo chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", một người làm việc trong đền cho biết. "Giữa lúc hỗn loạn, tôi nghe thấy hay kẻ còn lại bắt đầu nổ súng".
Vụ đánh bom liều chết tại ngôi đền đã khiến 5 người thiệt mạng và khoảng 20 người bị thương. Ba trong số nạn nhân của vụ đánh bom là hai kẻ tổ chức vụ tấn công và một cảnh sát. Kẻ còn lại bị thương và đang được điều trị trong bệnh viện. Cảnh sát Karachi hy vọng sẽ tìm được kẻ chủ mưu sau khi thẩm vấn tên còn sống sót này. "Hiện anh ta vẫn bất tỉnh. Chúng tôi vẫn chưa khai thác được gì", trưởng nhóm điều tra Manzoor Moghul cho biết. 
Tin tức về vụ đánh bom đã kích động người dân Karachi, họ không chỉ phóng hoả toà nhà của KFC mà còn tấn công hai trạm tuần tra và một số xe hơi. "Chúng tôi bị người biểu tình cản không cho tới khu vực bị phóng hoả", Ali nói. "Đám đông bắt đầu giải tán kể từ nửa đêm qua và chúng tôi cần tới 2 tiếng để dập được ngọn lửa tại KFC".
Cảnh sát thành phố cho biết Islamabad yêu cầu tăng cường an ninh khi tang lễ những nạn nhân trong vụ phóng hoả diễn ra hôm nay. An ninh được thắt chặt tại nhiều khu vực công cộng và xung quanh các đền thờ. Những người điều hành đền thờ được yêu cầu đóng cửa đền trong suốt lễ cầu nguyện. Xe cộ cũng không được phép đỗ xung quanh những ngôi đền này tại thời điểm cầu nguyện.
Trước đó, vụ ám sát một lãnh đạo tôn giáo cao cấp càng làm tăng thêm căng thẳng tại Pakistan. Aslam Mujahid, một lãnh đạo của đảng Jamaat-e-Islami, đã bị một người không rõ danh tính bắt cóc và bắn chết hôm qua. 
Tang lễ của ông dự kiến sẽ có sự tham gia của những nhà lãnh đạo cao cấp của Muttahida Majlis-e-Amal (MMA), liên minh 6 đảng tôn giáo tại Pakistan. 
Vụ tấn công vào ngôi đền ở Karachi diễn ra ba ngày sau vụ đánh bom liều chết tại thủ đô Pakistan, Islamabad, làm 19 người thiệt mạng và gần 100 người bị thương. 

