Máy bay Israel không kích miền nam Libăng
Hôm qua, các chiến đấu cơ của không quân Do Thái đã đột kích quốc gia láng giềng trong ngày căng thẳng leo thang ở vùng biên giới. Hành động này được thực hiện sau khi các máy bay của Israel bị tấn công vì đã xâm phạm không phận Libăng.
Theo các quan chức Libăng, 2 chiếc phản lực cơ chiến đấu Israel đã bắn tên lửa vào một thung lũng gần ngôi làng Zibqine, phía đông nam thành phố cảng Tyre. Hiện chưa có thông báo về con số thương vong trong cuộc không kích này nhưng khói đen bốc cao từ nơi trúng tên lửa có thể quan sát thấy từ xa.
Giới quân sự Israel thì cho biết, những quả đạn pháo phòng không do lực lượng du kích Hezbollah bắn đã rơi xuống một trang trại thuộc phần lãnh thổ Israel. Ngoài vụ không kích, người ta còn nghe thấy nhiều tiếng súng trong khu vực rừng rậm giáp hai quốc gia Trung Đông.
Liên Hợp Quốc đã yêu cầu Israel ngừng các chuyến bay không kích và phía Libăng phải chấm dứt những đợt bắn phòng không nguy hiểm. Năm ngoái, cơ quan lớn nhất hành tinh này đã chỉ trích không quân Israel vì các hành động xâm phạm ở nam Libăng. Quân đội Do Thái rút khỏi khu vực này năm 2000, đúng 22 năm sau ngày họ bắt đầu cuộc chiếm đóng.
Lần gần đây nhất máy bay Israel hoạt động trên không phận Libăng xảy ra ngày 23/3. Khi đó, các trực thăng chiến đấu đã bắn về phía những người nghi là quân du kích đang chuẩn bị phóng rocket. 
Kể từ khi quân đội Israel rút quân, khu vực biên giới Israel - Libăng tương đối yên tĩnh so với thời kỳ trước. Tuy nhiên, các chiến binh Hezbollah vẫn tiếp tục đụng độ với binh sĩ Do Thái ở khu vực tranh chấp Chebaa Farm, địa danh mà họ cho rằng Tel Aviv đang chiếm đóng của Libăng.
Chính quyền Libăng cũng nhiều lần phàn nàn với Liên Hợp Quốc về việc Israel thực hiện các chuyến bay do thám xâm phạm không phận của mình. Trong khi đó, Tel Aviv buộc tội nhóm Hezbollah hoạt động ở nam Libăng đang tấn công có chủ ý vào các mục tiêu trong phần đất biên giới của Israel nhằm khủng bố tinh thần khu vực đông dân cư này. 
Tình hình nam Libăng căng thẳng khi các nhà trung gian hoà giải Đức đang tiếp tục đàm phán với phía Israel và Hezbollah để thực hiện giai đoạn hai của cuộc trao đổi tù binh. Giai đoạn một của hoạt động này đã bắt đầu từ đầu năm. Con bài được Hezbollah dùng để đổi lấy sự tự do cho các chiến binh là thông tin về một phi công Israel bị mất tích.

