EU họp thượng đỉnh, nhiều bất đồng trước mắt
Các nhà lãnh đạo EU hôm nay có mặt tại Brussels để tham dự hội nghị kéo dài hai ngày. Cuộc gặp này được coi là phép thử liệu EU mở rộng có thể phát triển sau khi Pháp và Hà Lan bác bỏ hiến pháp chung hay không. 
Thủ tướng Anh Tony Blair và Chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Barroso kêu gọi các nước tạm thời ngừng thông qua văn bản luật chung, chứ không chịu thêm các thất bại trong trưng cầu dân ý nữa. 
Bộ trưởng châu Âu của Hà Lan Atzo Nicolai nhận định nước này sẽ không có cơ hội trưng cầu lần hai, sau thất bại thảm hại hôm 1/6. Theo nguồn tin từ chính phủ Đan Mạch, Copenhagen có thể tuyên bố hoãn cuộc bỏ phiếu về hiến pháp dự kiến vào ngày 27/9 trong hội nghị thượng đỉnh này. 
Trong khi đó, Thủ tướng Đức Schroeder cho rằng nên tiếp tục tiến trình thông qua. Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker muốn các nhà lãnh đạo tiếp tục ủng hộ hiến pháp. Tuy nhiên, các nhà lãnhd đạo châu Âu cũng đang chờ xem Luxembourg có tổ chức bỏ phiếu vào ngày 10/7 hay không. 
Ngày mai, các nhà lãnh đạo tranh luận về ngân sách của Liên minh trong giai đoạn 2007-2013. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder dự đoán khó có khả năng các nước sẽ đạt thoả thuận. Ông cho rằng không có lý do gì mà London được giảm 5,1 tỷ euro đóng góp năm nay vì Anh đứng hàng thứ 6 về thu nhập bình quân đầu người trong EU.
Luxembourg, nước đương kim chủ tịch luân phiên EU, đã đề xuất một số thoả hiệp để Liên minh trở lại hoạt động bình thường sau khi hiến pháp chung không được Pháp và Hà Lan thông qua. 
Tuy nhiên, theo các nhà ngoại giao, khó có khả năng Thủ tướng Anh Tony Blair từ bỏ việc được giảm mức đóng góp cho 7 năm tới kể cả nếu kèm điều kiện EU xem xét lại chính sách chi tiêu nông nghiệp. 
Vấn đề quan trọng là cả gói đề xuất, người phát ngôn Downing Street khẳng định. Chúng tôi sẽ lập luận, đã lập luận tại sao việc Anh được hưởng ưu đãi đóng góp là hợp lý. 
Mâu thuẫn chính tồn tại giữa Pháp - nước thu được nhiều nhất từ chính sách nông nghiệp EU, và Anh - nước được giảm mức đóng góp cho liên minh từ năm 1984 và nhận rất ít trợ cấp nông nghiệp. Một số nhà quan sát cho rằng Liên minh châu Âu có thể sẽ ở trong tình trạng trì trệ cho tới khi các nước chủ chốt Đức và Pháp có lãnh đạo mới. 

