Bush thích nghe nhạc bằng iPod
Trong khi đi khắp trang trại ở Crawford, Texas trên chiếc xe đạp leo núi, Tổng thống Bush còn có thói quen dùng máy nghe nhạc iPod. Nhiều bài hát ưa thích của ông hẳn sẽ khiến người ta ngạc nhiên. 
Chiếc iPod này là món quà sinh nhật của hai cô con gái Jenna và Barbara tặng ông hồi tháng 7. Nó có thể chứa được tới 10.000 bài hát, nhưng hiện giờ mới đựng khoảng 250 bài 
Đó là loại nhạc làm tim đập mạnh cho phù hợp với việc đi xe đạp leo núi. Ông ấy thích nhịp tim mình lên tới 170, cố vấn báo chí của tổng thống Mark McKinnon cho biết.
Đa số các bài hát này là nhạc đồng quê. Ngoài ra, còn có các bài như "Em yêu, anh không bận tâm" của Joni Mitchell, "Ngôi nhà đang lắc lư" của Stevie Ray Vaughn. Và đáng chú ý nhất là bài hát từ năm 1979 của Knack "Sharona của tôi", kể chuyện một người đàn ông theo đuổi một cô gái trẻ hơn mình rất nhiều, với lời ca như thế này: Ồ, cô em xinh đẹp bé nhỏ của tôi. Khi nào em mới dành chút thời gian cho tôi, Sharona? Ôi, em làm cho ôtô của tôi chạy, ôtô của tôi chạy. 
Tổng thống Mỹ còn nghe cả ca khúc "Centerfield" của John Fogerty - một ca sĩ tham gia chiến dịch vận động chống Bush hồi năm ngoái. 
Điều này cũng khớp với hình ảnh tổng thống là một người Texas thẳng tính, Dave Izkoff - chủ bút tạp chí Spin bình luận. 
Dĩ nhiên ông Bush không phải lục tìm trên mạng để tìm các bài hát. Đã có hai vị cố vấn Blake Gottesman và McKinnon (người từng tham gia viết lời bài hát cho nhạc sĩ Kris Kristofferson) tải hay mua từ trang web iTunes cho ông. 
Không nên phân tích tâm lý tổng thống từ các bài hát. Chẳng qua đó là những bài hát sôi nổi rất phù hợp cho việc luyện tập nặng nhọc thôi. Nếu lời ca có gì gây tranh cãi thì lỗi là do tôi cả, McKinnon nói. 
Đi xe đạp leo đồi là cách tập thể thao mà các bác sĩ bắt Bush thực hiện, vì trước kia, chạy bộ quá nhiều khiến đầu gối ông bị đau. Tổng thống theo dõi nhịp tim của mình và lượng calorie đươc đốt cháy bằng máy đo đeo ở cổ tay. Sau khi thừa nhận đã ăn quá nhiều bánh rán hồi tranh cử năm ngoái, nay ông đã giảm được 3,6 kg. 
M.C. (theo NYT, Times, ABCNews) 

