Bình Nhưỡng gọi phó tổng thống Mỹ là 'quỷ khát máu'
Phát ngôn viên của CHDCND Triều Tiên hôm qua chỉ trích gay gắt bình luận mới đây của ông Dick Cheney cho rằng, nhà lãnh đạo Kim Jong Il thiếu trách nhiệm. Bình Nhưỡng tuyên bố điều này càng khiến họ quyết định tránh xa cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân.
Trong một bài trả lời phỏng vấn trên kênh CNN hôm chủ nhật, ông Cheney gọi Chủ tịch Kim Jong-il là "một trong những nhà lãnh đạo vô trách nhiệm nhất trên thế giới", điều hành chế độ chuyên chế do cảnh sát kiểm soát và để nhân dân sống nghèo khổ đến mức thiếu ăn. Phản ứng lại, người phát ngôn của Bình Nhưỡng mô tả phó tổng thống Mỹ là một "con quỷ hung bạo và một con thú khát máu". 
Theo phát ngôn viên của Bình Nhưỡng, bình luận của nhân vật số hai trong Nhà Trắng xuất hiện đúng thời điểm Mỹ và CHDCND Triều Tiên mở lại các kênh thương lượng, thông qua cơ quan Liên Hợp Quốc. Ông cho rằng, điều này đồng nghĩa với việc Washington yêu cầu Bình Nhưỡng đừng tham gia vào vòng đàm phán 6 bên. 
CHDCND Triều Tiên còn lên án sự kiện Mỹ đưa 15 chiếc máy bay đánh bom tàng hình F-117 tới Hàn Quốc cùng một số thiết bị quân sự khác, hồi tuần trước. Bình Nhưỡng yêu cầu Washington rút các chiến đấu cơ và coi động thái triển khai máy bay của Mỹ như một phần trong kế hoạch chuẩn bị cho cuộc chiến tranh hạt nhân. 
Trước đó, CHDCND Triều Tiên công bố ngưng vĩnh viễn chương trình tìm kiếm hài cốt lính Mỹ mất tích trong Chiến tranh Triều Tiên, sau khi Washington ngưng hoạt động này vì cho rằng nhóm tìm kiếm hài cốt của họ bị hạn chế quá nhiều. Bình Nhưỡng coi quyết định của Mỹ là "thô lỗ" và cũng cho giải tán các đơn vị tìm kiếm của phía mình.
Mối quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington lâm vào khủng hoảng từ năm 2002 và càng xấu đi khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố rút khỏi các cuộc thương thuyết quốc tế về hạt nhân, tháng hai vừa qua. Bình Nhưỡng giải thích điều này là do chính sách thù địch của chính quyền Mỹ đối với Bắc Triều Tiên.
Vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân gồm Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Mỹ và hai miền Triều Tiên mới đây nhất diễn ra vào tháng 6 năm ngoái. Đây là lần thứ ba sự kiện diễn ra và cũng như hai lần trước đều không đạt được đột phá nào trong vấn đề tham vọng của Bình Nhưỡng.

