Thủ tướng Nhật thăm mộ những người lính vô danh 
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tham dự buổi lễ tại ngôi mộ dành cho những người lính vô danh trong Thế chiến II hôm nay, trong khi căng thẳng giữa Nhật với Trung Quốc về các chuyến thăm tới ngôi đền chiến tranh Yasukuni lên cao.
Thủ tướng Nhật cùng một số chính trị gia nước này và nhiều nhà ngoại giao nước ngoài đứng mặc niệm những người lính vô danh tại Chidorigafuchi dưới trời mưa. Koizumi không đưa ra bất cứ phát biểu nào. 
"Trong buổi lễ hôm nay, chúng ta bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới những người đã chết trong chiến tranh, những người là nền tảng cho hoà bình và thịnh vượng cho đất nước ta hôm nay", Bộ trưởng Y tế Nhật Hidehisa Otsuji phát biểu. "Chúng ta thề sẽ nỗ lực hết sức để truyền lại cho thế hệ sau những bài học trong chiến tranh để giữ hoà bình vĩnh cửu". 
Những buổi lễ tại Chidorigafuchi thường diễn ra vào tháng 5 hàng năm. Thủ tướng Nhật thỉnh thoảng tới tham dự cùng các bộ trưởng. 
Nhiều người Nhật cho rằng thủ tướng của họ có thể tưởng niệm những người lính đã chết mà không làm Trung Quốc và các nước châu Á khác nổi giận bằng cách tới Chidorigafuchi thay vì tới Yasukuni. Chidorigafuchi khác với Yasukuni vì nó không gắn với một tôn giáo nào. 
60 năm sau thất bại của Nhật trong Thế chiến II, người dân Nhật cũng như những chính trị gia vẫn còn chia rẽ vì các cuộc đi thăm tới đền Yasukuni cũng như quá khứ của đất nước. "Thủ tướng phải được phép tới tưởng niệm những người đã chết trong chiến tranh tại Yasukuni", Toshiko Yasuda, một bà nội trợ 54 tuổi, nói. 
"Thủ tướng đã xin lỗi vì những sai lầm trong quá khứ. Điều đó là quá đủ. Nhật đã có những hành động xấu trong quá khứ nhưng giờ đây chúng ta cần nghĩ tới tương lai", Yasuda, một người tham gia buổi lễ hôm nay, phát biểu.
Một cựu quân nhân cho hay ông cực lực phản đối các chuyến thăm của Koizumi tới Yasukuni. "Tôi muốn chính phủ xây dựng một nghĩa trang quốc gia, một nơi mà tất cả mọi người thuộc các tôn giáo khác nhau có thể tới để tưởng niệm người đã chết trong cuộc chiến", người đàn ông 68 tuổi này nói. 
Gần 3/5 người Nhật tham gia trưng cầu của hãng thông tấn Kyodo nhất trí rằng thủ tướng không nên tới thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni trong năm nay. Koizumi liên tục khẳng định rằng ông sẽ tới ngôn đền để tưởng niệm những người đã chết trong cuộc chiến và thề rằng Nhật sẽ không phát động chiến tranh. 

