Bắt 15 nghi phạm tấn công người Shiite Iraq
Trong số các nghi phạm bị cảnh sát Iraq và binh sĩ Mỹ bắt giữ hôm nay có 4 người Iran. Họ bị buộc tội có dính líu tới các vụ tấn công liên tiếp nhằm vào những người hành hương Hồi giáo theo hệ phái Shiite ở Baghdad và Karbala, làm gần 200 người thiệt mạng.
Theo liên quân, các nghi phạm đánh bom đã bị còng tay tại thành phố thánh địa Karbala ngay sau khi xảy ra những vụ nổ chiều qua. Có 9 người tình nghi đang bị giam trong nhà tù của Iraq, số còn lại do liên quân quản lý.
Các đặc vụ của FBI và một số chuyên gia an ninh khác đã sẵn sàng tới thị sát hiện trường các vụ đánh bom ở Baghdad và Karbala để điều tra. Nhưng cho đến nay giới chức chính quyền lâm thời Iraq vẫn chưa chính thức mời họ vào cuộc.
Hiện con số thương vong chính xác trong các vụ đánh bom hôm qua ở Iraq chưa được xác định. Giới chức liên quân cho rằng, có 117 người đã thiệt mạng ở Baghdad và Karbala. Trong khi đó, Bộ Y tế Iraq thông báo số người chết là 182, thậm chí một số nguồn tin không chính thức khác còn đưa ra con số thương vong là 230. Ước tính có từ 300 đến 400 người hành hương Shiite đã bị thương.
Iran thông báo có ít nhất 22 khách hành hương là công dân của họ đã thiệt mạng tại Baghdad và Karbala. Phó tổng thống Iran Mohammad Ali Abtahi cáo buộc Al-Qaeda đã gây ra các vụ nổ nhằm vào người Shiite.
Các vụ tấn công đẫm máu nhằm vào người Shiite(04/03/2004)
Mỹ khẳng định thủ phạm tấn công người Shiite(04/03/2004)
Iraq để tang nạn nhân vụ tấn công người Shiite(03/03/2004)
Thế giới choáng váng trước các vụ nổ ở Iraq(03/03/2004)
Người Hồi giáo Shiite ở Pakistan cũng bị tấn công(02/03/2004)

