Phó giám đốc CIA từ chức
John McLaughlin, nhân vật số hai của cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) tuyên bố từ chức hôm thứ sáu, sau một loạt bất đồng với trợ lý của giám đốc Porter Goss, báo chí Mỹ cho hay. 
Phó giám đốc CIA là một chuyên gia phân tích tình báo kỳ cựu, từng giữ vài trò quyền giám đốc cơ quan tình báo trong hai tháng trước khi ông Goss nhậm chức. 
McLaughlin cảnh báo giám đốc Goss, cựu chủ tịch uỷ ban tình báo Hạ viện, rằng một nhân viên cao cấp dưới quyền ông này phụ trách về thông tin tình báo đang lừa dối đồng nghiệp, đồng thời cảnh báo rằng sẽ có hiện tượng từ chức hàng loạt. 
Cuối tuần trước, phó giám đốc điều hành Stephen Kappes, phụ trách các chiến dịch ở nước ngoài, cũng đã nộp đơn từ chức sau những cuộc tranh luận với quan chức nói trên. Ông Goss và Nhà Trắng đã cam kết với Kappes sẽ xem xét lại tình hình, và Kappes đồng ý hoãn quyết định đến thứ hai tuần này.
Theo Washington Post, một loạt quan chức cấp cao khác trong lĩnh vực tình báo nước ngoài đang đe doạ từ chức. Tờ báo cho hay đã có nhiều vấn đề phát sinh trong nội bộ CIA kể từ khi ông Goss muốn thực hiện những thay đổi ở cơ quan này. 

