22 người biểu tình bị bắn chết tại Ethiopia
Cảnh sát chống bạo động Ethiopia đã bắn chết ít nhất 22 người biểu tình trong các cuộc giao tranh hôm nay. Những người này buộc tội đảng cầm quyền đã gian lận trong các cuộc bầu cử tháng trước. 
Bệnh viện Black Lion ở Addis Ababa, thủ đô Ethiopia, chứa hàng trăm người bị thương sau vụ đụng độ trong khi người thân của họ đứng bên ngoài khóc lóc. Các quan sát viên nhìn thấy 11 thi thể người chết tại bệnh viện này trong đó có 4 người bị bắn vào đầu. Bác sĩ tại các bệnh viện khác bổ sung thêm số thiệt mạng trong vụ giao tranh là 11 người nữa. 
"Tôi mở cửa ra ngoài tìm con trai tôi và bị bắn", Ateneyesh Mamo, một người bị thương trong vụ giao tranh nói. "Cảnh sát xông vào đám đông và nổ súng".
Chính phủ bày tỏ nuối tiếc vì số người thiệt mạng đồng thời buộc tội Liên minh Đoàn kết và Dân chủ (CUD) đã kích động biểu tình. Lãnh đạo của CUD và phó của ông này đã bị bắt tại gia vài giờ sau vụ giao tranh. "CUD, những người đã tổ chức bạo động, sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm", Bộ trưởng Thông tin Ethiopia Bereket Simon nói. 
Tuy nhiên, CUD bác bỏ lời buộc tội trên. 
Hôm 6/6, hàng nghìn sinh viên đã tổ chức tuần hành phản đối lệnh cấm biểu tình trong vòng 30 ngày sau bầu cử của chính phủ. Những sinh viên này còn rải truyền đơn khắp thủ đô, kêu gọi người dân đình công. Nhiều lái xe taxi đã đáp lại lời kêu gọi và tham gia biểu tình. Những người này đã ném đá vào cảnh sát. Lực lượng an ninh đã phản ứng và bắt giam 500 người. 
Các kết quả ban đầu cho thấy, đảng cầm quyền Mặt trận Dân chủ Nhân dân Kháng chiến (EPRDF) và liên minh giành được 320 ghế trong quốc hội. Phe đối lập giành được khoảng 200 ghế. Tuy nhiên, ba tuần sau khi các cuộc bầu cử kết thúc, kết quả cuối cùng vẫn chưa được công bố. Chính phủ đang điều tra về những cáo buộc gian lận. 

