Tân tổng thống Kyrgyzstan tuyên thệ nhậm chức 
Hôm qua, ông Kurmanbek Bakiev chính thức đảm nhận chức lãnh đạo Kyrgyzstan, một tháng sau khi giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử. Đây là tổng thống đầu tiên của quốc gia Trung Á này sau cuộc bạo động lật đổ ông Askar Akayev.
Lễ tuyên thệ nhậm chức của tân tổng thống Bakiev, 55 tuổi, được tổ chức tại quảng trường trung tâm thủ đô Bishkek và bao gồm cả màn diễu binh. Ông bày tỏ mục tiêu chính trong nhiệm kỳ của mình là diệt trừ nạn tham nhũng. Ông cũng đòi hỏi các thành viên trong chính phủ mới phải là những người có trình độ.
Theo các nhà phân tích, ông Bakiev sẽ phải tìm cách cải thiện nền kinh tế đất nước, vốn có 40% dân số sống dưới mức nghèo khổ. Công nghiệp là lĩnh vực cần phải phát triển tại Kyrgyzstan với các ngành như du lịch, thuỷ điện và khai mỏ, nhằm tạo công ăn việc làm cho 5 triệu lao động.
Sau khi cựu tổng thống Askar Akayev bỏ chạy khỏi Kyrgyzstan tháng 3/2005, ông Bakiev được bổ làm quyền tổng thống. Với bối cảnh hầu như không có đối thủ chính trị lớn, ông được dự đoán là sẽ dễ dàng chiến thắng trong cuộc bầu cử và trên thực tế ông giành được tới 89% phiếu bầu.
Đối thủ chính trị đáng kể nhất của ông Bakiev trước cuộc bầu cử là Felix Kulov. Nhưng sau đó hai chính trị gia này đồng ý chia sẻ quyền lực với nhau, trong đó cam kết ông Kulov sẽ giữ chức thủ tướng nếu ông Bakiev đắc cử tổng thống.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

