Cơ quan thuế tiếp tục 'soi' Yukos
Các quan chức thuế Nga hôm qua bắt đầu kiểm tra sổ sách tài chính năm 2002 của tập đoàn dầu mỏ Yukos. Động thái này làm người ta lo ngại một hoá đơn thuế nữa có thể được đưa ra với tập đoàn dầu mỏ khổng lồ, vốn đã phải đối mặt với 7 tỷ USD thuế của năm 2000 và 2001. 
Sáng qua, toà án trọng tài Nga huỷ bỏ khoản phạt 223 triệu USD vì tập đoàn dầu mỏ khổng lồ không đáp ứng thời hạn nộp 3,4 tỷ USD thuế của năm 2000 hồi tháng trước. Hôm 30/7, toà án đã mở rộng hạn chót đến cuối tháng 8. 
Quyết định huỷ bỏ khoản phạt và gia hạn trả thuế đã làm công ty "dễ thở" hơn. Tuy nhiên, Yukos vẫn khẳng định họ không có đủ tiền mặt để trả khoản thuế năm 2000 và không thể có tiền bằng cách bán tài sản vì hầu hết tài sản đã bị phong toả. Công ty này cảnh báo sẽ buộc phải phá sản nếu chính phủ không cho phép họ trả thuế trong một số năm. Cho đến nay, các quan chức vẫn chưa trả lời đề nghị có thoả thuận hoàn thuế mềm dẻo hơn. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua, cựu thủ tướng Canada Jean Chretien xuất hiện với vai trò nhà trung gian trong cuộc tranh chấp giữa Yukos và chính quyền Nga. Hệ quả là cổ phiếu của tập đoàn dầu mỏ đã tăng 10% trên thị trường chứng khoán. 

