Thủ tướng Đức kêu gọi bầu cử trước thời hạn
Hôm qua, Thủ tướng Gerhard Schroeder tuyên bố muốn tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào mùa thu năm nay, sớm hơn thời hạn một năm, sau khi đảng Dân chủ Xã hội của ông thất bại tại một bang chủ chốt trong cuộc bầu cử địa phương.
Đảng Dân chủ Xã hội (SPD) của ông Schroeder để vuột mất bang North Rhine-Westphalia, nơi họ từng nắm quyền kiểm soát trong suốt 39 năm qua. Lực lượng đối lập đã tập trung khoét sâu vào tỷ lệ thất nghiệp cao tại bang từng một thời gian dài là "căn cứ" của đảng SPD.
Theo thăm dò sau bỏ phiếu của các kênh truyền hình quốc gia ZDF và ARD, đảng bảo thủ Liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) đang dẫn đầu với 45% số phiếu ủng hộ và đảng SPD theo sau với 37,5% số phiếu. Kết quả dự đoán được tất cả các bên thừa nhận dù chưa có kết quả chính thức. Điều này đồng nghĩa với việc chấm dứt liên minh giữa SPD với đảng Xanh (còn gọi là liên minh xanh-đỏ) tại bang North Rhine-Westphalia .
Thủ tướng Schroeder gọi kết quả tại bang North Rhine-Westphalia là "thất bại cay đắng" và khẳng định với các phóng viên: "Với trách nhiệm và nghĩa vụ của một thủ tướng Đức, tôi sẽ thuyết phục Tổng thống (ông Horst Koehler) kêu gọi tổ chức cuộc bỏ phiếu bầu Bundestag (hạ viện) mới càng sớm càng tốt, có thể vào mùa thu năm nay".
Lãnh tụ đảng CDU Angela Merkel cho biết, các cử tri đã cho đảng của bà "một kết quả rất tốt". Bà Merkel được đánh giá là đối thủ thách thức ông Schroeder và đang có cơ hội tốt để trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử nước Đức. Bà cũng hoan nghênh khả năng tổ chức tổng tuyển cử sớm.
Bang công nghiệp hoá và đông đúc nhất của Đức North Rhine-Westphalia có 18 triệu dân, trong đó 13 triệu đủ tư cách đi bỏ phiếu. Bang này bao gồm Thung lũng Ruhr, vốn nổi tiếng bởi ngành công nghiệp thép và than. Nền kinh tế và dân số của bang này lớn hơn nhiều quốc gia độc lập ở châu Âu. GDP của bang North Rhine-Westphalia còn cao hơn cả Brazil hoặc Nga.
Nhưng hiện nay trong tổng số 5 triệu người thất nghiệp tại Đức thì có hơn một triệu sống tại bang North Rhine-Westphalia, nơi SPD luôn nắm quyền kiểm soát trong gần 4 thập kỷ qua. Ngoài thất bại hôm nay, SPD còn có những kết quả nghèo nàn trong các cuộc bầu cử gần đây. Năm 1999 họ chi phối 11 trên 16 bang của Đức nhưng nay chỉ còn 5.

