Hungary phản đối EU thay đổi ngân sách, Mỹ có phương án tiếp tục hỗ trợ Ukraine
Thủ tướng Hungary Viktor Orban nói, nước này không thể ủng hộ các sửa đổi đối với ngân sách EU giai đoạn 2024-2027 do Ủy ban châu Âu đề xuất và cung cấp hỗ trợ tài chính bổ sung cho Ukraine.
Hãng tin TASS dẫn lời ông Orban nói khi tham gia hội nghị thượng đỉnh không chính thức của Liên minh châu Âu (EU) ở Granada, Tây Ban Nha: “Ba năm đã trôi qua kể từ khi ngân sách 7 năm của châu Âu được sử dụng và Brussels muốn buộc các quốc gia thành viên phải phân bổ nhiều tiền hơn nữa cho xung đột ở Ukraine và cho người di cư”.
Trong khi đó, tình hình ở biên giới phía nam Hungary, nơi làn sóng di cư bất hợp pháp vẫn tiếp diễn, ngày càng trở nên nghiêm trọng và xung đột vũ trang ở quốc gia láng giềng vẫn tiếp tục không suy giảm. Mặc dù vậy, Brussels vẫn đề xuất phê duyệt hiệp ước di cư và sẽ cấp tiền để hỗ trợ tình hình ở Ukraine thêm 4 năm nữa.
“Thay vì ngừng bắn, EU muốn đảm bảo việc cung cấp vũ khí; thay vì hòa bình, họ sẽ dùng số tiền này để hỗ trợ cho việc kéo dài xung đột. Hungary không cung cấp vũ khí cho Ukraine, chúng tôi muốn có lệnh ngừng bắn và hòa bình”, ông Orban cho biết. “Trong tình huống như vậy, Hungary không thể ủng hộ những thay đổi trong ngân sách EU”.
Mỹ có phương án tiếp tục hỗ trợ Ukraine
Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Kathleen Hicks cho biết, nước này có các phương án để tiếp tục viện trợ quân sự cho Ukraine, ngay cả khi Quốc hội không chấp thuận giải phóng khoản hỗ trợ mà Nhà Trắng yêu cầu.
Bà cho rằng, nguy cơ Chính phủ Mỹ đóng cửa và việc Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy bị bãi nhiệm sẽ gây nguy hiểm cho sự sẵn sàng và khả năng của nước này trong việc giúp đỡ Kiev. Tuy nhiên, theo bà, Lầu Năm Góc vẫn chưa xem xét khả năng phân phối lại số tiền được phân bổ cho các lĩnh vực khác để tiếp tục hỗ trợ tài chính cho Ukraine.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden bày tỏ tin tưởng có thể tìm được nguồn tiền để viện trợ thêm cho Ukraine ngay cả khi Quốc hội từ chối hỗ trợ.
