Khủng bố đang chơi bài chính trị bầu cử?
Trong khi người ta chưa chắc chắn Al-Qaeda có đứng sau những cuộc tấn công ở Madrid không, hay những cuộc tấn công đó là một trong những nhân tố làm nội các của ông Aznar sụp đổ, thì tác động của nó đã ảnh hưởng đến tất cả mọi thứ, từ Wall Street cho tới sự cố kết của các nền dân chủ phương tây.
Cả thế giới đang đứng trước bóng ma hiện tượng mới: một nhóm khủng bố có khả năng lật đổ một chính phủ.
Các chuyên gia nhận định, các tổ chức khủng bố trên toàn cầu có khả năng đang sử dụng chiến thuật mới. Sau Tây Ban Nha, khủng bố có thể rút ra kết luận rằng, những vụ tấn công được lên kế hoạch kỹ lưỡng về thời điểm có thể ảnh hưởng đến kết quả bầu cử. Chắc chắn là những nhóm du kích từ trước đến nay đã sử dụng bom để đưa ra thông điệp chính trị. Nhưng chưa bao giờ một vụ tấn công lại làm một chính phủ ra đi như vậy. Nhiều người cho rằng, một trong những nhân tố đứng sau sự thất bại của đảng Nhân dân do thủ tướng Jose Maria Anzar đứng đầu là vụ thảm sát Madrid.
Vì vậy, những vụ đánh bom và hậu quả của nó có thể khuyến khích các nhóm khủng bố trong tương lai. "Cuộc tấn công rõ ràng là một thành công về mặt tác chiến, nhưng nó cũng có thể đạt kết quả về mặt chính trị", Jim Walsh, chuyên gia an ninh quốc tế tại ĐH Harvard, nói. "Silvio Berlusconi ở Italy, John Howard ở Australia và Tony Blair ở Anh hôm nay có nhiều điều lo lắng hơn cách đây 4 ngày". Giống như Aznar, những nhà lãnh đạo này đã hậu thuẫn cuộc chiến Iraq mà không có sự ủng hộ của cử tri. Vì vậy, họ có thể sợ sức ép thay đổi trong nội bộ. 
Tuy nhiên, những vụ đánh bom cũng có thể tạo ra kết quả ngược lại. Lịch sử cho thấy tại những quốc gia bị khủng bố tấn công, không phải lúc nào chính phủ đương nhiệm cũng phải ra đi. Có rất nhiều ví dụ từ các nước dũng cảm đối mặt với những cuộc tấn công đẫm máu: Mỹ sau vụ 11/9, Italy trong những năm 1970 chống Lữ đoàn Đỏ, và gần đây hơn là Ảrập Xêút, Thổ Nhĩ Kỳ cùng nhiều nước bị Al-Qaeda nhằm mục tiêu. "Không quỳ gối, chúng ta đã tiến hành một cuộc chiến chống khủng bố, do một quốc gia đứng đầu", Bruce Hoffman, chuyên gia về chống khủng bố của RAND Corp., Washington, nói về phản ứng của Mỹ sau vụ 11/9.
Trùm khủng bố Osama bin Laden từ lâu đã nhằm vào Tây Ban Nha. Trong tuyên bố chiến tranh chống Mỹ năm 1996, ông ta khẳng định Andalucia - cách gọi khu vực phía nam Tây Ban Nha (thuộc Đế chế Hồi giáo cho tới năm 1492) của người Ảrập - là một mục tiêu. Đất nước Nam Âu còn được nhắc đến vài lần nữa, trong đó có cả trong tuyên bố của cấp phó Ayman al-Zawahiri. Tháng 10 năm ngoái, Tây Ban Nha bị cho vào danh sách phải bị trừng phạt vì ủng hộ Mỹ tại Iraq.
"Trong tuyên bố chiến tranh chống Mỹ, bin Laden nói Mỹ là kẻ viễn chinh mới, giống như Tây Ban Nha", một quan chức cao cấp trong Nhà Trắng nói. "Khi trùm khủng bố ám chỉ đến điều đó, người Hồi giáo hiểu ra ngay. Người Hồi nhận thức về lịch sử hơn chúng ta. Khi nói về cuộc chinh phục của Tây Ban Nha, thì cứ như nó vừa xảy ra với họ hôm qua".
Hôm qua, Tây Ban Nha nêu thêm 6 công dân Marốc là nghi phạm đặt bom. 3 người khác, có quan hệ với Al-Qaeda, đang bị giam. Các quan chức tình báo chưa biết liệu các nghi phạm trong vụ Madrid hành động theo chỉ thị trực tiếp của ban lãnh đạo mạng lưới khủng bố, hay chúng đơn giản chỉ đi theo và được hậu thuẫn, đào tạo, tài trợ mà thôi.
Tuy nhiên, rõ ràng là Al-Qaeda đang biến thành một phong trào toàn cầu hơn một nhóm khủng bố với chương trình nghị sự thông thường. Trên thực tế, Giám đốc CIA George Tenet đã ám chỉ đến điều này trước Ủy ban Các vấn đề quân sự Thượng viện Mỹ hồi tuần trước. "Trong khi tiếp tục cuộc chiến chống Al-Qaeda, chúng ta phải vượt qua một phong trào toàn cầu với chương trình nghị sự cực đoan", ông Tenet nói.
Những cuộc tấn công ở Tây Ban Nha cũng mang một số dấu ấn của Al-Qaeda - những vụ nổ xảy ra gần như đồng thời, gây thiệt hại về cơ sở vật chất và kinh tế, lên kế hoạch ở một nước khác. Ngoài ra, nó cũng có những điểm khác: kẻ đánh bom tự sát không được huy động, thay vào đó bom được phát nổ bằng điện thoại di động. Đó có thể là một sự thay đổi của Al-Qaeda, hoặc nhân tố này nhằm để đánh lừa - không ai biết chắc cả.
"Tôi nghĩ chúng ta đang chứng kiến bin Laden sử dụng các tài năng mà ông ta có", một quan chức cao cấp chính phủ Mỹ nói. "Cả một thế hệ thanh niên Hồi giáo ở châu Âu ngưỡng mộ và ủng hộ bin Laden, nhưng họ không muốn chết". Hoffman lại cho rằng Al-Qaeda đang ý thức được việc kết hợp các biện pháp để không bị ngăn chặn tấn công.
Một số nước châu Âu đang rất lo ngại vì có thể trở thành mục tiêu tiếp theo. Trên các website và trong những cuốn băng thu được gần đây, điệp viên Al-Qaeda đã nhằm vào vài quốc gia vì hậu thuẫn Mỹ. Theo tính toán của một quan chức Nhà Trắng, mạng lưới khủng bố đã tấn công 20 trong tổng số 23 nước mà Zawahiri hay bin Laden tuyên bố làm mục tiêu sau chiến tranh Afghanistan. "Nhật Bản, Nauy và Nigeria là những nước còn lại chưa bị tấn công", ông này nói.

