Tài liệu riêng của Giáo hoàng John Paul II không bị đốt
Tổng giám mục Stanislaw Dziwisz hôm qua tiết lộ đã không thiêu huỷ các bản viết tay của cố giáo hoàng người Ba Lan như ngài yêu cầu. Ông cho rằng, đây là những văn bản rất có giá trị cần phải được bảo quản.
Tổng giám mục Dziwisz làm thư ký riêng cho Giáo hoàng John Paul II suốt từ năm 1966 đến khi ngài qua đời, đầu năm nay. Ông tiết lộ với Đài phát thanh Ba Lan rằng, có khá nhiều bản viết tay về nhiều vấn đề khác nhau, nhưng không cho biết chi tiết.
"Không có cái nào bị đốt bỏ vì tất cả đều nên được giữ lại cho lịch sử và cho các thế hệ tương lai. Những văn bản này rất quá báu và sẽ được công bố dần", cựu thư ký riêng của giáo hoàng bày tỏ. Đức cha Stanislaw Dziwisz cũng cho rằng, một số văn bản gốc có thể giúp ích cho quá trình phong thánh cố giáo hoàng.
Khi bắt đầu viết di chúc tháng 3/1979, Giáo hoàng John Paul II nói mình không để lại tài sản vật chất nào và yêu cầu Đức cha Dziwisz phải thiêu huỷ toàn bộ các giấy tờ cá nhân của mình.
Hôm thứ sáu vừa qua, đương kim Giáo hoàng Benedict XVI đã bổ nhiệm Đức cha Stanislaw Dziwisz làm Tổng giám mục Krakow ở miền nam Ba Lan, vị trí mà Giáo hoàng John Paul II khi đó là Hồng y Karol Wojtyla từng nắm giữ trước khi được bầu làm người đứng đầu toà thánh năm 1978.
Tháng trước, Giáo hoàng Benedict XVI cũng công bố quyết định bắt đầu tiến trình tuyên phúc cho người tiền nhiệm mà không cần đợi thời hạn 5 năm như quy định. Đây là bước đi đầu tiên để cố giáo hoàng John Paul II có thể trở thành một vị thánh.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

