Nga ký thoả thuận rút quân với Gruzia 
Nga hôm nay chấp nhận rút quân khỏi 2 căn cứ ở Gruzia vào năm 2008, giải quyết một trong những tranh chấp nghiêm trọng nhất giữa họ và quốc gia láng giềng thân phương Tây. 
Gruzia từng cáo buộc Nga trì hoãn rút quân để duy trì sự hiện diện tại đây - nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ mà Kremlin coi là vùng ảnh hưởng truyền thống của họ. Đầu năm nay, các quan chức Gruzia còn nêu ra khả năng là sẽ coi những căn cứ này là phi pháp vào năm 2006, nếu không đạt được tiến bộ trong thương thuyết. 
Ngoại trưởng Gruzia Salome Zurabishvili gọi hiệp định ký với người đồng nhiệm Nga Sergey Lavrov là một bước đi quan trọng và mang tính xây dựng. Chúng tôi đã đạt được mục tiêu nỗ lực bấy lâu.
Lavrov cho biết thoả thuận có nghĩa là việc rút quân diễn ra mà không có sự bất tiện nào đối với các binh lính và việc này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước chúng tôi.
Tbilisi từng tranh cãi với Matxcơva về nhiều vấn đề, như quan hệ thân thiết của Nga với chính quyền ở hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia của Gruzia. Còn Nga thì thất vọng khi chứng kiến Gruzia tăng cường hợp tác quân sự với Mỹ và Tổng thống Mikhail Saakashvili ngày càng xích lại gần phương Tây.

