Iran cấm đài al-Jazeera 
Iran hôm qua đóng cửa văn phòng của đài al-Jazeera ở Tehran, cáo buộc họ làm làm bùng lên làn sóng bạo lực trong cộng đồng Ảrập thiểu số.
3 người thiệt mạng trong đụng độ sắc tộc giữa cảnh sát và người Ảrập ở tỉnh Khuzestan (tây nam đất nước). Khoảng 200 người bị bắt. Nguyên nhân của bạo lực là có thông tin về những kế hoạch thay đổi cơ cấu sắc tộc tại đây. Chính phủ bác bỏ việc này. 
Al-Jazeera - rất được ưa thích trong cộng đồng người Ảrập ở Iran  là đài truyền hình đầu tiên đưa tin về các cuộc biểu tình. Chính phủ đang tiến hành điều tra về cách đưa tin của họ. 
Nếu có bằng chứng là al-Jazeera đã phạm tội, họ sẽ bị truy tố, Mohammad Khoshvaght thuộc Bộ Văn hoá và Chỉ đạo Hồi giáo tuyên bố. 
Al-Jazeera miêu tả quyết định cấm hoạt động là đáng ngạc nhiên và phi lý. Họ khẳng định sẽ duy trì chủ trương cung cấp đầy đủ quan điểm của các bên và đưa tin về Iran khách quan và công bằng.
Cộng đồng người Ảrập, nắm đa số ở thủ phủ Ahwaz của Khuzestan nhưng chỉ chiếm có 3% toàn dân số Iran. 
Bộ Nội vụ nước này cho biết tình hình ở đây đã ổn định trở lại.

