Con gái Bush trở thành cô giáo trường công
Jenna Bush, một trong hai cô con gái sinh đôi của Tổng thống Mỹ Bush, sẽ đến dạy tại một trường công cho trẻ em nghèo ở Washington DC.
Jenna đã tốt nghiệp Đại học Texas ngành tiếng Anh. Trước đó, cô và người chị sinh đôi Barbara tạm gác lại kế hoạch về nghề nghiệp để giúp cha tranh cử. Hiện tương lai nghề nghiệp của Barbara vẫn chưa được tiết lộ. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan hôm qua cho biết Tổng thống nghĩ rằng việc Jenna được theo đuổi điều cô ấy muốn làm là một điều tuyệt vời. Jenna sẽ sống ở Washington và dạy tại một truờng công. Ông từ chối tiết lộ thêm chi tiết nhằm tôn trọng sự riêng tư của các học sinh, cũng như cuộc sống và nghề nghiệp riêng của các cô con gái tổng thống.
Tuy nhiên, theo tờ Washington Post, trường công mà Jenna giảng dạy là Elsie Whitlow Stokes Community Freedom Public Charter School. 

