Thái Lan: Chỉ huy vụ đột kích đền thờ Hồi giáo từ chức
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay cho biết, sĩ quan quân đội chỉ huy vụ bố ráp thánh đường Hồi giáo khiến 108 người thiệt mạng hồi tháng 4 đã đệ đơn xin từ chức vì vụ việc gây tranh cãi này.
Tướng Pallop Pinmanee hôm qua đã thôi chức phó chỉ huy xây dựng hòa bình ở các tỉnh phía Nam Thái Lan sau khi có báo cáo cho rằng ông đã sử dụng vũ lực một cách quá mức trong vụ bố giáp thánh đường cổ kính Krue Se tại tỉnh Pattani hôm 28/4. Tuy nhiên, ông sẽ tiếp tục phục vụ trong ngành an ninh nội địa. 
Thaksin nói: "Những người lính sẽ chịu trách nhiệm những gì họ đã làm. Pallop là một người lính thực sự. Khi người ta phàn nàn rằng hành động của ông là không đúng, ông thể hiện trách nhiệm bằng việc tự nguyện từ chức". 
Vị thủ tướng không đả động chuyện thừa nhận việc làm của Pallop là sai hay không. Bình luận về bản báo cáo của ủy ban điều tra chính phủ về vụ thảm sát trong thánh đường kể trên, Thaksin nói: "Bản báo cáo không quy lỗi cho các binh sĩ và kết luận rằng quân đội đã sử dụng vũ lực quá mức. Tuy nhiên, nó cũng chỉ ra rằng các binh sĩ đã chịu quá nhiều áp lực ngày hôm đó". 
Ủy ban điều tra đã kết luận rằng các binh sĩ đã quá tay trong vụ đột kích thánh đường Krue Se. Quân đội Thái Lan đã sử dụng lựu đạn và vũ khí hạng nặng để đánh lại các chiến binh chỉ được trang bị sơ sài. Những phần tử Hồi giáo cực đoan này đã trốn vào Krue Se sau khi tấn công một trạm kiểm soát. Vụ đụng độ đó còn làm 5 quân nhân thiệt mạng.
Các nhà điều tra cho rằng vụ việc đó có thể được giải quyết một cách hòa bình đồng thời kêu gọi chính phủ bồi thường cho gia đình các nạn nhân của cả 2 phía.
Ngọc Sơn (theo AFP, Nation)





