Ông Putin nói Ukraine chịu thương vong gấp 8 lần Nga 
Ông Putin cho hay Ukraine chịu thương vong gấp 8 lần Nga sau nhiều tháng phản công, nhấn mạnh Moskva luôn sẵn sàng đối thoại hòa bình với Kiev.
"Chiến dịch phản công được Ukraine tiến hành liên tục từ ngày 4/6, nhưng đến nay không đạt kết quả nào. Họ hứng chịu thiệt hại khổng lồ, với tỷ lệ thương vong gấp 8 lần lực lượng Nga", Tổng thống Vladimir Putin nói trong cuộc phỏng vấn với truyền hình Trung Quốc được công bố hôm nay.
Tổng thống Nga không nói rõ mức độ thương vong của hai bên. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu hôm 26/9 cho hay quân đội Ukraine mất hơn 83.000 binh sĩ và 10.300 đơn vị vũ khí sau 4 tháng phản công, nhưng không công bố tổn thất của Nga.
Trả lời truyền thông Trung Quốc, ông Putin nói rằng xung đột Ukraine bắt đầu từ năm 2014, cáo buộc các nước phương Tây thúc đẩy "cách mạng màu" nhằm thay đổi chính phủ tại Kiev. Ukraine năm 2014 chứng kiến phong trào biểu tình quy mô lớn lật đổ tổng thống thân Nga Viktor Yanukovich.
Đề cập đến xung đột hiện nay, ông Putin cho rằng thảo luận về hòa bình là "bất khả thi", do Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã ký sắc lệnh cấm đàm phán với Nga.
"Để bắt đầu đối thoại, phía Ukraine cần hủy bỏ sắc lệnh đó và thể hiện mong muốn sẵn sàng đàm phán. Nga luôn sẵn sàng và đã xem xét những đề xuất do đối tác Trung Quốc đưa ra", ông nói thêm.
Tổng thống Putin trước đó tuyên bố chiến dịch phản công quy mô lớn của Ukraine đã "thất bại hoàn toàn" và quân đội Nga đang chuyển sang chiến thuật phòng thủ chủ động, liên tục củng cố và cải thiện vị trí trên toàn tiền tuyến.
Theo phân tích từ phương Tây, Nga hiện kiểm soát khoảng 17,5% lãnh thổ Ukraine và cuộc phản công kéo dài 4 tháng qua của Kiev hầu như không đạt được tiến bộ đáng kể nào. Quân đội Ukraine gặp khó khăn trong nỗ lực xuyên thủng phòng tuyến của Nga, vốn được bảo vệ bởi các bãi mìn dày đặc, hệ thống công sự và hàng nghìn binh sĩ bổ sung.
Trong phiên họp Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 13/10, Đại sứ Nga Vassily Nebenzia nói rằng chiến dịch phản công của Ukraine đã kết thúc. Quan chức Nga cũng khẳng định nước này không chỉ đối đầu với lực lượng vũ trang Ukraine, mà còn với bộ máy quân sự và ngành công nghiệp quốc phòng của các quốc gia NATO.
Kyrylo Budanov, lãnh đạo Tổng cục Tình báo Quốc phòng Ukraine (GUR), hôm 12/10 thừa nhận chiến dịch phản công quy mô lớn "không diễn ra theo đúng kế hoạch", dù nhiều lần tuyên bố Ukraine có cơ hội kết thúc xung đột trước cuối năm 2023.
Tổng thống Ukraine Zelensky tháng trước thừa nhận cuộc phản công chậm lại do Nga chiếm ưu thế trên không, đồng thời chỉ trích các nước phương Tây không cung cấp đủ khí tài cần thiết cho chiến dịch.
Vũ Anh (Theo RIA Novosti, Reuters)
