Pinochet bị tước quyền miễn tố
Với 14 phiếu thuận và 9 chống, Toà thượng thẩm Chile hôm qua đã tước quyền miễn tố đối với cựu độc tài Augusto Pinochet liên quan đến vụ ám sát chỉ huy quân đội Carlos Prats, người tiền nhiệm của ông thiệt mạng trong vụ đánh bom xe năm 1974. 
Như vậy, vai trò của Pinochet trong vụ này sẽ được điều tra. Cựu độc tài có thể kháng cáo lên Toà án tối cao. 
Đây là lần thứ hai Pinochet, 89 tuổi, bị mất quyền miễn trừ truy tố. Hồi tháng 5, các thẩm phán quyết định sẽ điều tra cựu độc tài trong Chiến dịch Kền kền - âm mưu của 6 chính phủ Nam Mỹ hồi những năm 1970 truy giết các nhân vật đối lập cánh tả. 
Tướng Prats, biểu tượng của phong trào phản đối chính phủ quân sự Chile, đã chạy sang Argentina. Ông và vợ, bà Sofia Cuthbert, thiệt mạng hôm 30/9/1974 khi một quả bom phát nổ trên chiếc xe họ đang đi tại Buenos Aires. 
Cựu mật vụ Chile Eduardo Arancibia Clavel bị toà án Argentina tuyên án chung thân hồi tháng 11/2000 vì trực tiếp tham gia vụ ám sát. 
Quyết định của toà án Chile được gia đình Prats rất hoan nghênh. Luật sư đại diện Pamela Pereira cho rằng phán quyết này mở ra một bước ngoặt mới trong cuộc điều tra tội ác và tướng Pinochet cùng những người khác đang bị truy tố phải chịu trách nhiệm thực sự. 
Pinochet, còn bị cáo buộc gian lận thuế và rửa tiền, gần đây đã trải qua kiểm tra y tế để xác định có đủ sức khoẻ để ra hầu toà hay không. 

