Phe đối lập Ukraina cáo buộc Nga cấp vũ khí cho Yanukovich 
Phe ủng hộ ứng viên Yushchenko cho rằng những người ủng hộ Thủ tướng thân Nga Yanukovic và bản thân thủ tướng đã chuẩn bị sẵn sàng cho các cuộc đụng độ có vũ trang tại Kiev sau cuộc bầu cử lại vào 26/12.
Hryhoriy Omelchenko, nghị sĩ phe đối lập, trong chương trình truyền hình trực tiếp đêm chủ nhật, đã cảnh báo rằng "các nhóm tự vệ" gồm cảnh sát chống bạo động, các vận động viên thể thao và những người từng ở tù có thể gây "đổ máu" ở Kiev nếu ứng viên phe đối lập Yushchenko giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu lại. 
Dẫn những nguồn tin giấu tên trong lực lượng đặc nhiệm của Nga và Ukraina, ông cho hay khoảng 30 nhóm vũ trang đã được thành lập ở Donetsk, vùng nói tiếng Nga và là thành trì của Yanukovich. 
Omelchenko nói rằng số vũ khí của "các nhóm tự vệ" được mua từ Hạm đội Biển Đen của Nga. Ông khẳng định Tổng thống Nga Putin và người đồng nhiệm Ukraina Kuchma biết hoạt động này. 
Đại tá Omelchenko, cựu thành viên của Lực lượng An ninh Ukraina, là thành viên của nhóm đối lập trong quốc hội đồng thời là người ủng hộ Yushchenko trong cuộc tranh cử.
Trong khi đó, nhóm phụ trách báo chí của Yushchenko tuyên bố rằng một số người không xác định được danh tính đã ném những chiếc chai có chất lỏng dễ bắt lửa vào toà nhà trụ sở của chiến dịch vận động tại thành phố Mariupol khiến hai cánh cửa vỡ và gây cháy trong phòng.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)


