Hai chỉ huy đơn vị tinh nhuệ Israel thiệt mạng khi đụng độ Hamas 
Đại tá Steinberg và Levy, chỉ huy các đơn vị tinh nhuệ Israel, chết khi đụng độ Hamas và trở thành sĩ quan cấp cao nhất thiệt mạng trong xung đột.
Bộ Quốc phòng Israel hôm 8/10 thông báo đại tá Jonathan Steinberg, chỉ huy Lữ đoàn số 933 "Nahal", đã thiệt mạng trong "cuộc đối đầu với một kẻ khủng bố" tại khu vực Kerem Shalom gần biên giới với Dải Gaza. Truyền thông Israel cho biết Steinberg chạm trán một tay súng Hamas khi đang di chuyển đến địa điểm giao tranh do cấp dưới phụ trách và bị bắn chết.
Nahal là một trong 5 lữ đoàn bộ binh chủ lực của quân đội Israel, được thành lập từ năm 1982 và trực thuộc Bộ tư lệnh miền Nam. Đơn vị gồm 3 tiểu đoàn bộ binh và một tiểu đoàn trinh sát, từng tham gia nhiều chiến dịch tại Lebanon và Dải Gaza, đồng thời nhiều lần được khen thưởng bởi thành tích tác chiến.
Đại tá Roi Levy, chỉ huy Đơn vị đặc nhiệm hiệp đồng số 888, còn gọi là "đơn vị Bóng ma", cũng thiệt mạng trong cuộc đấu súng với lực lượng Hamas ở khu vực Re'im hôm 7/10.
Đơn vị 888 thuộc biên chế Sư đoàn bộ binh dự bị số 99, có nhiệm vụ phát hiện và tấn công đối phương trên mọi mặt trận, kết hợp khả năng tác chiến của bộ binh, công binh, lính chống tăng, không quân và tình báo. Lực lượng này cũng có nhiệm vụ thử nghiệm những công nghệ tác chiến mới trên chiến trường, trước khi chúng được phổ biến đại trà cho lục quân Israel.
Steinberg và Levy là hai sĩ quan cấp cao nhất trong danh sách gần 50 quân nhân thiệt mạng được Bộ Quốc phòng Israel công bố sau hai ngày xung đột.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 tuyên bố phóng hơn 5.000 quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel. Giới chức Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Quân đội Israel báo cáo hơn 4.000 quả đạn đã hướng về lãnh thổ nước này, một số trong đó vượt qua hệ thống Vòm Sắt và lao vào các mục tiêu ở nhiều đô thị, trong đó có thành phố Tel Aviv. Sau khi bị bất ngờ vì chiến dịch tấn công, Israel đã tuyên chiến với Hamas và tập trung lực lượng giành lại các thị trấn, khu định cư từ tay đối phương, đồng thời tiến hành nhiều đợt không kích vào Dải Gaza.
Các cuộc đụng độ đến nay đã khiến ít nhất 800 dân thường và binh sĩ Israel thiệt mạng, trong khi giới chức Gaza cho hay số người chết ở dải đất này đã tăng lên hơn 500.
Vũ Anh (Theo Times of Israel)
