Bắc Triều Tiên không muốn đàm phán với Mỹ
Trưởng ban đối ngoại Đảng Cộng sản Trung Quốc Wang Jiarui gặp nhân vật quyền lực thứ nhì Bắc Triều Tiên Kim Yong Nam hôm qua, sau khi có tin Bình Nhưỡng không còn muốn thảo luận trực tiếp với Mỹ về chương trình hạt nhân.
Tân Hoa Xã dẫn lời một quan chức trong Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên phát biểu: CHDCND Triều Tiên hiện không có lý do gì để tiến hành thảo luận song phương về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên với Mỹ. Quan chức này cũng tái khẳng định quyết định ngừng thương thuyết 6 bên của Bình Nhưỡng.
Thông tấn xã Bắc Triều Tiên KCNA cho biết Wang Jiarui đã có cuộc thảo luận thân mật với Kim Yong Nam, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. Ông Wang cũng dự định gặp Chủ tịch Kim Châng In để thuyết phục Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán. 
Ngoại trưởng Mỹ Condolleezza Rice bình luận Mỹ và Nhật đều có lo ngại chung về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên, sau cuộc thảo luận hai cộng hai có bà, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura và người đứng đầu Cơ quan Phòng vệ Nhật Youshinori Ono cùng tham gia. 
Chúng tôi tôi cùng kêu gọi Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán 6 bên. Đây là cách tốt nhất để chấm dứt chương trình hạt nhân và là cách duy nhất để Bình Nhưỡng cải thiện quan hệ với cộng đồng quốc tế, Rice nhận xét. 
Iran, Bắc Triều Tiên là tâm điểm cuộc họp của IAEA(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên có thể trở lại bàn đàm phán vào tháng 6(28/02/2005)
Bình Nhưỡng đặt điều kiện đàm phán 6 bên(19/02/2005)
Trung Quốc chuẩn bị thảo luận với Bắc Triều Tiên(17/02/2005)
Mỹ lập kế hoạch gây sức ép với Bắc Triều Tiên(15/02/2005)

