Tình báo Anh nghe lén Tổng thư ký LHQ
Cựu bộ trưởng Phát triển quốc tế của Anh Clare Short sáng nay tiết lộ, tình báo Anh đã lắp đặt thiết bị nghe trộm trong văn phòng của ông Kofi Annan thời kỳ cận kề chiến tranh Iraq. Bà khẳng định đã từng đọc nhiều đoạn ghi chép các cuộc nói chuyện của ông Annan.
Trả lời phỏng vấn với kênh 4 đài BBC, Short cho hay: "Nước Anh khi đó đặt điệp viên theo dõi văn phòng ông Kofi Annan và thu thập các báo cáo về những gì đang xảy ra từ chỗ ông. Điều này kéo dài một thời gian. Tôi biết chắc chắn vì tôi có xem một số đoạn ghi chép các cuộc nói chuyện của ông Annan. Có lần, khi chiến tranh Iraq đang tới gần, tôi tiếp chuyện ông Annan và thầm nhủ: "Ôi trời! Cuộc trò chuyện này sẽ được ghi thành văn bản và người ta sẽ biết hết những gì tôi và ông ta nói". 
Thông tin trên được bà Short đưa ra chỉ một ngày sau khi chính phủ Anh buộc tội nữ phiên dịch Katharine Gun đã làm lộ một bức email tối mật do đồng minh Mỹ gửi tới đề nghị London theo dõi các thành viên LHQ thời điểm chiến tranh Iraq đang tới gần. 
Tại cuộc họp báo hàng tháng, Thủ tướng Anh Tony Blair bị ký giả hỏi dồn dập về phát ngôn của bà Short. Ông đáp: "Tôi sẽ không bình luận gì về công việc của cơ quan an ninh nhưng cũng đừng xem đó là dấu hiệu cho thấy lời cáo buộc của bà Short là đúng. Tôi thực sự xem những gì bà nói sáng nay là hoàn toàn vô trách nhiệm".
Khi được hỏi liệu bà Short có phải đối mặt với nguy cơ bị truy tố hoặc bị Công đảng kỷ luật hay không, Thủ tướng Anh nhận định: "Đương nhiên là sẽ có các vấn đề phát sinh... Tôi không thể trả lời ngay tại thời điểm này được".
Các quan chức LHQ cho hay, họ không biết lời cáo buộc của bà Short có đúng hay không nhưng tuyên bố, hành động theo dõi ông Annan là bất hợp pháp.

