Máy bay lao xuống biển ở Nigeria
Hôm qua, một chiếc máy bay thương mại hai động cơ 30 chỗ ngồi đã gặp nạn ở ngoài khơi thành phố Lagos. Theo giới chức hàng không Nigeria và nhân chứng, không có dấu hiệu về sự sống sót của những người có mặt trên chiếc phi cơ xấu số.
Hiện thi thể nạn nhân hay xác chiếc máy bay bị rơi cũng chưa được tìm thấy. Ngành hàng không Nigeria chưa xác định được chính xác số hành khách trên máy bay.
Cảnh sát đã yêu cầu triển khai các thợ lặn tới hiện trường để tìm kiếm xác chiếc máy bay nhưng kế hoạch này không thực hiện được do thiếu trang thiết bị. Các ngư dân địa phương đã đề nghị được tham gia cuộc tìm kiếm nhưng sau đó đã từ chối vì biết rằng sẽ không được trả thù lao.

