Phiến quân Uganda thảm sát một trại tị nạn
Hôm qua, các tay súng của nhóm LRA đã đột nhập trại tị nạn Abiya, miền bắc Uganda, giết chết 54 thường dân cùng 2 binh sĩ chính phủ. Trại tị nạn gần thành phố Lira này là nơi sinh sống của hàng nghìn người dân bị mất nhà cửa do cuộc nội chiến gây ra.
Các nhân chứng nhìn thấy hơn 100 tay súng LRA bao vây trại tị nạn Abiya và tại đây đã diễn ra cuộc đọ súng giữa phiến quân và binh sĩ chính phủ. Nhưng không lâu sau, nhóm phiến quân đã tràn được vào trại tị nạn và dùng dao, gậy để đánh đập người dân. Những ai cố gắng chạy trốn đều bị họ bắn chết. Trước khi rút đi, chúng còn phóng hỏa thiêu cháy hơn 100 căn lều trong trại tị nạn.
Một nhà truyền giáo có mặt tại hiện trường là linh mục Công giáo Sebat Ayla đã miêu tả cảnh tàn sát như một sự hung bạo chưa từng thấy. Nhóm LRA do Joseph Kony cầm đầu khét tiếng vì những vụ bắt cóc và sử dụng trẻ em làm chiến binh.
Trong tuần này, quân đội Uganda tuyên bố sẽ cử binh sĩ sang miền nam Sudan để truy lùng phiến quân LRA.

