Iraq: Bạo lực nhằm vào người Shiite gia tăng
Một loạt vụ tấn công xảy ra hôm qua tại Iraq khiến ít nhất 23 người Hồi giáo dòng Shiite thiệt mạng. Đẫm máu nhất là vụ đánh bom bên ngoài thánh đường ở Balad Ruz và vụ đột kích một tiệm bánh trong khu người Shiite tại Baghdad.
Quả bom giấu trong xe tải phát nổ tại Balad Ruz đúng lúc các tín đồ vừa rời thánh đường sau buổi cầu nguyện ngày thứ sáu làm 13 người chết và hơn 40 người bị thương. Trong số các nạn nhân có 3 em bé và một số thành viên lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq.
Còn tại tiệm bánh mang tên Hạnh phúc ở khu Amin thuộc Baghdad, các tay súng đã bắn chết ít nhất 9 thường dân. Giới chức địa phương cáo buộc chiến binh cực đoan dòng Sunni đứng sau hành động bạo lực này. Theo các nhà phân tích, những sự kiện nói trên có thể nhằm mục đích kích động bạo lực phe phái giữa các tín đồ Hồi giáo Iraq. 
Ngoài ra còn xảy ra một vụ đánh bom khác cũng ở thủ đô Baghdad làm chết một lính Mỹ, đúng thời điểm Bộ trưởng Quốc phòng nước này là Donald Rumsfeld bất ngờ công du Iraq để kiểm tra hoạt động huấn luyện lực lượng an ninh địa phương. Quân đội Mỹ không tiết lộ chi tiết về vụ tấn công này.
Đây là lần thứ tám người đứng đầu Lầu Năm Góc Donald Rumsfeld tới thăm Iraq. Ngay sau đó ông quay lại châu Âu để thảo luận các vấn đề an ninh với những người đồng nhiệm trong khối NATO tại thành phố Munich, Đức.

