EU cảnh báo X về tin giả liên quan xung đột Hamas - Israel 
EU cảnh báo có những "nội dung bất hợp pháp và thông tin sai lệch" lan truyền trên X sau khi xung đột Hamas - Israel nổ ra và yêu cầu Elon Musk phản hồi.
"Sau cuộc tấn công khủng bố của lực lượng Hamas nhằm vào Israel, chúng tôi thấy có dấu hiệu nền tảng của ông đang được dùng để phổ biến nội dung bất hợp pháp và thông tin sai lệch ở EU", quan chức phụ trách lĩnh vực kỹ thuật số của Liên minh châu Âu (EU) Thierry Breton viết trong thư gửi Elon Musk hôm 10/10.
Ông Breton nhắc nhở tỷ phú Mỹ, chủ của mạng xã hội X, rằng luật pháp EU có những quy định cứng rắn về kiểm duyệt nội dung, "đặc biệt là nội dung bạo lực và khủng bố". 
Quan chức EU đề nghị tỷ phú Musk phản hồi trong 24 giờ và liên hệ với Europol, cơ quan điều phối cảnh sát EU. Ông Breton chịu trách nhiệm quản lý các nền tảng Internet hoạt động trong khối và có thể đưa ra hành động pháp lý.
"Chúng tôi sẽ đưa phản hồi từ phía ông vào hồ sơ đánh giá về việc tuân thủ Đạo luật Dịch vụ Kỹ thuật số (DSA) của EU. Tôi xin nhắc lại rằng sau khi mở điều tra và phát hiện hành vi không tuân thủ DSA, chúng tôi có thể đưa ra hình phạt", ông Breton cảnh báo.
Tỷ phú Musk phản hồi thư của ông Breton trên X, đề nghị quan chức EU này "vui lòng liệt kê những vi phạm mà ông ám chỉ". "Chính sách của chúng tôi là mọi thứ đều là nguồn mở và minh bạch. Đó là cách tiếp cận mà tôi biết EU ủng hộ", Musk viết.
Những thông tin phóng đại, sai sự thật, cùng hình ảnh và video giả về cuộc xung đột Hamas - Israel đang ngập tràn trên X. Trong một trường hợp, người dùng có tên The Indian Muslim đăng video nói rằng tay súng Hamas dùng tên lửa vác vai hạ trực thăng Israel, tuy nhiên video thực tế là một cảnh trong game.
Trong một trường hợp khác, tài khoản Ian Miles Cheong đăng video với mô tả "các tay súng người Palestine sát hại công dân Israel". Video này thu hút hàng triệu lượt xem, được rất nhiều tài khoản, trong đó có cả tài khoản có tích xanh, chia sẻ lại. Tuy nhiên, chú thích video gây tranh cãi, khi nhiều người cho rằng các tay súng trong video thực tế là thành viên của cơ quan thực thi pháp luật Israel, không phải thành viên Hamas.
Các chuyên gia lo ngại về nguy cơ thông tin sai lệch gây ra tác hại trong thế giới thực, khuếch đại sự căm ghét và bạo lực.
X hôm 9/10 cho biết nền tảng này có hơn 50 triệu bài đăng về cuộc xung đột Hamas - Israel cuối tuần qua. Họ đã xóa các tài khoản mới tạo liên kết với Hamas liên tục đăng những hình ảnh bạo lực và phát ngôn truyền bá thù hận, đồng thời cập nhật các chính sách xác định những gì nền tảng này coi là "đáng đưa tin".
DSA được EU triển khai hồi tháng 8 nhằm tạo ra môi trường Internet an toàn và minh bạch cho người dùng. Nếu vi phạm DSA, các công ty mạng xã hội đối mặt các án phạt nặng, có thể lên tới 6% tổng doanh thu toàn cầu. Hồi tháng 8, tỷ phú Musk đã trả lời một bài đăng của ông Breton cam kết rằng X đang "làm việc chăm chỉ" để tuân thủ quy định.
Tuy nhiên, hồi tháng 9, tỷ phú Mỹ thông báo đã cắt giảm một nửa đội ngũ nhân sự toàn cầu chuyên giám sát, hạn chế thông tin sai lệch xoay quanh các cuộc bầu cử lớn.
EU từng phàn nàn rằng trong số các nền tảng quy mô lớn trên Internet thuộc diện điều chỉnh của DSA, mạng xã hội X có tỷ lệ lan truyền thông tin sai lệch lớn nhất.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
