Quốc hội Hàn Quốc thông qua việc đưa quân tới Iraq
Hôm nay, với 155 phiếu thuận và 50 phiếu chống, cơ quan lập pháp Hàn Quốc đã chấp thuận đề nghị của chính phủ, triển khai 3.000 binh sĩ tới tham gia quá trình tái thiết Iraq. Kế hoạch này được Tổng thống Roh Moo-hyun đưa ra từ tháng 10 năm ngoái nhưng vấp phải một cuộc tranh cãi lớn.
Hiện nay đã có 465 kỹ sư xây dựng quân sự và bác sĩ quân y hoạt động tại Nasiriyah, miền nam Iraq. Quyết định mới sẽ biến Hàn Quốc trở thành quốc gia lớn thứ ba về mức đóng góp binh sĩ vào lực lượng liên quân, chỉ sau Mỹ và Anh.
Seoul hy vọng sẽ đưa được 3.000 binh sĩ tới thành phố miền bắc Kirkuk trước khi kết thúc tháng tư. Lực lượng gồm các biệt kích và lính thuỷ quân lục chiến tinh nhuệ này sẽ chịu trách nhiệm về an ninh và hoạt động tái thiết khu vực dầu mỏ Kirkuk.
Dư luận và giới chức Hàn Quốc đã bị chia rẽ trong mấy tháng qua xung quanh đề nghị đưa binh sĩ tới Iraq. Những người ủng hộ cho rằng, việc này sẽ thắt chặt hơn mối liên minh quân sự giữa Seoul và Washington. Tổng thống Roh Moo-hyun khẳng định, Hàn Quốc cần thiết phải đóng góp binh sĩ cho liên quân ở Iraq nhằm tranh thủ sự ủng hộ của Mỹ trong vấn đề căng thẳng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Những ý kiến phản đối việc đưa quân tới Iraq thì tuyên bố, cuộc chiến Iraq là phi lý. Tình hình bất ổn thời hậu chiến tại quốc gia vùng Vịnh này cũng là nguyên nhân quan trọng khiến người dân xứ sở kim chi lo ngại đến sự an toàn của các binh sĩ. Hầu như ngày nào cũng xảy ra các vụ tấn công nhằm vào lực lượng liên quân ở Iraq.
Sáng nay, giới chức quân sự Mỹ lại thông báo thêm một trường hợp binh sĩ thiệt mạng trong một vụ nổ ở Abu Ghraib, ngoại ô phía tây Baghdad. Ngoài ra còn có 2 quân nhân khác bị thương trong vụ tấn công này.

