Zarqawi nhận trách nhiệm tấn công lính Australia
Nhóm chiến binh trung thành với trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi tuyên bố trên một website Hồi giáo rằng, họ đã tổ chức vụ đánh bom trực tiếp lần đầu tiên nhằm vào binh sĩ Australia tại Iraq, hôm qua.
Tuyên bố của nhóm chiến binh dính líu tới mạng Al-Qaeda có đoạn: "Một trong những con sư tử của lữ đoàn tử vì đạo đã tấn công đoàn xe quân sự Australia đang đi vào Vùng Xanh ở quận Karrada". Tuần trước, tổ chức do Zarqawi cầm đầu đã đổi tênĐoàn kết và Thánh chiếnthành Nhóm Thánh chiến Al-Qaeda ở Lưỡng hà.
Vụ bom xe xảy ra ngay gần sứ quán Australia tại Baghdad làm 3 người Iraq thiệt mạng và 16 nạn nhân khác bị thương, trong đó có 3 binh sĩ Australia. Trong một tuyên bố khác, nhóm của Zarqawi cũng nhận trách nhiệm về vụ tấn công đoàn xe quân sự Mỹ ở thành phố Khaldiya.
Tổ chức do Zarqawi cầm đầu đang gia tăng các hành động bạo lực trên khắp Iraq. Hôm 24/10 họ đã thảm sát gần 50 tân binh của quân đội Iraq. Trước đó, nhóm chiến binh này còn thực hiện hàng loạt vụ đánh bom, bắt cóc và hành quyết con tin. Mỹ treo thưởng tới 25 triệu USD cho thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt Zarqawi, tương đương trị giá giải thưởng cho cái đầu của Osama bin Laden.

