Pháp và Đức kêu gọi cứu hiến pháp châu Âu
Tổng thống Jacques Chirac và Thủ tướng Gerhard Schroeder hôm qua kêu gọi người dân ủng hộ hiến pháp, và cảnh báo rằng các cử tri Pháp có thể chặn đứng tham vọng của châu Âu nếu họ bỏ phiếu "không" đối với văn bản này. 
Khoảng 20 cuộc thăm dò dư luận ở Pháp thời gian qua cho thấy thái độ phản đối của dân chúng. Một điều tra công bố kết quả hôm thứ sáu chỉ ra rằng có tới 62% cử tri nước này sẽ bỏ phiếu chống trong cuộc trưng cầu dan ý ngày 29/5. Đây là tỷ lệ cao nhất từ trước đến nay. Một trong những lý do khiến người Pháp phản đối hiến pháp là mối lo ngại mất chủ quyền và công ăn việc làm. 
Để hiến pháp chung của châu Âu có hiệu lực, nó cần được toàn bộ 25 nước thành viên thông qua. Nếu người Pháp nói "không", sẽ có một làn sóng phản đối tương tự ở các quốc gia thành viên khác. 
Hiến pháp châu Âu, nếu được thực thi, sẽ tạo cho các tổng thống và ngoại trưởng vai trò lớn hơn trên trường quốc tế, đồng thời đơn giản hoá các quá trình thông qua luật. 
Tổng thống Pháp hồi tuần trước đã kêu gọi dân chúng ủng hộ văn bản này. 
"Nước Pháp có thể thấy mình bị gạt sang một bên, đứng trên sân ga trong khi con tàu vụt qua", Chirac nói. "Nếu chúng ta nói không, chúng ta phải chịu trách nhiệm về việc huỷ hoại 50 năm xây dựng châu Âu". 
Chính phủ trung hữu của Tổng thống Chirac đang cố sức thuyết phục khoảng 28% cử tri đang lưỡng lự. 
Hôm qua, Thủ tướng Đức Gerhard Schroder cũng lên tiếng tìm kiếm sự ủng hộ, cam kết rằng chính phủ của ông sẽ làm mọi điều có thể để thúc đẩy Pháp thông qua hiến pháp. 
"Sau này chúng ta sẽ phải tự trách mình nếu để cơ hội đưa châu Âu tiến lên phía trước bị tuột mất", Thủ tướng Đức nói. 
Đức là nước đông dân nhất trong Liên minh châu Âu, với 82 triệu người, đang trình dự thảo hiến pháp lên quốc hội để thông qua, chứ không có kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý. 
Pháp và Đức là hai thành viên lớn và có vai trò quan trọng trong liên minh gồm 25 thành viên này. 

