Putin bổ nhiệm thêm hai phó thủ tướng
Tổng thống Nga Putin hôm qua đã bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov và tham mưu trưởng Dmitry Medvedev làm phó thủ tướng. Cả hai người này đều được cho là ứng viên tiềm năng trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2008.
Người đứng đầu Kremlin cho biết quyết định thêm chức phó thủ tướng thứ nhất cho Ivanov nhằm thúc đẩy quân đội Nga và tăng cường sự hợp tác giữa các bộ. 
Cả Medvedev và Ivanov đều được cho là ứng viên tiềm năng trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2008 khi Putin không thể ra tranh cử do đã giữ chức tổng thống hai nhiệm kỳ liên tiếp. 
Putin cũng quyết định triệu Sergei Sobyanin, người đứng đầu khu vực khu vực Tyunmen đầy dầu mỏ ở Siberia, về Matxcơva làm tham mưu trưởng mới cho ông. Boris Makarenko thuộc Trung tâm Công nghệ Chính trị, miêu tả Sobyanin là một nhân vật "cứng rắn" và là một nhà chính trị hoà hợp với thời đại Putin. 
Putin cho biết quyết định bổ nhiệm Ivanov được đưa ra sau một cuộc họp tuần trước, trong đó các thành viên bày tỏ sự lo ngại về các vấn đề mà Bộ Quốc phòng đang gặp phải khi thực thi kế hoạch phát triển trong tương lai. 
Quân đội Nga thời hậu Xô Viết gặp phải nhiều vấn đề vì thiếu tiền và xảy ra hàng loạt vụ tai nạn, trong đó có vụ chìm tàu Kursk năm 2000 và vụ tai nạn tàu ngầm mini trên biển Thái Bình Dương mùa hè trước. 
Báo giới Nga cho hay Phó thủ tướng Alexander Zhukov, người vẫn duy trì vị trí Phó thủ tướng, ủng hộ quyết định của tổng thống. Tuần trước, Zhukov được bổ nhiệm làm người đứng đầu uỷ ban tổ chức vận động để thành phố Sochi có thể đăng cai Olympic 2014. 

