Cháy ở Amsterdam làm 11 người thiệt mạng
Ít nhất 11 người chết và 15 người bị thương sau khi trại giam ở sân bay Schiphol, Amsterdam, bốc cháy.
Vụ hoả hoạn xảy ra đêm qua tại trại giam ở khu vực phía đông của sân bay. Đây là nơi nhốt những tội phạm buôn lậu ma tuý cùng vô số những người nhập cư trái phép chờ bị trục xuất. 
"Những người thiệt mạng đều là tù nhân", một quan chức Hà Lan phát biểu trong cuộc họp báo sau vụ hoả hoạn.
Giới chức Hà Lan cho biết trong số 15 người bị thương có cả cảnh sát và lính cứu hoả đồng thời khẳng định số người chết có thể tăng cao. 
Một tù nhân cho hay đầu tiên, lính gác đã phớt lờ cảnh báo của họ về vụ cháy. "Họ không hề mở cửa. Họ cứ khoá chúng tôi ở bên trong. Cổ họng của chúng tôi bắt đầu đau rát. Chúng tôi đá vào cửa và hét lớn", tù nhân này nói. 
Trong khi đó, Martin Bruinsma, phát ngôn viên của văn phòng công tố, cho hay công tác cứu hoả đã diễn ra "rất nhanh chóng" nhưng các cánh cửa nhà giam lại chỉ mở được bằng tay và từng cái một. 
Nguyên nhân của vụ việc vẫn chưa được làm sáng tỏ. 
Hiện, trực thăng được huy động để tìm kiếm những tù nhân lợi dụng tình hình chạy trốn khỏi trung tâm giam giữ. Cảnh sát cho hay đã bắt được 3 người tìm cách bỏ trốn. 
Có khoảng 350 tù nhân bị giam giữ trong trại tại thời điểm xảy ra vụ cháy.

