Nga sẽ tổ chức đấu giá Yukos
Matxcơva hôm nay cho biết họ sẽ tổ chức đấu giá chi nhánh chính của công ty dầu lửa Yukos bất chấp toà án chống phá sản Mỹ yêu cầu hoãn phiên đấu giá lại 10 ngày.
"Chúng tôi sẽ bán Yuganskneftegaz theo trát của toà án. Đến nay, chúng tôi vẫn chưa nhận được yêu cầu nào về việc hoãn phiên đấu giá, do đó, chúng tôi sẽ tiếp tục như dự định", Alexander Komarov, người phát ngôn của Quỹ Tài sản Liên bang Nga cho hay. 
"Chúng tôi là cơ quan chuyên trách của nhà nước và làm theo luật pháp Nga", Komarov nói đồng thời cho biết thêm vụ bán đấu giá sẽ được tiến hành như dự định vào ngày 19/12 tới.
Nga đã tuyên bố rằng toà án Mỹ, nơi Yukos nộp đơn chống phá sản hôm thứ ba, không có quyền hạn pháp lý đối với vụ đấu giá kể trên.
Chính phủ Nga đã yêu cầu bán đấu giá Yuganskneftegaz, đơn vị sản xuất chính của Yukos để thanh toán số tiền thuế 27,5 tỷ USD.
Gazprom, công ty nhà nước và độc quyền và sản xuất gas, được dự đoán là sẽ giành được vụ mua bán này với giá khởi điểm là 8,5 tỷ USD. Gazprom cho biết họ sẽ tham gia đấu giá bất chấp lệnh cấm của Mỹ.
"Cho đến nay vẫn chưa có ai bãi bỏ quyết định tham gia đấu giá của cổ đông chính của chúng tôi (Gazprom)", Alexander Stepanenko, phát ngôn viên của Gazpromneft, công ty con của Gazprom, cho hay.
Hôm qua, thẩm phán toà án phá sản Mỹ Letitia Clark yêu cầu hoãn vụ bán đấu giá, nhưng không yêu cầu các công ty Nga đứng ngoài. Tuy nhiên, bà yêu cầu Gazpromneft, công ty con của Gazprom, không được tham gia.
Toà án Mỹ cũng đề nghị công ty BNP Paribas của Pháp, tập đoàn tài chính JP Morgan của Mỹ và ngân hàng AG của Đức không tham gia vụ đấu giá.
Các cổ đông của Yukos doạ kiện các ngân hàng phương Tây vì cho Gazprom vay tiền.
Yukos đã đệ đơn lên toà án phá sản Mỹ hôm thứ ba và cho rằng họ là nạn nhân của sự thù địch của Kremlin và sẽ không nhận được công bằng từ hệ thống toà án Nga. Công ty dầu mỏ lớn nhất của Nga cũng cho rằng Kremlin muốn họ phá sản khi bắt họ thanh toán các hoá đơn thuế lên đến 27,5 tỷ USD.
Theo luật phá sản của Mỹ, các toà án Mỹ có quyền tài phán trên toàn thế giới đối với tài sản của các con nợ. 
Ngọc Sơn (theo Reuters, Bloomberg)

