Bà Arafat nhận bệnh án của chồng
Bệnh viện quân y Percy (Pháp) chiều qua giao bệnh án của chủ tịch Palestine Yasser Arafat cho Suha Arafat. Bà đang nghiên cứu hồ sơ này, trước khi quyết định có công khai toàn bộ nội dung hay không.
Một mặt, cần chấm dứt những tin đồn thất thiệt về nguyên nhân qua đời của Chủ tịch Arafat. Mặt khác phải đảm bảo rằng không có sự lợi dụng hồ sơ này, luật sư của bà - Jean-Marie Burguburu - giải thích.
Các quan chức Palestine yêu cầu bệnh viện công bố bệnh án, nhưng luật về quyền riêng tư của Pháp ngăn cản việc này. 
Palestine hy vọng có thể chấm dứt những suy đoán xung quanh nguyên nhân qua đời của ông, trong đó có tin đồn là Arafat bị Israel đầu độc, điều mà Israel bác bỏ hoàn toàn.
Thư ký nội các Palestine Hassan Abu Libdeh bình luận: Hồ sơ bệnh án đầy đủ của Chủ tịch Arafat là một tài liệu lịch sử đối với người dân Palestine. Chúng tôi sẽ tiếp nhận hồ sơ và Chính quyền Palestine sẽ đưa ra những quyết định cần thiết.
Theo tờ Le Monde, các bác sĩ tin rằng Arafat bị bệnh rối loạn về đông máu (máu bị đông khắp cơ thể thay vì ở phần thương tổn. Điều này khiến cho các chất giúp đông máu không có đủ cho những khu vực cần đến chúng). 
Nhưng đến nay các giới chức Pháp chưa đưa ra xác nhận gì. Trong thờ gian ông lâm bệnh, các bác sĩ đã loại trừ khả năng ông bị ung thư bạch cầu. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)
Israel trong tình trạng báo động(12/11/2004)
Nguyên thủ nhiều nước dự lễ tang ông Arafat(12/11/2004)
Bộ ảnh về nỗi đau buồn của người Palestine(12/11/2004)
Căn bệnh của ông Arafat vẫn còn bí ẩn(12/11/2004)
Palestine muốn xem xét lại lộ trình hoà bình(12/11/2004)

