Ứng viên Tamil bị bắn chết trước bầu cử Sri Lanka
Sáng nay, những tay súng không rõ tung tích đã ám sát ông Rajan Sathiyamoorthy ở thành phố miền đông Batticaloa. Đây là vụ bạo lực chính trị thứ ba trong 3 ngày qua khi Sri Lanka đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử Quốc hội vào thứ sáu tới.
Theo cảnh sát, ứng cử viên của đảng Liên minh Dân tộc Tamil (TNA) Rajan Sathiyamoorthy bị bắn chết ngay tại nhà riêng vào đầu giờ sáng.
Người phụ trách an ninh ở Batticaloa khẳng định, cảnh sát địa phương đã tăng cường tuần tra và kiểm soát tại những nơi quan trọng nhằm đảm bảo cho cuộc bỏ phiếu diễn ra thuận lợi. Hiện chưa có nghi phạm nào bị bắt vì có liên quân đến vụ sát hại ông Sathiyamoorthy.

