4,5 triệu USD - thù lao vụ đánh bom tàu điện ngầm Nga?
Nga đã có trong tay bằng chứng cho thấy vụ tấn công tại Matxcơva được thực hiện bởi Abu al-Valid, kẻ kế nhiệm của thủ lĩnh phiến quân khét tiếng Khattab. Theo tin tình báo, tên này được trả 4,5 triệu USD và đã rời Chechnya tới một quốc gia vùng Vịnh. 
Thông tin này được một đại diện lực lượng an ninh đặc biệt của Nga cho biết. Cơ quan này trước đó đã ngờ rằng Abu al-Valid liên quan đến vụ tấn công. 
Tuyên bố hôm nay của một nguồn giấu tên do Interfax trích dẫn khẳng định mối ngờ này: "Theo thông tin của chúng tôi, phần tử gốc Ảrập Abu al-Valid, thủ lĩnh của một nhánh phiến quân Chechnya, đã có 4,5 triệu USD mới được chuyển vào tài khoản, phục vụ cho việc chuẩn bị và tiến hành hành động khủng bố hôm 6/2". 
Việc al-Valid rời Chechnya ngay sau vụ nổ có thể là minh chứng cho thấy tên này tổ chức tấn công và đã nhận thù lao. Hiện chưa rõ Valid chạy khỏi nước cộng hoà này như thế nào nhưng các cơ quan an ninh Nga tin chắc rằng thủ lĩnh phiến quân đang lẩn trốn ở một nước vùng vịnh Persian. 
Abu al-Valid là người gốc Ảrập Xêút, bắt đầu cuộc đời chiến binh ở Chechnya với vị trí là trợ lý của thủ lĩnh phiến quân Khattab. Năm 2003, khi Khattab bị đầu độc, các tư lệnh chiến trường Chechnya tôn Valid làm thủ lĩnh các đội quân nước ngoài ở đây. Cũng từ thời gian này, Valid nắm giữ mọi nguồn tài chính mà các lực lượng tài trợ khủng bố rót vào Chechnya. 
Cơ quan an ninh Nga từng 6 lần tuyên bố Valid đã chết, nhưng sau đó liền bị bác bằng sự xuất hiện của hắn, còn sống và khoẻ mạnh. Năm ngoái, FSB treo giải 100.000 USD cho người nào cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt hoặc giết nhân vật này. 
Vụ nổ tàu điện ngầm là hành động tấn công đầu tiên bên ngoài lãnh thổ Bắc Kavkaz được quy cho Abu al-Valid. Tháng 10/2002, khi nhà hát Nord-Ost bị tấn công, giới chức cũng từng nghi có bàn tay của Valid, nhưng cuối cùng trách nhiệm được nhận bởi Shamil Basayev, thủ lĩnh lực lượng ly khai. 
Khủng bố trong đường tàu điện ngầm Matxcơva(07/02/2004)
Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống(09/02/2004)
Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva(09/02/2004)
Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm(09/02/2004)
Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng(07/02/2004)

