Số người chết do sóng thần có thể lên tới 42.000
Nếu ước tính con số thương vong ở Indonesia mà phó tổng thống nước này đưa ra là đúng, tổng số người thiệt mạng do sóng thần ở Nam và Đông Nam Á sẽ lên tới 42.000. Hàng trăm nghìn, thậm chí là hàng triệu người trong khu vực sẽ bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm môi trường.
Arjun Katoch, nhân viên Tổ chức điều phối Cứu trợ Nhân đạo LHQ (OCHA) cho hay các nhóm công tác của tổ chức đã toả đi các nơi để đánh giá mức độ thiệt hại. 
"Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là đánh giá mức độ của hoạt động cứu trợ cần thiết, và với mức độ thiệt hại lớn như thế này, chúng tôi cần thời gian". 
"Tại một số nơi nước tràn vào sâu tới 1 km, xoá sổ hoàn toàn các làng mạc vùng duyên hải", Katoch cho biết, đồng thời nói thêm rằng lo ngại lớn nhất của tổ chức hiện nay là nguy cơ bùng phát bệnh dịch như tiêu chảy, sốt rét, và các bệnh hô hấp truyền nhiễm. 
Công tác cứu trợ và tìm kiếm người chết đang diễn ra trên toàn vùng duyên hải Nam Á. Quân đội được triển khai để tìm kiếm xác người mắc trên các ngọn cây, các gia đình khóc than người thân trên bãi biển, từng đoàn nhân viên cứu hộ lặn xuống những dải san hô để tìm kiếm thi thể du khách bị mắc kẹt. Đến chiều qua, số nạn nhân của cơn sóng thần đã lên đến hơn 23.000.
Các bãi biển du lịch của Nam Á đã biến thành cảnh chết chóc và tàn phá, sau khi những đợt sóng lớn nhất trong vòng 40 năm, do cơn động đất ở Sumatra (Indonesia) gây nên, đổ vào khu vực này hôm qua. 
"Sự chết chóc đến từ biển cả", Satya Kumari, một công nhân xây dựng sống ở Pondicherry, Ấn Độ, cho biết. "Những con sóng đã đuổi theo chúng tôi và cuốn sạch những túp lều. Chúng tôi đã làm gì mà phải chịu cảnh này?". 
Những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là Sri Lanka với hơn 12.000 người chết, Ấn Độ với 5.600 người và Indonesia là 5000 người. Số người thiệt mạng tại các điểm du lịch của Thái Lan được cho là khoảng 430, trong đó có nhiều khách du lịch nước ngoài. 
Các cơ quan cứu trợ quốc tế đã đưa nhân viên, trang thiết bị và tiền tới khu vực này đồng thời cảnh báo rằng những xác chết phân huỷ đang đe doạ nguồn nước của những người sống sót. 
"Đây có lẽ là thảm hoạ lớn nhất trong những năm gần đây bởi nó ảnh hưởng đến những vùng duyên hải có nhiều người sinh sống", ông Jan Egeland, điều phối viên cơ quan cứu trợ khẩn cấp của Liên Hợp Quốc, cho hay. 
Tổ chức Chữ Thập Đỏ Quốc tế và Trăng Lưỡi liềm đỏ thông báo sẽ chi khoảng 6,5 triệu USD cho cứu trợ. 
Tổng thống Sri Lanka Chandrika Kumaratunga, đang đi nghỉ ở Anh, cho biết: "Chúng tôi không được trang bị đủ để chống chọi với thảm hoạ như thế này vì chúng tôi chưa từng gặp một thảm hoạ nào như thế".
Đây cũng là thảm hoạ thiên nhiên tàn khốc nhất ở Sri Lanka trong những năm gần đây. Giới chức nước này dự báo rằng số người chết còn tiếp tục lên cao khi các binh sĩ tìm kiếm những xác chết trôi nổi ngoài biển và các mảnh thi thể trên bờ biển. 
Các binh sĩ Indonesia đang tìm kiếm những xác chết mắc kẹt trên những ngọn cây và trong những căn nhà đổ nát. "Mùi thật kinh khủng. Xác người chết lẫn với xác động vật như chó, mèo, dê và cá", đại tá hải quân Buyung Lelana, người phụ trách cứu hộ tại Sumatra, cho hay.
Thi thể các em bé trong những bộ sarong được đặt hành hàng tại những nhà xác tạm. Số khác được đặt trong những thùng cá màu trắng. Bên cạnh đó, các bà mẹ gào khóc bên xác những đứa con.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

