Nga hứa chấm dứt tình trạng thiếu khí đốt ở châu Âu 
Nga tuyên bố sẽ cấp thêm khí đốt sang châu Âu sau khi nhiều nước nói rằng nguồn cung của họ đã giảm mạnh từ lúc Matxcơva ngừng bán khí cho Ukraina. 
Pháp, Italy, Đức và Ba Lan ở trong số những quốc gia thông báo phải chịu tình trạng cắt giảm. Nga hôm qua cho biết sẽ chuyển thêm 95 triệu m3 khí/ngày để bù lượng mà Ukraina đã bòn rút.Đường ống xuất khẩu khí của Nga sang châu Âu phải đi qua Ukraina. 
Alexander Medvedev, phó chủ tịch Gazprom, hôm chủ nhật tuyên bố Ukraina đã lấy 100 triệu m3 khí đi qua đường ống. Bộ trưởng Nhiên liệu và Năng lượng Ukraina Ivan Plachkov khẳng định không có chuyện rút khí đốt trái phép. Nhưng ông cũng tuyên bố theo các hợp đồng hiện giờ, Ukraina có quyền lấy một phần nguồn khí xuất khẩu qua đường ống và sẽ làm như vậy nếu nhiệt độ giảm xuống dưới -3 độ C. 
Khủng hoảng Nga - Ukraina bắt nguồn từ mức giá khí đốt mới mà công ty khí độc quyền của Nga Gazprom muốn áp dụng trong năm 2006 đối với quốc gia láng giềng. Gazprom nâng giá từ 50 USD lên đến 230 USD cho 1.000 m3 khí và Ukraina từ chối. Nga hiện nay vẫn đưa ra mức giá khí đốt thấp hơn giá thị trường với một số nước Liên Xô cũ. Giá trung bình ở EU là 240 USD. 
Tổng thống Moldova Vladimir Voronin cho biết nước ông cũng đã bị cắt nguồn khí, sau khi từ chối trả mức 160 USD cho 1.000 m3 khí. 
Ủy viên năng lượng Liên minh châu Âu Andris Piebalgs bình luận rằng ông đang theo dõi tình hình và đề nghị Nga và Ukraina bắt đầu thương thuyết trở lại. Ông bình luận không ai có lỗi trong chuyện này, nhưng tình hình khá phức tạp: Ukraina rõ ràng không thể trả mức giá cao gấp 4 lần. Không thể nào mà hôm nay các vị trả 50 USD, đến hôm sau là 230 USD. Đơn giản là các vị không thể làm như vậy. 
Các quan chức năng lượng EU sẽ thảo luận về khủng hoảng tại cuộc họp ngày mai. Kiev bình luận họ đang bị trừng phạt vì tìm cách thoát khỏi ảnh hưởng của Mat xcơva và phát triển quan hệ với phuơng Tây. Họ cáo buộc Nga dùng cách tống tiền để làm tổn hại đến nền kinh tế Ukraina. Các đại sứ của châu Âu, Mỹ và Nhật đã gặp Tổng thống Viktor Yushchenko. Tổng thống Ukraina tuyên bố sẵn sàng gặp trọng tài quốc tế để giải quyết vấn đề này. Đức, nước có 30% lượng khí đốt phải nhập từ Nga, kêu gọi Matxcơva hành động một cách có trách nhiệm. 
Gazprom cấp khaỏng 1/5 lượng khí đốt tiêu thụ ở EU. 
Tác động của việc cắt nguồn khí đốt 
- Ukraina mất 100% nguồn nhập từ Nga. 
- Hungary: Nhập khẩu từ Nga giảm 40%. Hiện đã được khôi phục. 
- Ba Lan: Giảm 14%. Đang tìm cách tăng qua đường ống khác. 
- Áo, Solovakia, Romania: Nguồn cấp giảm 1/3. 
- Đức cho biết nguồn cấp giảm, nhưng không nêu ra số lượng cụ thể. 
- Pháp, nước dùng nhiều khí đốt của Nga, cho biết lượng cung giảm 25  30%. 
M.C. (theo BBC) 
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)
Thủ tướng Ukraina bảo vệ thỏa thuận mua gas(10/01)

