Mỹ phát triển đạn pháo thông minh chống gây nhiễu 
Mỹ sản xuất đạn pháo dẫn đường có thể hoạt động hiệu quả khi tín hiệu dẫn đường GPS bị gây nhiễu và có tầm bắn 70 km.
Lục quân Mỹ đang tìm kiếm nhà sản xuất cho dự án phát triển C-DAEM, loại đạn pháo 155 mm tự dẫn đường có thể bắn chính xác vào xe tăng và các mục tiêu đối phương ngay cả khi tín hiệu định vị vệ tinh bị gây nhiễu.
Dự án C-DAEM được công bố từ năm 2018, nhằm chế tạo loại đạn pháo chuyên diệt xe tăng, xe chiến đấu bộ binh và pháo tự hành đối phương, với tầm bắn tối đa là 35 km khi sử dụng trên các loại pháo như M109A6 Paladin hay M777.
Khi được khai hỏa từ pháo tăng tầm (ERCA) XM1299 có chiều nòng dài hơn, C-DAEM có thể đạt tầm bắn lên tới 70 km. "Đạn pháo này có thể đạt sơ tốc đầu nòng cần thiết để bay xa 70 km với thuốc phóng thử nghiệm từ hệ thống pháo tăng tầm", lục quân Mỹ cho biết.
Pháo tăng tầm ERCA là dự án pháo tự hành cỡ nòng 155 mm nhằm giúp Mỹ bắt kịp với Nga và Trung Quốc, những nước sở hữu các dòng pháo tự hành có tầm bắn tối đa hơn 70 km, gần gấp đôi dòng pháo chủ lực M109 Paladin của lục quân Mỹ.
Việc pháo binh được sử dụng một cách phổ biến và đạt hiệu quả cao trên chiến trường Ukraine càng thúc đẩy Mỹ nâng cấp các loại pháo thông minh để không bị tụt hậu trong lĩnh vực này.
Tướng James Rainey, chỉ huy Bộ tư lệnh Hợp đồng Tương lai của lục quân Mỹ, hồi tháng 7 tiết lộ Washington đang nghiên cứu chiến lược pháo binh mới được đúc rút từ kinh nghiệm tác chiến ở Ukraine và dự kiến công bố vào cuối năm nay.
"Nếu hoạt động được như thiết kế, đạn pháo C-DAEM có thể được dùng để tấn công các khu vực nằm sâu trong lãnh thổ đối phương hoặc hoạt động gần tiền tuyến để yểm trợ bộ binh", chuyên gia quân sự Michael Peck nói.
Peck cho biết C-DAEM có thể giải quyết một số vấn đề của pháo binh Mỹ, như cải thiện khả năng bắn trúng mục tiêu đang chuyển động ở khoảng cách xa và phân biệt địch - ta.
"Đạn pháo truyền thống không thể làm được điều này. Ngay cả các loại đạn dẫn đường bằng GPS như Excalibur 155 mm cũng gặp nhiều khó khăn để làm được điều đó ", ông nói.
Một ưu điểm khác của C-DAEM là nó có thể hoạt động hiệu quả ngay cả khi tín hiệu GPS bị nhiễu hoặc gián đoạn. Theo tạp chí New Scientist có trụ sở tại Anh, đạn pháo này có khả năng dẫn đường tự động, sử dụng cảm biến để phát hiện, xác định và tấn công mục tiêu, thay vì dùng tín hiệu định vị vệ tinh GPS hoặc tia laser để dẫn đường như một số dòng đạn pháo thông minh khác của Mỹ và Nga.
Một tài liệu của lục quân Mỹ hồi năm 2018 cũng cho biết C-DAEM có khả năng hoạt động "trong mọi điều kiện môi trường" và "trước mọi biện pháp ngăn chặn qua mạng, gây nhiễu và làm mù" của đối phương.
Trong xung đột Ukraine, các loại vũ khí dẫn đường bằng GPS mà Mỹ cung cấp cho Kiev như pháo phản lực HIMARS và bom lượn JDAM đã không ít lần bị hệ thống tác chiến điện từ của Nga gây nhiễu và vô hiệu hóa, theo tài liệu bị rò rỉ của Lầu Năm Góc hồi tháng 4.
C-DAEM cũng có thể mang tới lợi ích về chính trị cho Mỹ. Chính quyền Tổng thống Joe Biden hồi tháng 7 đã chuyển đạn chùm cho Ukraine như một giải pháp tạm thời trong lúc chờ đạn pháo 155 mm thông thường được sản xuất.
Động thái này vấp phải chỉ trích của một số quốc gia và tổ chức quốc tế, do đạn chùm có tỷ lệ đạn con không nổ lên tới 20%, gây nguy cơ thương vong cho dân thường kể cả sau khi chiến sự đã kết thúc. Trong khi đó, C-DAEM có độ chính xác cao và tỷ lệ đạn không nổ rất thấp, ước tính khoảng 1%.
Chuyên gia Peck cho rằng Mỹ có thể chuyển giao đạn C-DAEM cho Ukraine thay vì đạn chùm, giúp Kiev duy trì năng lực tập kích đối phương với độ chính xác và hiệu quả cao mà không bị chỉ trích bởi cộng đồng quốc tế.
Phạm Giang (Theo Business Insider, New Scientist)
