Al-Qaeda đăng quảng cáo tuyển người 
Al-Qaeda đang có những vị trí trống cho những người giúp mạng lưới khủng bố này sản xuất chương trình, biên tập các tuyên bố, đoạn băng và tin tức trên báo chí quốc tế về hoạt động của chiến binh tại Iraq, Palestine, Chechnya và những khu vực xung đột khác.
Quảng cáo được đăng tải trong tuần trên trang web của tờ Asharq al-Aswat, có trụ sở chính ở London (Anh). Tờ này nói rằng Mặt trận Truyền thông Hồi giáo Toàn cầu - tổ chức trên Internet của Al-Qaeda - sẽ liên lạc qua email với những ai muốn vào những vị trí này". Tuy nhiên, không rõ các ứng viên phải liên lạc với Mặt trận Truyền thông Hồi giáo Toàn cầu như thế nào.
Asharq al-Awsat không nêu ra mức lương, mà chỉ nói rằng: Mỗi người Hồi giáo đều biết rằng cuộc sống của anh ta không phải là của anh ta, vì nó thuộc về quốc gia Hồi giáo bị xâm phạm và đang phải đổ máu này. Không nên xếp bất kỳ thứ gì cao hơn điều đó. 
Al-Qaeda vẫn thường sử dụng Internet để đăng tải những tuyên bố của mình trên những trang web Hồi giáo, nơi cho phép bất kỳ ai gửi lên những thông điệp. Mạng lưới khủng bố cũng tự lập ra những trang web của riêng mình nhưng phải thường xuyên chuyển địa chỉ, vì bị các nhà cung cấp Internet đóng cửa. 
Hồi tuần này Mặt trận Truyền thông Hồi giáo cho phát một chương trình tin tức, trong đó nói rằng Al-Qaeda sẽ chống lại những lời dối trá và tuyên truyền trên các kênh truyền hình lớn của Ảrập và quốc tế như al-Jazeera và CNN. Tháng trước, nhóm còn tung ra trên Internet đoạn băng bằng tiếng Anh mang tên Chiếc camera giấu kín của Thánh chiến, quay cảnh bắn tỉa và các vụ đánh bom nhằm vào lực lượng Mỹ ở Iraq và có cả hiệu ứng âm thanh hài hước và tiếng cười đi kèm.
Al-Qaeda và các nhóm chiến binh đang sử dụng Internet ngày càng nhiều để thuyết phục những thanh niên Hồi giáo tham gia cuộc chiến chống lại những chính phủ được phương Tây ủng hộ tại các quốc gia Ảrập và Hồi giáo.

