100 tấn chất độc hại đổ xuống sông Tùng Hoa
Báo chí Trung Quốc hôm nay cho biết, vụ nổ tại nhà máy hoá chất ở Cát Lâm hôm 13/11 đã làm rò rỉ khoảng 100 tấn chất độc xuống sông Tùng Hoa, làm thành dải nước dài 80 km chảy qua thành phố Cáp Nhĩ Tân. Lượng chất độc có thể đổ đầy 10 xe tải chở dầu. 
Dải nước nhiễm độc benzene xâm nhập vào Cáp Nhĩ Tân khoảng 3h sáng hôm qua và dự kiến mất tới 40 ngày nữa mới trôi đi hết. Nồng độ benzene trong nước gấp 10 lần mức an toàn. Quan chức Trung Quốc hy vọng chất độc sẽ loãng dần khi nó trôi về phía Nga. Chất độc dự kiến sẽ tới biên giới Nga - Trung trong vòng 2 tuần.
Trong khi đó, giới chức Trung Quốc bảo vệ cách thức chính phủ đối phó với vụ rò rỉ chất độc. Zhang Lijun, Phó giám đốc cơ quan Bảo vệ Môi trường Quốc gia, cho hay lãnh đạo Cáp Nhĩ Tân đã được thông báo về nguy cơ này ngay sau vụ nổ hôm 13/11 làm 5 người chết. 
Theo ông Zhang, quan chức địa phương và các công ty ở thành phố này đã chấm dứt việc dùng nước trên sông Tùng Hoa ngay sau khi được cảnh báo. Tuy nhiên, chính quyền thành phố Khabarovsk, tại biên giới Nga - Trung, than phiền rằng họ không được thông báo đầy đủ về nguy cơ rò rỉ. Hiện Matxcơva tuyên bố tình trạng khẩn cấp khi chất độc từ sông Tùng Hoa tiến dần vào Amur, con sông cung cấp nước sinh hoạt chủ yếu cho thành phố Khabarovsk.
Tại thời điểm này, chính quyền Cáp Nhĩ Tân cố gắng trấn an người dân, thông báo rằng họ đang vận chuyển tới đây hàng triệu chai nước uống và đào thêm 100 giếng mới. Thành phố này đã có khoảng 917 giếng cấp nước cho các bệnh viện và một số khu vực dân cư. 
Hôm qua, hàng nghìn chai nước uống loại 1 lít xếp thành từng dãy bên ngoài các cửa hàng bách hoá. Nhiều gia đình đã chở bằng xe đạp hàng chục chai nước như vậy về nhà trong khi nhiều người bán hàng rong đẩy những chiếc xe chất đầy chai nước bán dạo trên đường phố.

