Australia cam kết hỗ trợ lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam 
Bộ trưởng Quốc phòng Australia cam kết tiếp tục hỗ trợ vận chuyển Bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam, khi hội đàm với Bộ trưởng Phan Văn Giang.
Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang hôm nay chủ trì lễ đón Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Australia Richard Marles thăm chính thức Việt Nam ngày 24-25/11. Hai bộ trưởng tiến hành hội đàm sau lễ đón.
Về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, Bộ trưởng Phan Văn Giang đề nghị Australia tiếp tục hỗ trợ vận chuyển Bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam sang Nam Sudan. Bộ trưởng Quốc phòng cũng mong muốn Australia hỗ trợ nâng cao năng lực của Trung tâm huấn luyện gìn giữ hòa bình Việt Nam, nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ nhân sự, ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các vị trí cấp cao tại Phái bộ và trụ sở Liên Hợp Quốc.
Bộ trưởng Marles cam kết tiếp tục hỗ trợ vận chuyển Bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam tới các phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc thời gian tới. Ông bày tỏ mong muốn quan hệ song phương tiếp tục nâng lên tầm cao mới.
Hai bộ trưởng đánh giá Việt Nam và Australia đã triển khai hiệu quả Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2010 và Tuyên bố Tầm nhìn chung về thúc đẩy hợp tác quốc phòng ký năm 2018. Hai bên đã đạt nhiều kết quả tích cực trong những lĩnh vực như hợp tác đào tạo, quân y, trao đổi kỹ năng chống khủng bố, an ninh biển, khắc phục hậu quả chiến tranh, gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Australia khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng song phương còn nhiều tiềm năng phát triển. Hai bên cũng chia sẻ đánh giá về tình hình thế giới, khu vực và các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông.
Bộ trưởng Quốc phòng Australia trước đó đã chào xã giao Thủ tướng Phạm Minh Chính. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ và đánh giá cao tiềm năng, vị thế của Australia trên trường quốc tế.
Australia là đối tác tích cực thúc đẩy hợp tác về gìn giữ hòa bình với Việt Nam. Lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước hồi năm 2015 ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Australia đã hỗ trợ Việt Nam trong huấn luyện nâng cao năng lực cho các lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc thông qua khóa đào tạo tiếng Anh cho cán bộ Công binh, Quân y của Việt Nam, tổ chức các khóa tập huấn ngắn hạn, hội thảo chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi chuyên môn gìn giữ hòa bình.
Quân đội Australia cũng triển khai vận tải cơ C-17, hỗ trợ vận chuyển đường không đối với các lượt triển khai và thay quân cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam tại Phái bộ UNMISS ở Nam Sudan.
Vũ Anh (Theo TTXVN)
