Ngoại trưởng Mỹ tới Israel, Liên Hợp Quốc nói về thảm kịch nhân đạo ở Gaza
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken chiều 11/10 (giờ Mỹ) đã lên phi cơ bay tới Israel, nhằm khẳng định việc Washington ủng hộ Tel Aviv trong cuộc xung đột với Hamas.
Tờ Thời báo Israel dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Blinken phát biểu trước khi lên phi cơ rằng, bản thân ông trong chuyến công du lần này sẽ có các cuộc hội đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Tổng thống Isaac Herzog cùng nhiều quan chức cấp cao khác của Israel trong ngày 12/10.
“Mỹ đảm bảo rằng Israel sẽ có đủ mọi phương tiện để tự vệ, cũng như tiếp tục nỗ lực để đảm bảo không có thế lực nước ngoài nào tham gia vào cuộc xung đột chống lại Israel. Tôi sẽ làm việc với các đối tác Israel để xác định vị trí các con tin bị Hamas bắt giữ, trong đó có nhiều công dân Mỹ, và đảm bảo sự an toàn cho họ”, ông nói.
Dự kiến sau khi kết thúc chuyến công du Israel, ông Blinken sẽ tới thành phố Amman của Jordan, để thảo luận với giới lãnh đạo nước này về tình hình cuộc xung đột Israel-Hamas.
Liên Hợp Quốc nói thảm kịch nhân đạo đã xảy ra ở Dải Gaza 
Các quan chức thuộc Cơ quan Liên hợp quốc cứu trợ người tị nạn Palestine ở Cận Đông (UNRWA) hôm 11/10 lên tiếng cảnh báo thảm kịch nhân đạo đã xảy ra đối với người dân sinh sống ở Dải Gaza giữa lúc giao tranh giữa Hamas và Israel diễn ra khốc liệt, cũng như Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant gần đây tuyên bố áp lệnh phong tỏa hoàn toàn khu vực này.
“Những gì đang diễn ra đã là một thảm kịch chưa từng có. Dù trong hoàn cảnh thế nào đi nữa, thì các quy tắc vẫn cần được áp dụng ở thời điểm xảy ra xung đột và điều này không ngoại lệ. Những người dân không còn nơi nào để trú ngụ đang cần tới nước sạch, thực phẩm và thuốc men ngay lập tức. Điều cấp bách nhất là chúng ta phải duy trì quyền tiếp cận hỗ trợ nhân đạo và bảo vệ cho tất cả dân thường”, người đứng đầu UNRWA, ông Philippe Lazzarini nói.
Theo ông Lazzarini, UNRWA ủng hộ việc các bên tham gia xung đột đạt được lệnh ngừng bắn ngay lập tức và chấm dứt tình trạng bạo lực đang xảy ra khắp nơi.
