Phiến quân Chechnya bắn chết 7 cảnh sát Nga
Hôm qua, chiến binh ly khai tại Chechnya trang bị súng phóng lựu đã tấn công một chiếc xe của cảnh sát liên bang tại ngôi làng Kurchaloi, thuộc khu vực đồi núi phía nam, làm 7 sĩ quan an ninh thiệt mạng.
Hai hãng thông tấn Nga RIA Novosti và Interfax trích lời Bộ Nội vụ Chechnya xác nhận thông tin về sự kiện trên. 
Các vụ tấn công của phiến quân xảy ra gần như hàng ngày, tuy nhiên rất hiếm khi các quan chức địa phương thừa nhận tổn thất của họ. Chechnya, gồm đa số người dân theo Hồi giáo, bị cuộc xung đột tàn phá suốt hơn 10 năm qua.
Nga tuyên bố đang ổn định tình hình khu vực nhưng hiện họ vẫn duy trì một lực lượng gồm gần 100.000 quân tại Chechnya.

