Pakistan bắt nghi phạm vụ tấn công người Trung Quốc
Hôm qua, cảnh sát đã tống giam 13 người tình nghi dính líu tới vụ đánh bom ở thành phố cảng Gadawar. Cảnh sát địa phương cho biết, tất cả các nghi phạm này đều là người Pakistan và bị bắt trong vòng 24 giờ sau vụ tấn công.
Theo các nhân viên an ninh Gadawar, 13 nghi phạm đang bị thẩm vấn tại một địa điểm bí mật. Trước đó, tư lệnh cảnh sát tỉnh Baluschistan là Shoib Suddle cho biết, quả bom đặt trong một chiếc xe đánh cắp ở thành phố Karachi và được điều khiển từ xa.
Hiện an ninh đang được thắt chặt tại thành phố cảng Gadawar. Các đơn bị bán quân sự tiến hành kiểm tra tất cả các xe cộ ra vào đô thị này để truy tìm vũ khí, chất nổ. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Zafarullah Khan Jamali đều đã gửi thư cho người đồng nhiệm của mình ở Trung Quốc. Trong đó, họ lên án vụ tấn công ở Gadawar là "hành động dã man của chủ nghĩa khủng bố".
Vụ tấn công hôm 3/5 làm hơn 10 kỹ sư Trung Quốc thiệt mạng và bị thương. Ngoài ra, còn có một số nhân viên người địa phương cũng bị thương trong hành động bạo lực này. Trung Quốc đang tham gia dự án xây dựng một cảng nước sâu ở Gadawar có tổng trị giá 248 triệu USD. Theo kế hoạch, dự án này sẽ hoàn thành vào tháng 12 tới.
Trong quá khứ, các chiến binh Hồi giáo Pakistan đã từng tổ chức nhiều vụ tấn công nhằm vào những người nước ngoài. Nhưng đây là lần đầu tiên xảy ra một vụ đánh bom tại nơi hẻo lánh như Gadawar.

