Bình Nhưỡng hoan nghênh trưởng đoàn đàm phán Mỹ
Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Choe Su Hon hôm qua tuyên bố tại LHQ rằng, trưởng đoàn đàm phán 6 bên của Mỹ Christopher Hill sẽ được chào đón đến Bình Nhưỡng, để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân giữa hai nước.
Ông Choe Su Hon khẳng định, CHDCND Triều Tiên sẽ không đặt ra bất kỳ điều kiện gì về chuyến thăm của trợ lý ngoại trưởng Mỹ. "Nếu ông Christopher Hill có thiện ý tới thăm đất nước chúng tôi với mục đích giải quyết vấn đề hạt nhân, thì chúng tôi luôn luôn hoan nghênh ông ấy", ông Choe tuyên bố.
Trước đó, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-young cũng cho biết, khi tới dự cuộc họp cấp bộ trưởng Liên Triều tại Bình Nhưỡng vừa qua, ông đã chuyển thông điệp muốn đến thăm của nhà ngoại giao Hill tới các quan chức CHDCND Triều Tiên.
Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Choe Su Hon cho rằng, Mỹ nên chuyển cho CHDCND Triều tiên các lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ "càng sớm càng tốt", nhằm xây dựng lòng tin trong các cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân mới diễn ra tại Bắc Kinh đã chứng kiến bước đột phá quan trọng. Đó là việc Bình Nhưỡng đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lại viện trợ về kinh tế, sự đảm bảo an ninh và cải thiện quan hệ với Mỹ.
Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên kiên quyết giữ quan điểm cứng rắn rằng, họ sẽ không dỡ bỏ chương trình hạt nhân chừng nào Washington chưa chuyển giao cho nước này các lò phản ứng dân sự để sản xuất điện.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên tiêu tốn của Hàn Quốc gần 11 tỷ USD(22/09/2005)
Trưởng đoàn đàm phán Mỹ tìm cách đi Bình Nhưỡng(22/09/2005)
Mỹ bác yêu cầu về lò phản ứng nước nhẹ của Bắc Triều Tiên(21/09/2005)
Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân(20/09/2005)

