Sinh viên Hàn Quốc biểu tình chống Mỹ
Hơn 1.000 sinh viên nước này hôm nay tham gia phản đối sự hiện diện của binh lính Mỹ. Họ đụng độ với cảnh sát sau khi tìm cách vào căn cứ Mỹ. Ít nhất 12 sinh viên bị thương và 20 người bị bắt. 
Những người biểu tình tuần hành qua Seoul truớc khi tìm cách vào căn cứ quân sự chính Yongsan ở trung tâm thành phố. Họ yêu cầu 32.500 lính Mỹ đóng ở Hàn Quốc phải rút khỏi đây. Những người này còn tập trung gần Đại sứ quán Mỹ và đòi nói chuyện với ngài đại sứ. 
Các sinh viên đeo mặt nạ nhiều lần xô đẩy các cảnh sát chống bạo loạn được trang bị dùi cui và khiên chắn. Có lúc những ngưòi phản đối nằm trên đường phố bên ngoài căn cứ, hô khẩu hiệu và vỗ tay. 
Đây là cuộc biểu tình lớn nhất thuộc loại này trong nhiều năm trở lại đây. Những hoạt động như vậy khá phổ biến trong những năm 1980 và 1990 nhưng về sau đã nhường đường cho kiểu biểu tình ôn hoà hơn như cầm nến trong đêm. 
Vài nghìn binh lính Mỹ đóng ở Hàn Quốc đã được cử sang Iraq, và nhiều người khác sẽ lên đường đi trong vài năm tới, để lại khoảng 24.500 binh sĩ tại đây.

