Thẩm phán trong vụ xử Saddam Hussein bị ám sát
Sáng nay một nhóm chiến binh phục kích bên ngoài nhà thẩm phán Mohammed Mahmoud, bắn chết ông này cùng người em trai là luật sư trong vụ xét xử Saddam Hussein và các quan chức trong chế độ cũ. 
9h sáng nay, ba tay súng bịt mặt đã nã đạn vào hai anh em thẩm phán khi họ đứng bên ngoài nhà riêng trong khu sinh sống của người Sunni, quận Azamyiah, bắc Baghdad. Ba tên này sau đó bỏ chạy trên một chiếc xe Opel không có biển số màu xanh.
Vụ ám sát xảy ra một ngày sau khi hội đồng xét xử công bố các tội danh đầu tiên của Saddam Hussein chuẩn bị cho phiên toà sắp tới. Hội đồng xét xử bao gồm 100 thành viên. Danh tính của họ được giữ kín vì lý do an ninh. 
Cảnh sát đã bắt đầu các cuộc điều tra kẻ ám sát thẩm phán. 
Sự kiện này xảy ra không lâu sau khi 5 thành viên thuộc chế độ Saddam Hussein - bao gồm cả em cùng mẹ khác cha của Saddam - bị bắt. Những người này sẽ bị đưa ra toà xét xử về tội vi phạm nhân quyền. 
Cũng hôm nay, một chiếc xe bom đã phát nổ tại căn cứ quân sự gần sân bay Muthanna (cũ) tại Baghdad làm 6 người thiệt mạng và ít nhất 28 người bị thương. Một tiếng sau, các nhân chứng nghe thấy một vụ nổ khác ở Baghdad. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của vụ nổ này. 
Trong khi đó, hàng nghìn người Iraq tổ chức biểu tình phản đối chủ nghĩa khủng bố tại hiện trường vụ đánh bom ở Hillah làm 125 người thiệt mạng. Nhóm Abu Musab al-Zarqawi đã đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ đánh bom. 

