Nhật Bản muốn tìm 'ý định thật' của Bắc Triều Tiên
Thủ tướng Junichiro Koizumi hôm nay cho biết Nhật Bản không thể nhìn nhận những tuyên bố của Bắc Triều Tiên theo bề ngoài, sau khi nước này đe doạ chấm dứt đối thoại với Tokyo và cảnh báo chiến tranh.
"Bình Nhưỡng đã nói nhiều chuyện, nhưng chúng tôi cần phải hiểu rõ ý định thực của họ", ông Koizumi nói. 
Hôm 25/12, Nhật Bản trao cho các nhà ngoại giao Bắc Triều Tiên tại Bắc Kinh bản báo cáo, trong đó khẳng định Bình Nhưỡng đưa ra bằng chứng sai, kể cả tro cốt giả mạo, để chứng minh 8 công dân Nhật bị họ bắt cóc thời Chiến tranh Lạnh đã chết. 
"Giờ thì rõ ràng rằng chính phủ Nhật đã công khai gia nhập lực lượng cực hữu trong các động thái chống Bình Nhưỡng", hãng thông tấn KCNA trích lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên". "Bình Nhưỡng cảm thấy rằng đối thoại cấp chính phủ giữa hai bên không còn ý nghĩa. Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng phản ứng với mọi động thái khiêu khích của Nhật".
Ông Koizumi tái khẳng định quan điểm Nhật Bản cần sử dụng cả đối thoại và sức ép để Bắc Triều Tiên làm rõ vấn đề bắt cóc cũng như tham vọng phát triển hạt nhân, tên lửa. 
Tokyo tuyên bố sẽ không bình thường hoá quan hệ với Bình Nhưỡng nếu những vấn đề trên không được giải quyết. 

