Pakistan bắt các nghi phạm mưu sát quyền thủ tướng
Giới chức an ninh Islamabad hôm qua cho biết, cảnh sát đã tống giam một số tên có liên quan đến vụ ám sát hụtBộ trưởng Tài chính Shaukat Aziz, hôm thứ sáu tuần trước ở Jaffar Moar. Họ cũng đã tìm thấy đầu của kẻ đánh bom tự sát.
Mặc dù ông Aziz may mắn thoát chết, 9 người khác đã thiệt mạng và hơn 30 nạn nhân bị thương trong vụ đánh bom. Việc tài xế của thủ tướng mới được bổ nhiệm bị chết đã chứng tỏ cự li gần của vụ tấn công nhằm vào chiếc xe của ông. Chiếc áo của kẻ đánh bom được tìm thấy tại hiện trường đã cung cấp một manh mối quan trọng cho cuộc điều tra.
Hôm qua, Pakistan đã công bố việc treo thưởng 10 triệu rupee (tương đương 17.500 USD) cho ai cung cấp thông tin về tung tích kẻ đánh bom. Bộ trưởng Thông tin Rashid Ahmed cho biết, lực lượng an ninh đã đạt được một số tiến triển trong cuộc điều tra về vụ mưu sát này. Nhưng ông không thông báo chính xác số nghi phạm bị bắt giữ.
Mạng khủng bố Al-Qaeda bị tình nghi có liên quan đến vụ tấn công nói trên. Trong khi đó, một nhóm chiến binh tự nhận là Lữ đoàn Islambouli của Al-Qaeda đã nhận trách nhiệm về kế hoạch ám sát trên một trang web Hồi giáo. Trung uý Khaled Islambouli là thủ lĩnh nhóm binh sĩ đã ám sát Tổng thống Ai Cập Anwar Sadat năm 1981.
Tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf từng 2 lần bị ám sát hụt. Ông là một đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và điều này đã khiến các phần tử Hồi giáo cực đoan trong nước tức giận.

