Trung Quốc bành trướng đầu tư ngoại biên
Đầu tư vào Trung Quốc là chiến lược của hầu hết các tập đoàn đa quốc gia, nước này thu hút tổng vốn 57 tỷ USD trong năm 2003. Nhưng có một dòng chảy khác, tuy nhỏ nhưng ngày càng mạnh, của đồng vốn Trung Quốc đi ra nước ngoài đầu tư trực tiếp. 
Những quốc gia khát FDI trong khu vực, như Thái Lan, đã "ngửi" thấy xu hướng mới, và nhanh chóng có những nỗ lực nhằm hướng dòng vốn về nước mình. 
Winyu Laopoonpittaya đang nghiên cứu các lĩnh vực đầu tư trong văn phòng của ông ở một toà cao ốc Thượng Hải. Nhà ngoại giao này đại diện cho Uỷ ban Đầu tư thuộc chính phủ Thái Lan (BoI), có nhiệm vụ khuyến khích các công ty nước ngoài đổ tiền vào đất nước. Văn phòng mở cửa cách đây 8 tháng. 
"Trước cuộc khủng hoảng năm 1997, chúng tôi có chính sách khuyến khích các nhà đầu tư Thái ra nước ngoài". Nhưng giờ đây, Winyu cho biết nhiệm vụ ở Thượng Hải của ông là mời các doanh nghiệp Trung Quốc vào Thái Lan, bởi "đó là một nơi tốt để đầu tư". 
Với thị trường nội địa 1,3 tỷ dân và lực lượng lao động giá rẻ dồi dào, thật ngạc nhiên khi các công ty Trung Quốc tìm cách đầu tư ra ngoài. Song, cũng như ở các nền kinh tế đang phát triển khác, khi mức độ cạnh tranh ngày càng khốc liệt, một số hãng muốn vươn tay mở rộng thị trường và quốc tế hoá nhãn hiệu. Cũng có thể họ muốn tránh những hàng rào quản lý và tình trạng dư thừa năng lực sản xuất trong nước. Tại những khu vực phát triển manh, lý do để đầu tư ra nước ngoài còn là tránh phải sử dụng lực lượng nhân công giá cao. Với tình trạng bảo hộ ngày càng tăng ở thị trường lớn nhất thế giới - Mỹ - chống hàng hoá Trung Quốc, sản xuất ở nước ngoài rõ ràng là một lợi thế. 
Chen Xieyi là tổng giám đốc Worldbest Textile, công ty con của một hãng dệt quốc doanh Thượng Hải, đã hoạt động ở tỉnh Rayong của Thái Lan hai năm. Chen cho biết nhân công rẻ và hệ thống tài chính hiệu quả của nước sở tại là những nguyên nhân khiến Worldbest thu lợi nhuận 7% trên tổng vốn 107 triệu USD năm qua. Ông cho biết công ty mẹ đang có kế hoạch thành lập hai nhà máy nữa ở Thái Lan trong hai năm tới. "Điều kiện đầu tư ở Thái Lan rất tốt", Chen nhận xét. 
Tony Xu, thuộc hãng dệt may Dunsky của Thượng Hải, cho biết công ty ông đang cân nhắc việc xây dựng một nhà máy ở miền bắc Việt Nam. Một trong những yếu tố được xem xét là nhân công rẻ hơn 40% so với ở trung tâm tài chính Trung Quốc. Không chỉ thế, lý do không kém phần quan trọng là một môi trường đầu tư tự do hơn trong nước, cho dù gần đây Việt Nam gặp khó khăn với vấn đề hạn ngạch dệt may vào Mỹ. Thủ tục hành chính cũng là vấn đề. "Luật lệ ở đây (Trung Quốc) khiến chúng tôi phải chi phí cao hơn", ông Xu nói. 
Những công ty như Worldbest và Dunsky đại diện cho một xu hướng mới. Được hưởng lợi đầu tiên sẽ là các nước Đông Nam Á, vốn đang than phiền về việc Trung Quốc hút hết vốn đầu tư nước ngoài, khiến họ thất thu. 
Bắc Kinh cũng không che giấu tham vọng chuyển dòng đầu tư ra khỏi biên giới. Tại hội nghị Bali tháng 10 năm ngoái, Thủ tướng Ôn Gia bảo tuyên bố khuyến khích các nhà đầu tư Trung Quốc làm ăn ở nước ngoài. Năm 2002, các công ty Trung Quốc đầu tư ngoại biên 2,7 tỷ USD. Đến cuối 2002, ngân hàng xuất nhập khẩu Trung Quốc đã phát các khoản tín dụng và bảo lãnh 36 tỷ USD cho các hãng Trung Quốc hoạt động ở nước ngoài. 
Trung Quốc hiện đứng thứ 6, xét về số lượng các dự án mới ở Anh trong năm tài chính 2003. Họ chỉ tạo ra 250 việc làm ở quốc đảo, nhưng là đại diện cho một xu hướng lớn hơn. Các công ty Trung Quốc đã "thực sự gia nhập WTO và toàn cầu hoá, nên họ cần phải ra thị trường quốc tế để cạnh tranh", Claire West, phụ trách mảng Trung Quốc tại cơ quan Đầu tư và Thương mại Anh quốc, nhận định. "Đây là bước đi quan trọng đối với các công ty Trung Quốc. Trước đây họ chưa từng làm như vậy". 
Ông Eddie Chen, thuộc cơ quan đầu tư Thuỵ Điển, có văn phòng tại Trung Quốc cuối năm 2002, cho rằng đây là thời điểm chín muồi cho một sự bùng nổ đầu tư Trung Quốc ra nước ngoài. Ông chỉ ra hiện tượng chững lại trong các ngành viễn thông, ôtô và nhắn tin ở Trung Quốc trước một thời kỳ cầu tăng bất ngờ và duy trì lâu. "Trong sự phát triển kinh tế Trung Quốc, sự khởi đầu bao giờ cũng tầm tầm nhưng sau đó sẽ bùng nổ rất mạnh. Tôi cho rằng điều đó cũng sẽ diễn ra với đầu tư Trung Quốc ra nước ngoài", Chen dự đoán. 
Để cung cấp nguyên liệu thô và năng lượng cho trong nước, phần lớn vốn của Trung Quốc sẽ đầu tư vào các lĩnh vực liên quan đến năng lượng, chẳng hạn dầu khí ở Australia, Indonesia và Thái Lan. Tuy nhiên, các nhà đầu tư Trung Quốc cũng quan tâm đến việc biến khu vực thành nơi sản xuất để làm bàn đạp thâm nhập các thị trường mới. 
"Cạnh tranh ở Trung Quốc rất quyết liệt và có nhiều lý do để các hãng nhìn ngó ra xung quanh", Jonathan Anderson, giám đốc tổ chức nghiên cứu đầu tư USB Hong Kong, nhận xét. 
Các nhà đầu tư Trung Quốc đến Thái Lan "để dùng nước này làm cánh cổng vào thị trường ASEAN", Tổng thư ký BoI cho biết. Tại Indonesia, các công ty Trung Quốc đang xây dựng các nhà máy điện, thiết lập mạng lưới điện thoại di động, và một trung tâm thương mại 17 hecta ở Jakarta. 
Đầu tư của Trung Quốc ra nước ngoài là điều rất đáng chú ý, trong nói cảnh các nước trong khu vực phàn nàn vì mất lợi nhuận xuất khẩu và nguồn FDI về tay Trung Quốc. Sự đời dâu bể, ngành dệt may một thời huy hoàng của Thái Lan, suy yếu vì giá nhân công lên quá cao khiến việc sản xuất bị hút sang Trung Quốc, giờ đây lại trở thành đối tượng tìm mua của các công ty của người láng giềng khổng lồ này. 
Tổng giá trị đầu tư ra nước ngoài của Trung Quốc vẫn còn rất nhỏ bé so với của Nhật Bản và Đài Loan, hai nguồn vốn FDI lớn nhất châu Á, và cũng rất nhỏ so với dòng vốn chảy vào Trung Quốc. Tuy nhiên xu hướng này đang tăng lên trong 5 năm qua. 
Mức đầu tư ra nước ngoài của Trung Quốc tăng từ 0,4 tỷ USD thập kỷ 80 lên 2,3 tỷ thập kỷ 90, và đã lên tới 35 tỷ", Hội nghị thương mại và Phát triển thuộc LHQ (UNCTAD) công bố trong báo cáo cuối năm ngoái. "Các công ty Trung Quốc đang bắt đầu trở thành nhà đầu tư lớn ở châu Á và xa hơn nữa", Karl Sauvant, Giám đốc cơ quan đầu tư thuộc UNCTAD bình luận. 
Winyu rất lạc quan với triển vọng của văn phòng ở thủ đô tài chính Trung Quốc: "Tôi dự tính sẽ có 19 dự án mới cho tới cuối năm 2004". Đại diện của BoI ở cả Thượng Hải và Tokyo cho biết ông rất thích cách làm việc của người Trung Quốc. "Họ tiến rất nhanh. Không như người Nhật hay gửi những đoàn khảo sát đến, nói mãi nói mãi". Khác với các nhà đầu tư từ những nền văn hoá khác, các tài phiệt người Hoa không kêu toáng lên mỗi khi họ đến. "Họ muốn mọi thứ lặng lẽ. Người làm ăn mà quảng bá rầm rộ dễ bị soi và điều tra", Winyu khẽ nói. 

