Israel ngừng tấn công du kích Palestine
Quyết định hoãn các cuộc oanh kích lực lượng du kích được Tel Aviv đưa ra hôm qua, sau khi một số nhóm vũ trang Palestine tuyên bố ngừng bắn một tháng. 
Tuy nhiên, Israel cũng cảnh báo nếu du kích nối lại hoạt động bạo lực, họ sẽ lại tấn công trả đũa. 
Hôm qua, tướng lĩnh của hai bên đã gặp nhau để thảo luận việc triển khai cảnh sát Palestine ở miền trung và nam Gaza, ngăn chặn du kích tấn công người Do Thái. 
Kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã đàm phán với các tổ chức du kích về việc ngừng bắn. Đổi lại, du kích yêu cầu Israel chấm dứt các chiến dịch quân sự và giết hại thủ lĩnh của họ. Các nhóm chấp nhận tạm dừng tấn công một tháng để thử phản ứng của Tel Aviv.
Cũng hôm qua, thủ lĩnh Hamas đóng tại Damascus Khaled Mashaal đưa ra các điều kiện ngừng bắn. "Nếu Israel tuân thủ một số điều kiện nhất định, như phóng thích tất cả các tù nhân và chấm dứt mọi hành động giết người, ám sát, gây hấn với người dân chúng tôi ở trong và ngoài (lãnh thổ Palestine), quan điểm chung của tất cả các phe phái Palestine là sẵn sàng tích cực bàm đến chuyện ngừng bắn tạm thời", ông Mashaal nói. 
Israel đang giam giữ khoảng 7.000 tù nhân Palestine, trong đó có một số người chịu trách nhiệm trong những cuộc tấn công đẫm máu. Tel Aviv chưa đồng ý phóng thích. 

