Mỹ kêu gọi đồng minh đoàn kết
Tổng thống George Bush hôm qua đề nghị Tây Ban Nha và các đồng minh khác từng sát cánh với Mỹ trong cuộc chiến chống Iraq không vì sức ép của al Qeada mà rút quân. 
Nhà Trắng cho biết sẽ tìm kiếm một nghị quyết mới của Hội đồng bảo an, nhằm thuyết phục Tây Ban Nha ở lại Iraq. Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau khi thủ tướng đắc cử Jose Luis Rodriguez Zapatero cam kết sẽ đưa toàn bộ 1.300 quân nhân Tây Ban Nha về nước vào tháng 6 tới. 
"Điều quan trọng là chúng ta kề vai sát cánh cùng nhân dân Iraq", Tổng thống Bush phát biểu trong cuộc gặp Thủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende. "Al-Qeada muốn chúng ta đi khỏi Iraq bởi chúng muốn biến Iraq thành một ví dụ về sự thất bại của dân chủ và tự do". 
Hà Lan và Đan Mạch là hai quốc gia có binh sĩ hiện đóng tại Iraq, đều cam kết không rút quân, bất chấp việc Madrid tuyên bố hồi hương binh sĩ. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan khuyến nghị người dân Tây Ban Nha và các nước khác không nên "gửi một thông điệp tồi" bằng cách để cho "những kẻ khủng bố" gây ảnh hưởng tới các cuộc bầu cử và chính sách quốc gia. 
"Mọi người cần hiểu rằng không thể có hoà bình với khủng bố. Không thể thương lượng với chúng", quan chức chính quyền Mỹ phát biểu. 
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hy vọng một số nước khác, nhưng không nêu tên, có thể cung cấp quân đội để bù vào chỗ trống do Tây Ban Nha để lại. 
"Sẽ có những quốc gia khác bước lên và nói rằng 'Nếu nước kia làm điều đó, chúng tôi sẽ làm ngược lại. Chúng tôi sẽ bổ sung quân'. Và chúng ta sẽ được thấy điều đó", Rumsfeld nói trên đài ABC. 

