Trộm xe, rửa xe rồi... trả lại xe
Một tên trộm chuyên lau rửa cẩn thận những chiếc ôtô anh ta lấy cắp, rồi trả lại chúng cho chủ cũ trong tình trạng hoàn hảo, đã bị tòa án ở Sheffield (Bắc Anh) xử tù 6 năm. 
Colin Sadd được một thẩm phán miêu tả là "người mà các vị sẽ muốn trộm xe của mình nhất". Nhân vật làm nghề rửa xe 41 tuổi này đã 155 lần bị kết án, nhiều lần ngồi tù, vì các hành vi tội phạm liên quan đến ôtô trước đó. Anh ta thừa nhận 5 cáo trạng ăn trộm xe và xin tòa cân nhắc 31 cáo trạng khác.
Khi gây án, Sadd thường ăn mặc đẹp, giả vờ làm khách hàng tại phòng trưng bày xe, rồi giật chìa khóa và phóng một chiếc ôtô đi. Sau khi lái xe được vài giờ đồng hồ, anh ta rửa, đánh bóng ôtô, lau vỏ xe cẩn thận, trước khi trả lại nó không chút hư hại cho chủ cũ. 
Theo thẩm phán Alan Goldsack, tên trộm cần điều trị tâm lý. Vợ của Sadd, cô Mary, cho biết sẽ gửi đơn xin ly dị anh ta: "Anh ấy chăm sóc những cái xe ăn trộm còn tốt hơn chăm sóc tôi".

