Người Hồi giáo Shiite Iraq đụng độ dữ dội với quân Mỹ
Sớm nay, 8 chiến binh trung thành với Moqtada Sadr bị bắn chết trong cuộc giao tranh với lính Mỹ tại Baghdad. Đây là cuộc đụng độ đầu tiên kể từ khi những người ủng hộ giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite này chấm dứt cuộc nổi dậy, hơn một năm trước.
Cuộc giao tranh bùng nổ khi các binh sĩ Mỹ tiến vào quận Sadr City ở phía đông Baghdad, nhằm bắt giữ các dân quân thuộc quân đội Mehdi ủng hộ giáo sĩ Moqtada Sadr. Phát ngôn viên quân Mỹ cho biết, họ bị tấn công trước và cuộc giao tranh kéo dài một tiếng rưỡi mà không có lính Mỹ nào bị thương.
Nhưng phát ngôn viên của giáo sĩ Sadr thì khẳng định ngược lại rằng, quân Mỹ đã tấn công trước và một số xe bọc thép tiến vào khu vực Sadr City. "Lính Mỹ ra khỏi xe và xả súng bắn bừa bãi. Mọi người chạy ra khỏi nhà để xem chuyện gì xảy ra thì có 8 người bị giết và hơn 10 người bị thương, tất cả đều là thường dân", ông cho biết.
Lực lượng quân đội Mehdi đóng căn cứ ở miền nam Iraq và từng thực hiện 2 cuộc nổi dậy chống quân Mỹ trong năm ngoái. Căng thẳng được giải quyết sau khi giáo sĩ Moqtada Sadr chấp nhận tham gia tiến trình chính trị. Nhóm dân quân dưới quyền ông sau đó giao nộp các loại vũ khí hạng nặng theo chương trình đổi tiền lấy vũ khí.
Cũng trong ngày hôm nay, một loạt vụ đánh bom liên tiếp xảy ra mở đầu cho làn sóng bạo lực mới tại Iraq. Đẫm máu nhất là vụ tấn công cảnh sát ở Baghdad làm 9 người chết, gồm 7 lính biệt kích. Sau đó, một vụ nổ bom trong khu chợ đông đúc ở thành phố Hilla làm thêm 2 người thiệt mạng.

