Trung Quốc tìm cách ngăn biểu tình chống Nhật
Giới chức Trung Quốc tìm cách hạn chế kế hoạch biểu tình chống Nhật quy mô lớn tại các thành phố, trong lúc có những tin đồn cho rằng nước này đang sử dụng tuần hành để gây sức ép phản đối Tokyo tìm cách kiếm ghế trong Hội đồng Bảo an. 
Các website và diễn đàn chống Nhật trên mạng đang tiếp tục kêu gọi tổ chức một làn sóng biểu tình thứ hai, sau những vụ bạo động hồi tuần trước. 
Những người biểu tình dự kiến tổ chức các hoạt động chống Nhật Bản tại Bắc Kinh, Quảng Châu, Thẩm Dương, Hàng Châu, Thiên Tân và Vũ Hán, trong hai ngày thứ bảy và chủ nhật. Đến chiều qua, thêm 5 thành phố khác cũng lên kế hoạch tuần hành. 
Trong một diễn biến cho thấy chính phủ bắt đầu e ngại rằng tình hình vượt quá mức có thể kiểm soát, hôm qua cảnh sát Thượng Hải đã thông báo yêu cầu dân chúng không tham gia những cuộc biểu tình chưa có phép. 
"Không tham gia bất kỳ hoạt động tuần hành không được phép nào, không làm gì gây ảnh hưởng đến trật tự xã hội, không tin vào tin đồn, không lan truyền tin đồn", lời đề nghị của công an Bắc Kinh trên website của họ viết. 
"Khi bày tỏ thái độ, cần bình tĩnh và khôn ngoan, theo cách thức trật tự". Công an cũng kêu gọi dân chúng tin vào khả năng của đảng Cộng sản trong việc "xử lý thích đáng mối quan hệ Trung - Nhật". 
Cơ quan công an Thượng Hải cũng ra thông báo tương tự. Một số trang web có thông tin chi tiết về kế hoạch biểu tình cuối tuần này đã bị đóng cửa. 
Các cuộc biểu tình, nếu diễn ra, trùng hợp với chuyến công du của Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura tới Bắc Kinh ngày mai. Tình hình căng thẳng khiến các cơ quan ngoại giao Nhật ra cảnh báo yêu cầu công dân mình ở Trung Quốc hết sức thận trọng, tránh lộ diện và phải khéo léo trong cư xử với người bản địa. 
Sứ quán Mỹ cũng nhắc nhở công dân cảnh giác, đề phòng nỗi tức giận với người Nhật chuyển sang người nước ngoài nói chung. 
Căng thẳng Trung - Nhật bùng lên từ tuần trước, sau khi giới chức quốc đảo cho phép xuất bản cuốn sách giáo khoa lịch sử mà Trung Quốc cho là che giấu tội ác của quân phiệt Nhật thời chiến tranh. Tranh chấp về lãnh hải trên vùng biển Hoa Đông, phía tây Nhật Bản, việc tàu ngầm Trung Quốc đi vào hải phận nước láng giềng trước đó, cùng thái độ không ủng hộ Nhật vào Hội đồng Bảo an khiến mối quan hệ hai bên thêm xấu. 
Tuần trước, gần 10.000 người đã biểu tình tại các thành phố Bắc Kinh và Quảng Châu chống Nhật, Họ ném đá và chai lọ vào sứ quán của Tokyo, gây vỡ cửa kính. 

