Pakistan phản đối bình luận của tổng thống về cưỡng dâm
Nhiều nhà hoạt động vì phụ nữ đã biểu tình tại Karachi hôm qua, phản đối bình luận của Tổng thống Pevez Musharraf rằng cưỡng dâm đã trở thành chuyện để kiếm tiền và rằng nhiều người nói với ông đó là cách để lấy visa ra nước ngoài, thành triệu phú. 
Hôm 13/9, trả lời phỏng vấn của Wahington Post, Tổng thống Musharraf đã khiến những nhà hoạt động và nhiều nạn nhân bị cưỡng dâm trong nước tức giận khi nói: "Phải hiểu rõ bối cảnh ở Pakistan, có người nói với tôi rằng nếu bạn muốn ra nước ngoài, tới Canada, trở thành triệu phú, hãy để bản thân bị cưỡng hiếp". 
Tại Karachi hôm qua, 19 nhà hoạt động và các nhóm phản đối đã biểu tình, giương các tấm bảng trong đó có ghi dòng chữ: "Ai muốn trở thành triệu phú, hãy để bản thân bị cưỡng hiếp". 
Sumar Mallah, một ngư dân có con gái 5 tuổi bị hiếp dâm và giết chết hôm 5/9, cũng có mặt tại nơi biểu tình. "Cảnh sát và những kẻ hiếp dâm đã yêu cầu tôi nhận tiền và quên con gái đi. Tôi không cần tiền. Tôi muốn công lý", Mallah nói. 
Fauzia Burney, một nhà hoạt động vì các nạn nhân bị cưỡng dâm, cho hay: "Bình luận của tướng Musharraf gây sốc vì nó không đúng với thực tế". 
Mukhtar Mai, từng thu hút sự chú ý của thế giới vì bị cưỡng dâm tập thể năm 2000, cho biết không một phụ nào muốn "có ký ức kinh hoàng đó" để lấy tiền. "Tôi sẽ đưa tiền mà người ta bồi thường cho tổng thống để đổi lấy công lý", cô nói. 
Diễn đàn Hành động vì phụ nữ mô tả những bình luận của tổng thống là "xúc phạm". 
Hàng năm, có hàng trăm phụ nữ bị cưỡng hiếp, sau đó là giết hại ở Pakistan.

