Các thủ tướng làm đỏm
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã chi không ít tiền để phẫu thuật mặt năm ngoái, tuy nhiên, ông không phải là nhà lãnh đạo châu Âu duy nhất vung tiền vì "nhan sắc" của bản thân. 
34.260 USD là số tiền mà Thủ tướng Ireland Bertie Ahern phải trả cho chuyên gia trang điểm của ông trong năm ngoái. Báo Independentước tính, kể từ khi lên nắm quyền năm 1997, ông đã tiêu tốn gần 203.000 USD của người đóng thuế cho những chi phí liên quan đến "làm đẹp". 
Independent cho hay Ahern luôn "trang điểm" để giữ một hình ảnh trẻ trung, khoẻ khoắn trước công chúng.
Người quan tâm đến hình ảnh của Berlusconi cho hay những cố gắng chăm sóc khuôn mặt của thủ tướng là một cách để bày tỏ lòng tôn trọng tới những người ông tiếp xúc. Bên cạnh phẫu thuật mặt để xoá những nếp nhăn, ông còn tìm cách trị chứng hói đầu bằng cấy tóc. Tháng trước thủ tướng Italy còn tiết lộ sẽ ăn kiêng để giữ eo. 

