Putin sẽ không tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO
Một nhà ngoại giao Nga hôm nay cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã từ chối lời mời tham gia hội nghị thượng đỉnh NATO tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, trong tháng này. Người đại diện cho Nga sẽ là Ngoại trưởng Sergei Lavrov.
Chắc chắn là ông Putin sẽ không tới, một nhà ngoại giao Nga khẳng định. Tôi nghĩ Tổng thống Nga đánh giá rằng ông không cần phải tham dự.
Giới phân tích nhận định, một trong những lý do làm ông Putin quyết định không tới Thổ Nhĩ Kỳ là NATO sẽ ăn mừng việc kết nạp 7 thành viên Đông Âu mới, trong đó có 3 nước cộng hoà Baltic thuộc Liên Xô trước đây.
Về phần mình, người phát ngôn NATO James Appathurai cho biết, các cuộc thảo luận với Matxcơva vẫn đang tiếp diễn. Và liên minh quân sự gồm 26 thành viên chưa được chính thức thông báo liệu Tổng thống Nga có tham dự hay không.

