Kerry vượt lên trong các cuộc bầu cử đảng Dân chủ Mỹ
Ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry hiện dẫn trước các đối thủ trong đảng, sau một loạt thắng lợi bầu cử quan trọng hôm qua tại các bang: Delaware, Missouri, Arizona, North Dakota và New Mexico.
John Edwards giành được South Carolina, còn cựu lãnh đạo NATO Wesley Clark chiến thắng tại Oklahoma. 
Giờ đây, John Edwards được coi là đối thủ chính của Kerry, nhưng ông Kerry vẫn là người có nhiều lợi thế nhất. Một cuộc thăm dò ý kiến mới đây còn cho thấy ông dẫn trước cả Tổng thống Bush. Những người thuộc đảng Dân chủ bắt đầu tin rằng thượng nghị sĩ Kerry có thể mang lại cho họ chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11 này. 
John Kerry rất hài lòng về thành tích của mình ở bang Missouri, bang quan trọng nhất trong các cuộc bầu cử đêm qua: Giờ đây, chúng ta sẽ đưa chiến dịch và lý tưởng về một nước Mỹ mạnh hơn, công bằng, phồn vinh hơn tới mọi vùng trên đất Mỹ. 
John Edwards tuyên bố trước các cổ động viên ở bang South Carolina rằng thành công của ông tại đây là một chiến thắng chính trị vĩ đại. Tuy nhiên, giờ đây, ông phải chứng tỏ khả năng thắng lợi bên ngoài bang nhà của mình. Edwards sẽ đọ sức với John Kerry ở 2 bang miền nam Tennessee và Virginia vào thứ ba tuần sau. 
Cựu thống đốc bang Vermont Howard Dean tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc đua, bất chấp thành tích nghèo nàn tại tất cả 7 bang. Còn thượng nghị sĩ Joe Lieberman tuyên bố rút lui: Đối với tôi, đây là lúc phải đưa ra một quyết định khó khăn nhưng có tính thực tế. Đêm nay, tôi quyết định ngừng cuộc kiếm tìm chức tổng thống Mỹ. 

