Nhật Bản có ngày quốc lễ theo tên hoàng đế thời Thế chiến II
Với 202 phiếu thuận, 14 chống, Thượng hội Nhật Bản hôm qua thông qua đạo luật đặt lại ngày quốc lễ 29/4, vốn là Ngày Cây cỏ, thành Ngày Showa, theo tên Nhật hoàng thời Thế chiến II Hirohito sau khi qua đời. 
Ngày Nhân dân 4/5 được đặt lại thành Ngày Cây cỏ. Hạ viện Nhật đã thông qua Ngày Showa từ tháng trước.
Mục đích của động thái này là đánh dấu sự hồi sinh của đất nước mặt trời mọc sau chiến tranh và hướng tới tương lai. Tuy nhiên, giới chỉ trích cho rằng các nước, đặc biệt là Trung Quốc, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên, sẽ không hài lòng vì nó ca ngợi quá khứ quân phiệt Nhật.
Trước đây, một dự luật tương tự đã bị huỷ bỏ do sức ép chính trị. Tuy nhiên, lần này, đảng đối lập Dân chủ Nhật Bản ủng hộ đề xuất của liên minh cầm quyền. Họ cho rằng ngày lễ này sẽ khuyến khích sự phê phán với 63 năm cầm quyền của Hirohito, chứ không phải ca ngợi vị Nhật hoàng thời Thế chiến II. 
Sau khi Hirohito qua đời năm 1989, ngày lễ sinh nhật ông được đổi tên thành Ngày Cây cỏ, gián tiếp ám chỉ đến niềm đam mê cây cối của cố vương, mà tránh sử dụng tên ông. 

