Máy bay Nga rơi, 9 người chết
Toàn bộ những người có mặt trên chiếc phi cơ An-2 của Nga, bị mất liên lạc từ hôm qua, đã thiệt mạng do máy bay rơi, Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga thông báo. 
Xác chiếc máy bay được tìm thấy sáng nay, gần một sân bay ở miền trung Siberia.
"Tất cả 9 người đều đã thiệt mạng", phát ngôn viên của Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết. Các hãng thông tấn Nga cho hay những hành khách trên chiếc An-2 là quan chức địa phương.
Trước đó, Bộ Tình trạng khẩn cấp thông báo đã mất liên lạc với máy bay, sau khi nó biến khỏi màn hình radar, đồng thời nói rằng có 10 người trên khoang. Lần cuối cùng chiếc phi cơ liên lạc với mặt đất là vào 13h20 chiều qua, để xin phép hạ cánh. 
Hiện chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi, nhưng các quan chức cho biết sẽ có một cuộc điều tra. 
"Hôm nay một phái đoàn đặc biệt đã bắt đầu điều tra tìm hiểu nguyên nhân vụ việc này", một quan chức địa phương cho hay. "Họ đã tìm thấy hộp đen của máy bay". 

