Thêm một luật sư phiên toà xử Saddam bị bắn chết
Cảnh sát Iraq hôm nay cho biết, luật sư bào chữa cho một đồng bị cáo với Saddam Hussein đã bị hạ sát ở thủ đô Baghdad. Sự kiện xảy ra chỉ hơn nửa tháng sau vụ một luật sư khác trong phiên toà này bị giết hại.
Theo cảnh sát, có 3 tay súng trên chiếc xe hiệu Opel tham gia tấn công làm chết luật sư Adel al-Zubeidi, người bào chữa cho cựu phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan. Vụ ám sát này còn làm bị thương đồng nghiệp của ông cùng ngồi trong xe là Thamer Hamoud al-Khuzaie, người bào chữa cho anh em cùng cha khác mẹ với Saddam, Barzan Ibrahim al-Tikriti.
Khalil al-Dulaimi, luật sư bào chữa chính của Saddam, buộc tội chính phủ đã gây ra vụ tấn công hôm nay. Ông tuyên bố với kênh truyền hình Al-Jazeera rằng, vụ bắn giết do "một nhóm vũ trang sử dụng xe của chính phủ" thực hiện. "Mục đích của vụ tấn công có tổ chức này là gây sợ hãi cho các luật sư người nước ngoài và Ảrập", ông nhận định.
Saddam Hussein cùng 7 cựu quan chức Iraq khác bị đưa ra xét xử đợt này vì tội giết hại hơn 140 người Hồi giáo dòng Shiite tại Dujail, năm 1982. 
Hôm 20/10 vừa qua, một ngày sau khi phiên toà đặc biệt khai mạc ở Baghdad, luật sư Sadoun Nasouaf al-Janabi bị bắt cóc từ văn phòng của mình và sau đóthi thể của ông được phát hiện. Ông bênh vực cho Awad Hamad Al-Bandar Al-Sadun, cựu thẩm phán Tòa án cách mạng Iraq và phó chánh văn phòng của Saddam.
Luật sư Khalil al-Dulaimi và những người tham gia bào chữa kêu gọi cộng đồng quốc tế lập một uỷ ban điều tra, đồng thời chuyển phiên toà tới một quốc gia trung lập vì sự nguy hiểm luôn rình rập họ. Phiên toà được hoãn tới ngày 28/11 để các luật sư bào chữa có thời gian chuẩn bị. Nhưng ông Khalil al-Dulaimi khẳng định, họ không chấp nhận ngày mở lại phiên toà này.
Nhóm bào chữa cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein gồm khoảng 1.500 luật sư cố vấn, đặt dưới sự lãnh đạo của hai ông Khalid al-Dulaimi và Abdel Haq Alani, một luật sư gốc Iraq có văn phòng ở Anh.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Đằng sau kịch chiến tại tòa xử Saddam Hussein(15/02)
Saddam tuyệt thực để phản đối toà(15/02)
Saddam Hussein bị ép buộc trở lại toà(13/02)
Luật sư của Saddam Hussein không được gặp thân chủ(06/02)

