Bình Nhưỡng 'chờ chính sách mới của Mỹ'
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên hôm qua tuyên bố chỉ trở lại cuộc hội đàm hạt nhân 6 bên nếu Washington làm rõ quan điểm. Bình Nhưỡng sẽ chờ xem chính sách của Tổng thống George W. Bush trong nhiệm kỳ hai như thế nào.
"Trong tình hình hiện nay, rõ ràng hội đàm sẽ không đưa ra kết quả nào", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên khẳng định. "Chính quyền Bush nhiệm kỳ hai chưa nhậm chức, chúng tôi sẽ chờ đợi thêm một chút để xem chính sách của họ như thế nào". 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên cho rằng bế tắc hiện nay là do Mỹ từ bỏ các thoả thuận trước đó. Tuy nhiên, ông này không nêu cụ thể thoả thuận nào.
Ba vòng hội đàm 6 bên đã được tổ chức nhằm mục tiêu Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Bắc Triều Tiên từ chối tham gia vòng đàm phán thứ tư lẽ ra được tổ chức vào tháng 9. Bình Nhưỡng cho rằng nguyên nhân bế tắc là chính sách "thù địch" với đất nước Đông Bắc Á của chính quyền Bush. 
Hôm 30/11 và 3/12, đại diện Bắc Triều Tiên đã gặp các quan chức Mỹ tại New York. Bình Nhưỡng tuyên bố trong các cuộc thảo luận, chính quyền Bush không tỏ ý định thay đổi quan điểm.

