Dân quân Somali bao vây tổng thống để đòi tiền
Hôm qua, các dân quân Somali khống chế chiếc máy bay chở ban lãnh đạo nước này tại sân bay Baidoa. Mọi người bỏ chạy tán loạn khi những tay súng xông vào đòi tiền công đã bảo vệ chiếc máy bay trong 2 ngày.
Rắc rối xảy ra khi Tổng thống Abdullahi Yusuf Ahmed và Thủ tướng Ali Mohamed Ghedi vừa kết thúc chuyến thị sát lần đầu tiên ở đất nước hỗn loạn của mình. Sau đó, một thủ lĩnh địa phương là Mohammed Nur Habsade phải can thiệp để máy bay được cất cánh đi nước láng giềng Kenya, nơi chính phủ Somali đặt trụ sở lưu vong.
Tổng thống Yusuf và Thủ tướng Mohamed Ghedi thực hiện chuyến thị sát nói trên nhằm quyết định kế hoạch xây dựng lại chính quyền quản lý tại Somali. Nhưng trong suốt chuyến đi kéo dài 10 ngày, phái đoàn chính phủ Somali đã không thể tới thủ đô Mogadishu đổ nát và bị chia cắt.
Đất nước Somali không có chính phủ kể từ năm 1991 và hiện quốc gia loạn lạc này có khoảng 60.000 dân quân có vũ trang hoạt động khắp nơi. Các thủ lĩnh dân quân mà nhiều người trong số này nay trở thành bộ trưởng đã giao chiến để tranh giành quyền kiểm soát đất nước, biến Somali trở thành quốc gia bị chia cắt thành nhiều vùng cát cứ.
Những tay súng bao vây máy bay của tổng thống và thủ tướng Somali hôm qua thuộc nhóm Quân đội kháng chiến Rahanweyne (RRA), lực lượng kiểm soát khu vực quanh Baidoa. Thủ lĩnh địa phương Mohammed Nur Habsade phải đảm bảo với các dân quân rằng, họ sẽ nhận được tiền và khat (loại lá nhai dùng như chất ma tuý) để máy bay cất cánh.
An ninh được thắt chặt trong chuyến đi của Tổng thống Yusuf và Thủ tướng Mohamed Ghedi. Họ nhận sự chào đón nồng nhiệt ở hầu hết những nơi đặt chân đến. Một số bộ trưởng Somali cho rằng, Baidoa là nơi an toàn hơn cả nhưng cuối cùng nơi đây lại trở thành nguy hiểm nhất đối với phái đoàn chính phủ.
Tổng thống Yusuf muốn lực lượng gìn giữ hoà bình từ các nước láng giềng, trong đó có Ethiopia, bảo vệ cho chính phủ Somali khi từ Kenya quay về đất nước làm việc và giúp tước vũ khí của hàng nghìn dân quân. Liên minh châu Phi (AU) cũng cho phép triển khai hàng nghìn binh sĩ từ một số nước trong vùng nhằm giúp xây dựng lại chính quyền tại Somali. Nhưng một số thủ lĩnh dân quân phản đối sự có mặt của quân đội Ethiopia và những cuộc biểu tình lớn vẫn diễn ra tại Mogadishu.

