Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm
Lệnh bắt nhằm vào 5 kẻ tình nghi tiến hành các vụ đánh bom đường sắt ở thủ đô Tây Ban Nha, trong đó, Abdelkrim Mejjati, người Marốc, bị coi là kẻ chủ mưu. Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes bình luận một nhóm cực đoan có tên Chiến binh Hồi giáo Marốc đang là tâm điểm của điều tra. 
Nhưng ông Acebes cũng khẳng định rằng các nhóm khủng bố khác chưa bị loại trừ. Trong số 5 nghi phạm bị phát lệnh bắt quốc tế, ngoài Abdelkrim, những người khác hoặc tham gia đánh bom hoặc đóng vai trò hỗ trợ. Abdelkrim còn liên quan đến các vụ đánh bom ở thành phố Casablanca của Marốc, làm 45 người chết. 
Đến nay, có 18 nghi phạm (bao gồm 10 người Marốc) bị giam giữ vì liên quan đến các vụ tấn công Madrid, làm 191 người thiệt mạng. Trong đó, 14 nghi phạm phải đối mặt với các cáo trạng tạm thời, cho phép giới chức Tây Ban Nha giam giữ họ tới 2 năm để chờ các nhà điều tra thu thập thêm bằng chứng. 
Hôm thứ ba, tại tòa án ở Madrid, Basel Ghayoun, công dân Syria, bị buộc tội thảm sát và hoạt động trong một tổ chức khủng bố. Hamid Ahmidam, công dân Marốc, bị cáo buộc bắt tay với một mạng khủng bố. Cả hai đều khẳng định mình vô tội. Tòa đã thả tự do cho 3 người khác. 
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)
Thêm 4 nghi phạm vụ đánh bom Madrid bị bắt(23/03/2004)
Ngoại trưởng EU họp bàn chống khủng bố(22/03/2004)
ETA tìm cách đối thoại với tân thủ tướng Tây Ban Nha(22/03/2004)
Bắt thêm 5 nghi phạm vụ đánh bom Madrid(19/03/2004)
Honduras theo chân Tây Ban Nha, rút khỏi Iraq(18/03/2004)
Tây Ban Nha không thay đổi quyết định rút quân(17/03/2004)

