Rumsfeld bàn về an ninh với giới chức Thái Lan 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm nay gặp Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra để thảo luận về những vấn đề an ninh khu vực, trong đó có việc lập trung tâm chống cướp biển tại vùng eo biển Malacca. 
Rumsfeld duyệt đội quân danh dự trước Bộ Quốc phòng Thái Lan, sau đó họp bàn với Bộ trưởng Quốc phòng Thamarak Issarangkura Na Ayutthaya. Tiếp theo, ông gặp Thủ tướng Thaksin trong khoảng 30 phút. 
Mỹ đã đề cập đến việc thành lập một trung tâm ở Malaysia để theo dõi Eo biển Malacca vì tình hình cướp biển tại đây, Thammarak cho biết. Mỹ muốn nhiều nước, trong đó có Thái Lan, hợp tác về vấn đề này. Nhưng Thái Lan vẫn đang xem xét mình có thể hợp tác như thế nào.
Malacca là một trong những eo biển quan trọng nhất của thế giới, với 50.000 tàu chuyên chở khoảng 1/3 lượng hàng hoá của toàn cầu qua nơi này mỗi năm. 
Chuyến thăm 1 ngày của Rumsfeld cũng nhằm cảm ơn Bangkok đã tạo điều kiện cho Mỹ thực hiện công tác cứu trợ sau thảm hoạ sóng thần hồi tháng 12 năm ngoái, làm 217.000 người tại 11 nước, trong đó có gần 5.400 người ở Thái Lan thiệt mạng. Thái Lan đã mở căn cứ không quân ở Utapao, cho phép máy bay Mỹ triển khai để tiến hành các hoạt động cứu trợ. 
Thaksin thông báo cho Rumsfeld về bất ổn tại các tỉnh Hồi giáo dọc biên giới với Malaysia, nơi phong trào ly khai vừa qua khiến hơn 690 người thiệt mạng.
Ông ấy nói rằng bất ổn không phải là khủng bố mà là vấn đề nội bộ của chúng tôi, Bộ trưởng Quốc phòng Thammarak tiết lộ.
Hồi tháng trước, Thái Lan và Mỹ tiến hành tập trận Hổ mang Vàng tại thành phố Chiang Mai, cùng với Nhật, Singapore và các quan sát viên một số nước khác. Đây là một trong những cuộc tập trận lớn nhất châu Á, năm nay tập trung vào nội dung cứu trợ sau thiên tai.

