Ghế của ông trùm ngành điện Nga lung lay
Sau sự cố mất điện ở Matxcơva và 4 vùng lân cận, giám đốc công ty điện độc quyền của Nga ngay lập tức nhận được những lời chỉ trích của Tổng thống Putin và đối mặt với những lời kêu gọi từ chức. Thiệt hại vì mất điện ước tính tới 1 tỷ USD. 
Trước đó, hôm qua ông Anatoly Chubais đã tới văn phòng công tố thành phố, nơi giới chức đang mở cuộc điều tra toàn diện về sự cố. Phát ngôn viên công tố Sergei Marchenko cho biết đã thẩm vấn ông Chubais về "những hoạt động mà ông ấy kiểm soát". 
Trước sự phản đối của dân chúng và các công ty bị ảnh hưởng, Chubais phát biểu trên truyền hình rằng việc ông có từ chức hay không sẽ do các cổ đông của UES quyết định, trong đó chính phủ là cổ đông chiếm đa số. 
Quyết định điều tra và triệu tập giám đốc Công ty năng lượng hợp nhất (UES) được đưa ra chỉ vài giờ sau sự cố mất điện hôm thứ tư, đối với UES và công ty chi nhánh của nó ở Matxcơva là Mosenergo. 
Cả ngày thứ năm, trong khi Mosenergo hoàn thành việc sửa chữa mạng điện, giới truyền thông Nga tập trung khai thác chủ đề sự cố này sẽ ảnh hưởng như thế nào tới tương lai của ông Chubais với tư cách là người đứng đầu công ty điện độc quyền. 
Ngay sau khi điện ở thủ đô bị cắt, Tổng thống Nga Putin nhanh chóng phát biểu chỉ trích hoạt động của công ty do Chubais quản lý, khiến người ta đồn đoán rằng cho dù ông này có giữ được ghế ở UES, thì ảnh hưởng của ông trong công ty và trên chính trường cũng sẽ giảm. 
"Việc mất điện ... có thể khiến Chubais mất chức", tờ Gazeta bình luận. "Tuy nhiên cho đến nay ở Nga chưa từng có tiền lệ quan chức mất ghế vì các sự cố lớn". 
Tờ Izvestia trong khi đó lại cho rằng vụ mất điện có thể làm trầm trọng thêm mối bất hoà giữa giám đốc UES và thị trưởng Matxcơva Yury Luzhkov, vốn nảy sinh từ năm 2001 xung quanh chức giám đốc chi nhánh Matxcơva. 
Giới phân tích thì nhận định rằng tổng thống Nga sẽ doạ cách chức hoặc cách chức giám đốc UES, nhưng sau đó lại bổ nhiệm ông vào một ghế cố vấn nào đó. 
Thiệt hại 
Đến 3 giờ chiều qua, toàn thành phố Matxcơva đã có điện, giao thông trở lại bình thường. Nổ và cháy chỉ xảy ra ở một trạm điện, nhưng các kỹ sư cho biết họ phải ngắt điện nhiều trạm khác vì lo sợ đường dây quá tải. 
Phát ngôn viên UES cho biết hiện không có nguy cơ mất điện lan ra trên mạng toàn quốc. 
Một số công ty nhà nước, trong đó có hãng Đường sắt Nga (RZD), và chính quyền các khu vực bị mất điện, đe doạ kiện các công ty điện vì thiệt hại do sự cố gây ra. Phó chủ tịch RZD cho biết hãng có thể bị các hành khách kiện vì đã mua vé mà không đi được. 
Chính quyền khu vực Tula yêu cầu các công ty địa phương bị ảnh hưởng vì mất điện hợp sức kiện UES, kênh 1 truyền hình Nga cho hay. 
Tại Matxcơva, chưa có con số chính thức về mức độ thiệt hại kinh tế gây ra bởi mất điện. Tuy nhiên đài truyền hình NTV ước tính khoảng 1 tỷ USD. 

