16 người chết nóng ở Ấn Độ
Đợt nắng nóng ở bang miền đông Orissa của Ấn Độ, nơi nhiệt độ những ngày qua vượt quá 46 độ C khiến ít nhất 16 người thiệt mạng. Số người chết thậm chí có thể lên đến 100. 
Giới chức khẳng định chỉ có 16 ca tử vong vì quá nóng, nhưng các nguồn tin khác, trong đó có báo chí địa phương, cho rằng số người chết trong thực tế cao gấp nhiều lần.
"Chúng tôi đã báo động đỏ", một quan chức địa phương cho biết. "Công chức, đặc biệt là nhân viên các bệnh viện, được yêu cầu ở trong tình trạng sẵn sàng để điều trị cho các bệnh nhân bị ảnh hưởng bởi nắng nóng". 
Những đợt nắng ở Ấn Độ thường gây tử vong cho dân chúng, đặc biệt là người già, trẻ nhỏ và người nghèo - những người không có đủ nước sạch và nơi trú ẩn tốt. 
Tháng 5/1998, một đợt nóng cũng ở bang này đã giết chết hơn 2.000 người. Thông thường mỗi mùa hè ở đây có vài trăm người tử vong vì nóng. Nhiệt độ cao nhất được ghi nhận trong lịch sử ở bang đông Ấn Độ này là 50,1 độ C, xảy ra cách đây hai năm. 

