Blair và Chirac cố gạt bỏ bất đồng về Iraq
Thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Pháp Jacques Chirac cùng kêu gọi "một đất nước Iraq dân chủ và ổn định" đồng thời cam kết sẽ nỗ lực để chấm dứt xung đột Israel - Palestine. 
Cho dù thể hiện sự đoàn kết tại cuộc gặp thượng đỉnh tại London, nhưng Chirac vẫn chỉ trích việc Mỹ và Anh xâm lược Iraq khi nói rằng cần khôi phục cách giải quyết mang tính toàn diện các vấn đề quốc tế.
Trong cuộc họp báo chung sau cuộc gặp, Blair và Chirac nói rằng sự khác biệt lớn giữa họ về vấn đề Iraq sẽ không cản trở việc hai bên hợp tác để giải quyết nạn đói ở châu Phi, tình trạng khí hậu ấm lên trên toàn cầu và một loạt các vấn đề khác. 
Chirac, người kịch liệt phản đối cuộc chiến Iraq, nói rằng đó là vấn đề duy nhất dẫn đến sự bất đồng giữa hai quốc gia đồng thời tuyên bố: "Lịch sử sẽ phán quyết ai đúng ai sai". 
Chirac cũng cho hay hai nước có cùng cách nhìn nhận và mục tiêu về cuộc xung đột Israel - Palestine và cái chết của nhà lãnh đạo Palestine Arafat khiến cho việc giải quyết cuộc khủng hoảng đó càng trở nên cấp thiết.
"Khôi phục tiến trình hoà bình Trung Đông cần được đặt lên làm ưu tiên hàng đầu và Mỹ, châu Âu và nhóm bộ tứ nên kết hợp cùng nhau". 
Blair nhìn nhận Anh là cây cầu chính trị nối liền eo biển Đại Tây Dương đồng thời tuyên bố Mỹ là siêu cường duy nhất trên thế giới. Song, Chirac dự đoán thế giới sẽ trở nên đa cực và Liên minh châu Âu sẽ mạnh hơn và thành đối trọng của Mỹ.

