Anh đàm phán với Iran để giải thoát các thuỷ thủ
Các nhà ngoại giao xứ sở sương mù đang thương thuyết với giới chức Tehran, sau khi Iran bắt giữ 3 tàu hải quân và 8 thuỷ thủ Anh. Tehran khẳng định, những con tàu này đã thâm nhập trái phép sông Shatt al-Arab và bị bắt giam là thích đáng.
Hiện cả 8 thuỷ thủ Anh đang bị người Iran thẩm vấn. Phát ngôn viên đại sứ quán Anh tại Tehran cho biết, họ đang tìm một giải pháp nhanh cho "sai lầm đáng tiếc" nói trên. Theo Bộ Quốc phòng Anh, nhóm thuỷ thủ và 3 con tàu thuộc đội huấn luyện của hải quân hoàng gia đóng ở miền nam Iraq, đang trên đường từ Umm Qasr tới Basra thì bị bắt.
Nhóm thuỷ thủ Anh đi trên những con tàu hạng nhẹ không có vũ trang. Tuy nhiên, tất cả các quân nhân này đều có vũ khí cá nhân. London đã lên tiếng xác nhận về vụ việc vài giờ sau khi đài truyền hình quốc gia Iran đưa tin về sự kiện bắt giữ. Một sĩ quan lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran là Massoud Jazaeri tuyên bố: "Bất cứ ai thuộc bất cứ quốc gia nào thâm nhập vào vùng lãnh hải của chúng tôi sẽ đều phải đối mặt với phản ứng như vậy".
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh cho biết, hải quân hoàng gia đã sử dụng các con tàu nói trên để huấn luyện cho đội tuần tra trên sông của lực lượng an ninh Iraq. Theo đó, các con tàu này đã xâm phạm lãnh hải của Iran do nhầm lẫn. Hiện giới chức Tehran chưa có dấu hiệu về việc khi nào họ sẽ trả tự do cho các tàu và thuỷ thủ Anh.
Hệ thống đường thuỷ Shatt al-Arab, nơi xảy ra vụ bắt giữ nói trên, do hai con sông Tigris và Euphrates tạo thành có chiều dài gần 200 km và chịu ảnh hưởng mạnh của thuỷ triều. Con sông này cũng là nội dung chính trong hiệp ước lịch sử Ba Tư-Ottoman năm 1639. Ngày nay, Shatt al-Arab là biên giới tự nhiên giữa Iran-Iraq và là tuyến đường buôn bán có ý nghĩa quan trọng. Tranh chấp về quyền kiểm soát con sông Shatt al-Arab đã châm ngòi cho cuộc chiến Iran-Iraq năm 1980.

