Gái mại dâm già ở Australia dạt về nông thôn 
Không thể cạnh tranh với những đồng nghiệp trẻ tuổi và hấp dẫn hơn, nhiều gái mại dâm quá lứa ở Australia buộc phải di dời địa bàn hoạt động xuống vùng nông thôn, tác giả một nghiên cứu về giới mại dâm tại quốc gia này hôm qua cho biết. 
Lầu xanh được hoạt động hợp pháp ở Australia nhưng tất cả các bang đều có luật lệ rất nghiêm khắc, theo đó, cấm việc xây dựng các nhà thổ ở gần khu dân cư, trường học hoặc nhà thờ. 
John Scott, thuộc Đại học New England, đã tiến hành một cuộc điều tra về hoạt động mại dâm ở bang New South Wales và thấy rằng ngành công nghiệp này có xu hướng phát triển mạnh ở nông thôn do rất nhiều gái mại dâm thường lui tới các khu vực này. "Tôi ví họ giống như những nghệ sĩ lang thang. Họ hành nghề chủ yếu ở trung tâm thành phố và đôi khi ra ngoại ô thăm thú", ông nói. 
Ông cho hay nhiều gái mại dâm tới vùng nông thôn vài tháng một lần và thường quảng cáo trước trên báo cũng như sắp xếp các cuộc hẹn từ trước đó. Theo nghiên cứu của Scott, những gái mại dâm về nông thôn hoạt động thường thân thiện và già hơn đồng nghiệp của họ ở thành phố. 
"Đối với một công việc phụ thuộc chủ yếu vào sắc đẹp và tuổi tác, những người già hơn sẽ gặp nhiều khó khăn hơn", Scott nói. "Nếu họ đã hành nghề này từ 20 tới 30 năm, địa bàn hoạt động của họ ngày càng xa trung tâm thành phố". 
Scott cho biết ông nghiên cứu dựa trên các quảng cáo ở báo chí nông thôn và nói chuyện với gái mại dâm. Người nhiều tuổi nhất làm nghề này mà ông từng tiếp chuyện hiện 58 tuổi, song một số người cho biết họ từng gặp gỡ những người 60, thậm chí 70 tuổi vẫn còn hành nghề. 
Scott cho biết những khách hàng nông thôn thường lịch sự hơn và thích trò chuyện hơn. "Đôi khi những người tìm đến gái mại dâm đơn giản là để nói chuyện", Scott nói.

