Hạ viện Mỹ thông qua dự luật ngừng viện trợ cho Việt Nam
Với tỷ lệ 323 phiếu thuận, 45 phiếu chống, sáng qua (theo giờ Hà Nội), Hạ viện Mỹ đã thông qua Đạo luật Nhân quyền Việt Nam. Theo đó, chính phủ Mỹ sẽ không cấp viện trợ ngoài mục đích nhân đạo, trừ trường hợp tổng thống chứng nhận Việt Nam phóng thích tù nhân chính trị và có những bước đi cải thiện tình hình nhân quyền.
Dự luật này còn phải chờ Thượng viện thông qua. Trong trường hợp Thượng viện tán thành, khoản viện trợ hiện ở mức khoảng 40 triệu USD này sẽ được Nhà Trắng trao cho lực lượng bất đồng chính kiến với Việt Nam để phản ứng với "chính sách quấy rối, phân biệt đối xử và đe doạ" với những người dám tuyên bố chống chính phủ trong năm 2004 - 2005.
Cũng trong 2 năm này, hơn 10 triệu USD sẽ được cung cấp để Đài Tự do châu Á - đài phát thanh do Quốc hội Mỹ tài trợ phát sóng các chương trình của Mỹ vào khu vực - vượt qua rào chắn của Việt Nam. 
Việt Nam phản đối quyết định hạn chế viện trợ của Quốc hội Mỹ và cảnh báo nó có thể ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ song phương. Chiều qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng tuyên bố: "Chính phủ và nhân dân Việt Nam kiên quyết phản đối và bác bỏ cái gọi là Dự luật nhân quyền Việt Nam 2004 vừa được thông qua tại Hạ viện Mỹ. Dự luật này chứa đựng những nội dung xuyên tạc và bóp méo tình hình ở Việt Nam".Chính phủ Việt Nam coi dự luật nói trên là sự can thiệp thô bạo vào công việc nội bộ của Việt Nam, làm tổn thương tình cảm và lòng tự trọng của nhân dân Việt Nam, hoàn toàn trái với lợi ích của nhân dân hai nước. "Việt Nam kêu gọi chính phủ, các thượng nghị sĩ, tổ chức và cá nhân Mỹ có các biện pháp thích hợp ngăn chặn không để dự luật trên được thông qua tại Thượng viện Mỹ", ông Lê Dũng nói. 
Những người phản đối đạo luật này cảnh báo nó có thể ảnh hưởng xấu đến quan hệ Mỹ - Việt đang dần cải thiện và đẩy 2 bên vào tình thế đối đầu. Mặc dù cho rằng Hà Nội cần nỗ lực cải thiện tình hình nhân quyền, nghị sĩ Dân chủ Lane Evans lập luận Việt Nam đã giúp Washington tìm kiếm thi thể lính Mỹ thiệt mạng trong chiến tranh và hoàn thiện môi trường đầu tư. 
Đạo luật Nhân quyền Việt Nam lần đầu tiên được Hạ viện Mỹ thông qua năm 2001, nhưng đã bị ngăn cản không đem ra bỏ phiếu tại Thượng viện sau đó.

