Những kẻ bắt cóc thả cháu họ của Arafat 
Manhal Arafat  con trai của cựu phụ trách an ninh Palestine Moussa Arafat  đã được thả hôm nay, hai ngày sau khi bị những kẻ giết cha mình bắt cóc.
Manhal Arafat bước vào văn phòng của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas ở thành phố Gaza sớm nay, có các quan chức Palestine đi cùng. Sau đó, ông được đưa về nhà người cha quá cố. 
Nhiều tay súng đã đột nhập vào nhà người họ hàng của cố tổng thống Palestine Yasser Arafat - Moussa Arafat sáng thứ tư, giết Moussa và bắt cóc người con của ông. Một nhân vật đeo mặt nạ tuyên bố mình đại diện nhóm nổi loạn Các uỷ ban Kháng chiến Bình dân đứng ra nhận trách nhiệm về vụ này. 
Abbas sẽ tham gia vào lễ tang dành cho Moussa Arafat sau buổi cầu nguyện trưa nay. 
Moussa Arafat từng bị cáo buộc tham nhũng và bị Abbas cách chức. Tuy nhiên, vụ giết ông này là một sự thách thức trực tiếp đối với chính quyền Palestine, vì họ cam kết sẽ ngăn chặn các nhóm nổi loạn hành động theo luật rừng ở Gaza trước khi Israel trao lại quyền kiểm soát lãnh thổ cho Palestine vào tuần tới. 
Abbas tuyên bố sẽ truy lùng các thủ phạm. Vụ giết người đặt ra những câu hỏi mới về khả năng kiểm soát khu vực Gaza của Chính quyền Palestine sau khi Israel rút quân. Vụ việc xảy ra cách trụ sở Cơ quan An ninh Phòng vệ Palestine có một toà nhà và cách tư dinh của ông Abbas tại Gaza chưa đầy 400 m.

