Costa Rica tống giam cựu tổng thống thứ hai
Một toà án tại quốc gia vùng Trung Mỹ hôm qua ra phán quyết tạm giam Rafael Angel Calderon trong 9 tháng để chuẩn bị cho phiên toà xét xử ông này tội tham nhũng. 
Cựu tổng thống Costa Rica bị bắt hôm thứ năm do bị cáo buộc đã nhận tiền bất hợp pháp
Ông Calderon (cầm quyền từ năm 1990 đến 1994) sẽ bị giam tại một nhà tù ở Cartago, phía đông thủ đô San Jose. Phi vụ cựu tổng thống này bị cáo buộc liên quan đến kế hoạch chính phủ mua các thiết bị y tế từ Phần Lan, nhưng ông Calderon đã phủ nhận tất cả. 
Đây là cựu tổng thống thứ hai của Costa Rica bị bắt trong chưa đầy một tháng qua. Tuần trước, toà án cũng ra phán quyết giam lỏng tại nhà một cựu tổng thống khác Miguel Angel Rodriguez trong 6 tháng để điều tra những lời cáo buộc tham nhũng đối với ông này. 
Ông Rodriguez (cầm quyền từ năm 1998 đến 2002) bị buộc phải từ chức khi đang là Chủ tịch Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS), vì liên quan đến những khuất tất trong một hợp đồng với tập đoàn viễn thông Pháp Alcatel năm 2001. Trong thời gian qua, người dân Costa Rica đã tổ chức các cuộc biểu tình phản đối nạn tham nhũng lan tràn trong giới chính trị gia nước này.

