Nhật có thể mua 500 tên lửa Tomahawk từ Mỹ 
Bộ Quốc phòng Nhật Bản được cho là đang xem xét đặt mua 500 tên lửa hành trình Tomahawk từ Mỹ nhằm cải thiện năng lực tấn công đáp trả.
Tờ Yomiuri của Nhật Bản hôm nay cho biết thương vụ mua tên lửa Tomahawk nhiều khả năng được Bộ Quốc phòng nước này thực hiện từ nay cho đến trước tháng 3/2028. Đây có thể là đợt tăng cường năng lực quân sự lớn nhất của Tokyo kể từ sau Thế chiến II.
Giới chức Nhật đang điều chỉnh Chiến lược An ninh Quốc gia, dự kiến hoàn thiện và công bố cuối năm nay, trong đó khẳng định năng lực tấn công trả đũa nhằm vào các căn cứ tên lửa đối phương là yếu tố quan trọng với phòng thủ đất nước. Lực lượng phòng vệ Nhật Bản cũng lên kế hoạch tăng tầm bắn cho tên lửa chống hạm nội địa Type-12, cho phép tấn công nhiều loại mục tiêu trên biển và đất liền.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản chưa bình luận về thông tin, trong khi Chánh văn phòng Nội các Hirokazu Matsuno nói rằng chưa có quyết định nào được đưa ra.
Nhật chưa sở hữu tên lửa hành trình tấn công tầm xa, do hiến pháp nước này quy định các khí tài quân sự chỉ phục vụ mục đích phòng thủ. Tokyo nhiều năm qua đã nỗ lực diễn giải lại hiến pháp, cho phép họ tung đòn tấn công nếu an ninh quốc gia bị đe dọa.
Truyền thông Nhật Bản hồi tháng trước dẫn lời các quan chức giấu tên nói rằng Tokyo đã đề nghị Washington bán tên lửa hành trình Tomahawk và nhận được phản hồi tích cực, hai bên đang bước vào giai đoạn đàm phán cuối cùng.
Nhật Bản vẫn theo đuổi kế hoạch sản xuất tên lửa nội địa nhằm bảo đảm "khả năng tấn công trả đũa", nhưng cho rằng mua Tomahawk sẽ giúp rút ngắn thời gian biên chế tên lửa hành trình và là yếu tố cần thiết để cải thiện năng lực răn đe.
Một số biến thể tên lửa Tomahawk của Mỹ có tầm bắn khoảng 1.600 km. Nhật Bản có thể chỉnh sửa bệ phóng thẳng đứng trên nhiều tàu chiến hiện nay để khai hỏa tên lửa Tomahawk.
Các tên lửa Tomahawk có giá tối đa 1,2 triệu USD/quả và Tokyo có thể mua chúng thông qua chương trình Bán trang bị quân sự cho nước ngoài (FMS) của Washington, trong đó chính phủ Mỹ sẽ mua khí tài từ các nhà sản xuất và chuyển giao cho chính phủ nước ngoài.
Vũ Anh (Theo Yomiuri)
