Ukraine đưa lãnh đạo Chechnya vào danh sách truy nã 
An ninh Ukraine đưa tướng Kadyrov vào danh sách truy nã, lãnh đạo Chechnya sau đó đề nghị cơ quan này cho thời gian và địa điểm để gặp sĩ quan của họ.
Theo cơ sở dữ liệu của đặc nhiệm Ukraine, Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) ngày 16/11 đưa thượng tướng Ramzan Kadyrov, lãnh đạo Cộng hòa Chechnya thuộc Nga, vào danh sách truy nã. SBU tuyên bố "đã thu thập bằng chứng không thể chối cãi về tội ác chiến tranh" của ông Kadyrov cùng hai cấp dưới là Daniil Martynov và Huseyn Mezhidov.
Một trong những tội danh mà tướng Kadyrov bị SBU cáo buộc là "tiến hành chiến tranh hoặc chiến dịch quân sự mang tính chất xâm lược". Theo luật hình sự Ukraine, người phạm tội này có thể bị tuyên án 10-15 năm tù.
Trong bài đăng trên mạng xã hội Telegram sau đó, tướng Kadyrov tuyên bố "SBU làm cách nào đi chăng nữa cũng không thể bắt được tôi". "Cả thế giới đều biết rằng tôi đang ở trung tâm Grozny và cơ quan an ninh của Ukraine đưa tôi vào danh sách truy nã quá nhiều lần rồi", tướng Kadyrov nói. Grozny là thủ phủ của Cộng hòa Chechnya thuộc Nga.
"Tôi xin nhắc lại, hãy đưa ra địa điểm, tên của sĩ quan SBU và thời gian. Không cần phải tìm tôi. Nhân tiện, tôi đã tới Ukraine vài lần rồi và không thấy ai ở đó giải quyết nhiệm vụ bắt tôi", tướng Kadyrov cho biết. "Những người tại SBU, hãy giải quyết cho xong việc này. Chính tôi sẽ đến vì các người và trừng phạt mọi tội ác của các người".
Ramzan Kadyrov là con trai của Akhmad Kadyrov, người từng giữ chức Tổng thống Chechnya cho tới khi bị ám sát trong vụ đánh bom tháng 5/2004. Tháng 2/2007, ông được Tổng thống Vladimir Putin bổ nhiệm làm lãnh đạo nước cộng hòa Chechnya.
Ông được đánh giá là đồng minh thân cận của Tổng thống Putin, ủng hộ mạnh mẽ phong trào ly khai ở miền đông Ukraine và Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Tướng Kadyrov đã bị Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đưa vào danh sách trừng phạt, vốn nhắm vào nhiều cộng sự thân cận của ông chủ Điện Kremlin.
Tướng Kadyrov ngày 14/3 đăng video mặc quân phục và thảo luận với các quân nhân ở Hostomel, thị trấn phía tây bắc thủ đô Kiev của Ukraine. Tướng Kadyrov khi đó cho biết lực lượng của ông cách Kiev khoảng 20 km và kêu gọi binh sĩ Ukraine đầu hàng. Lực lượng Nga, trong đó có các quân nhân dưới quyền tướng Kadyrov, rút khỏi miền bắc Ukraine hồi cuối tháng 3.
Kadyrov hôm 15/11 nói rằng tổng cộng 20.000 lính Chechnya tham chiến ở Ukraine kể từ đầu xung đột. Hiện có khoảng 9.000 lính Chechnya ở tiền tuyến.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, Odessa Journal)
