Bị phạt tiền vì đăng ký cho bò& bỏ phiếu
Toà án hạt Ely, miền đông nước Anh, hôm qua đã tuyên vắng mặt đối với Brenda Gould, yêu cầu người đàn bà này phải đóng khoản tiền phạt gần 400 USD. Gould đã đăng ký cho hai chú bò đi bỏ phiếu dưới cái tên Henry và Sophie Bull.
Hội đồng quận Đông Cambridgeshire hôm qua cho biết, hồi năm ngoái, bà Gould cũng từng đăng ký cho "anh" Jake Woofles đi bầu chính quyền địa phương. Sau này, người ta phát hiện ra rằng đó là& một chú chó. 
Đây là lần thứ hai bà Gould đưa thông tin sai trong bản đăng ký bầu cử nên hội đồng thấy cần thiết phải hành động nhằm chặn đứng việc tái phạm, Maggie Camp, trợ lý luật pháp cấp cao của Hội đồng, cho biết.
Về việc làm kỳ quặc của mình, Gould cho biết cô và anh chồng Barry cho biết họ đăng ký tên của những chú bò vì cảm thấy phiền lòng khi Hội đồng gửi một lá thư tới người cư ngụ trong chuồng bò. 
Thoạt đầu chúng tôi đã lờ chuyện này đi rồi, nhưng sau đó lại có người giục chúng tôi điền vào cái mẫu gửi kèm theo bức thư. Chúng tôi nghĩ là họ không bình thường nên chồng tôi bảo: Nếu họ muốn biết ai sống trong chuồng bò, chúng ta sẽ nói cho họ biết. Chúng tôi có nói dối đâu cơ chứ. Chúng tôi chỉ viết tên của những con vật đó vào. Đó là một trò đùa và nó đã đi quá xa, bà Gould nói.

