Tưng bừng lễ hội Carnival 2004
Được coi là lễ hội đường phố lớn nhất thế giới, Carnival bắt đầu ở Brazil từ hôm thứ sáu và sẽ diễn ra trong suốt 5 ngày, với những màn trình diễn đầy màu sắc và đặc biệt là rất sexy của các thiếu nữ. Sức nóng của lễ hội còn lan sang cả Colombia, Paraguay, Panama, Bolivia...
Nữ hoàng Carnival tại Tenerife, Tây Ban Nha.
Lễ hội tại một trường dạy Samba lớn nhất Rio de Janeiro.
Biểu diễn trong một cuộc thi ở Tây Ban Nha.
Đám đông ở thủ đô Panama City (Panama) nhảy múa trong làn mưa tự tạo từ các vòi phun nước mạnh.
Các thiếu nữ Colombia duyên dáng trong lễ hội tại thành phố Barranquilla.
Cuộc vui ở Bolivia.

