Chiến binh Colombia giải giáp vũ khí hàng loạt
Hôm nay, khoảng 2.000 chiến binh cùng các chỉ huy chủ chốt của AUC, nhóm bán quân sự cánh hữu lớn nhất Colombia, giao nộp chính phủ hàng nghìn súng ống, 2 trực thăng chiến đấu và một số xe cơ giới quân sự để đổi lấy sự ân xá.
Buổi lễ giải giáp vũ khí tự nguyện của chiến binh AUC diễn ra trong một nông trại được bảo vệ chặt chẽ ở phía bắc Colombia. Sự kiện này đánh dấu việc trở lại tiến trình hoà bình giữa AUC và chính phủ của Tổng thống Alvaro Uribe. 
Nhóm bán quân sự cánh hữu Colombia AUC ngưng việc giải giáp vào tháng 10 vừa qua, do lo ngại chính quyền có kế hoạch dẫn độ một trong số các chỉ huy của họ sang Mỹ xét xử.
Những chiến binh tham gia giải giáp hôm nay đều là thành viên của nhóm Central Bolivar, chi nhánh lớn nhất của Lực lượng liên minh tự vệ (viết tắt là AUC), gồm tổng cộng khoảng 8.000 chiến binh. Thủ lĩnh của nhómCentral Bolivar là Ivan Roberto Duque và một chỉ huy là Carlos Mario Jimenez cũng giao nộp vũ khí trong đợt này.
Theo các điều khoản của tiến trình hoà bình ở Colombia, những chiến binh chấp nhận giải giáp đều được hưởng lượng khoan hồng của chính phủ. Hầu hết các thành viên của AUC sẽ được tham gia vào các chương trình dạy nghề và nhận khoản trợ cấp hàng tháng kéo dài trong 2 năm.
Giới chức Colombia cho biết, cho đến nay đã có gần 10.000 trong số 20.000 thành viên của liên minh AUC đồng ý giải giáp vũ khí theo tiến trình hoà bình.
Cùng thời điểm này, chính phủ Colombia cũng đang có kế hoạch mở màn cuộc đàm phán với ban lãnh đạo của nhóm phiến quân cánh tả lớn thứ hai ở nước này là Quân đội Giải phóng Dân tộc (ELN). Dự kiến cuộc hoà đàm sẽ diễn ra trong tuần này thủ đô của Cuba.
ELN và tổ chức phiến quân cánh tả lớn nhất Colombia là FARC(Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia) nổi dậy chống chính quyền trung ương từ hơn 40 năm trước. Ngoài ra, họ còn giao tranh với cả các tổ chức bán quân sự cánh hữu như AUC, đẩy Colombia rơi vào tình trạng bất ổn trong mấy thập kỷ.

