Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc xin từ chức
Hôm nay, ông Cho Young-kil đã đệ đơn xin rời nhiệm sở sau vụ rò rỉ những thông tin nhạy cảm về cuộc đụng độ giữa tàu hải quân Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên hồi đầu tháng. Bộ trưởng Cho xin lỗi vì đã "gây phiền toái" cho tổng thống và người dân.
"Khi vụ việc đến hồi kết, tôi nghĩ rằng tôi nên từ bỏ chức bộ trưởng quốc phòng", ông Cho Young-kil phát biểu trong cuộc họp báo. 
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun sẽ quyết định có chấp nhận đề nghị của ông Cho Young-kil hay không vào ngày mai. 
Ông Cho nói rõ ý định từ chức khi những tranh cãi về biến cố hôm 14/7 ngày càng tăng lên. Khi đó, hải quân Hàn Quốc bắn tàu tuần tra của Bắc Triều Tiên khi nó vượt lãnh hải. 
Lúc đầu, Seoul nói rằng tàu của miền bắc bán đảo đã phớt lờ những lời cảnh báo liên tiếp trên radio nhưng sau đó thừa nhận rằng họ nhận được 3 thông điệp qua radio từ Hải quân Bắc Triều Tiên, tính cả thông điệp được gửi đi trước những phát đạn cảnh cáo. 
Hồi tháng 6, hải quân hai bên đã lập đường dây nóng để tránh những đụng độ tại vùng lãnh hải phân chia hải phận 2 nước. 
Tranh cãi trở nên căng thẳng khi nhà phân tích tình báo quân đội Hàn Quốc bị nghi ngờ đã để lộ thông tin nhạy cảm về vụ đụng độ trên nhằm giành sự ủng hộ của công chúng chống lại văn phòng tổng thống. 
Thiếu tướng Park Seung-chun, chỉ huy phân tích thông tin của văn phòng Tham mưu trưởng liên quân, đã xin từ chức hôm qua vì vụ rò rỉ kể trên. Do đó, mọi sự chú ý đổ dồn về Bộ trưởng Quốc phòng Cho. Thứ bảy tuần trước, ông nói rằng Hải quân đã "chủ định" không công bố những trao đổi trên radio lên cấp trên vì sợ sẽ bị yêu cầu không được bắn cảnh cáo.
Tuyên bố của ông Cho trái ngược với kết luận của ban điều tra chính phủ rằng các quan chức cấp cao của Hải quân Hàn Quốc nhất trí thông báo vì cho rằng những thông điệp trên radio mà Bắc Triều Tiên phát đi là để đánh lừa.

