Không có người sống sót trong vụ rơi máy bay Brazil
Hôm nay, các nhân viên cứu hộ đã xác nhận toàn bộ 33 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc Embraer 120 Brasilia gặp nạn sáng qua ở rừng Amazon đã thiệt mạng. Trước đó, người ta hy vọng sẽ có người sống sót vì không có dấu hiệu cháy nổ ở nơi máy bay rơi.
Phát ngôn viên hãng Rico Airlines cho biết, công việc thu hồi thi thể những hành khách xấu số đang gặp khó khăn do điều kiện địa hình quá phức tạp và sương mù dày đặc. Xác chiếc Embraer 120 Brasilia được phát hiện sát con sông Negro thuộc bang Amazonas, cách thành phố Manaus 15 km. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được xác định. 
Chiếc máy bay xấu số đang thực hiện chuyến bay nội địa từ thành phố Sao Paulo de Olivenca tới Manaus thì bị rơi khi gần tới điểm đến là sân bay quốc tế Eduardo Gomes. Sau khi gặp nạn, xác chiếc Embraer 120 Brasilia đã mất tích trong hơn 6 tiếng mới được lực lượng cứu hộ đi trên 3 máy bay trực thăng tìm thấy.
Embraer 120 Brasilia là loại máy bay dùng tua bin phản lực cánh quạt hai động cơ do Brazil sản xuất, có khả năng chở tối đa 30 khách. Kể từ khi dòng máy bay dân dụng do tập đoàn Embraer chế tạo này được đưa vào sử dụng đã xảy ra 14 vụ tai nạn làm chết khoảng 161 người. Năm 2002, một chiếc máy bay tương tự cũng của hãng Rico Airlines đã bị rơi ở phía tây rừng Amazon, gần thành phố Rio Branco, làm 23 người thiệt mạng.

