Bác sĩ không biên giới rời Afghanistan
Tổ chức nhân đạo quốc tế tuyên bố rút khỏi quốc gia Trung Á này sau 24 năm hoạt động tại đây vì chính phủ của ông Karzai không thể bảo vệ an toàn cho họ. Động thái này cho thấy tình hình an ninh tại Afghanistan đang trở nên trầm trọng ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 10. 
"Chúng tôi lo sợ rằng sự thiếu sót trong quá trình điều tra và truy tố của chính phủ Afghanistan đã gửi thông điệp rằng việc giết hại các nhân viên cứu trợ nhân đạo là chấp nhận được", Kenny Gluck, Giám đốc của Bác sĩ không biên giới, nói.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi 6 người, trong đó có 2 nhân viên Liên Hợp Quốc, bị giết hại trong vụ nổ tại tỉnh Ghazni, tây nam Kabul, hôm qua. 
Bác sĩ không biên giới cũng chỉ trích liên quân do Mỹ cầm đầu sử dụng cứu trợ nhân đạo vì mục đích chính trị và quân sự, khiến cho các nhân viên cứu trợ nhân đạo trở thành mục tiêu của lực lượng nổi dậy.
Liên quân do Mỹ cầm đầu và lực lượng gìn giữ hòa bình đã thiết lập những nhóm tái thiết, trong đó sử dụng chuyên gia dân sự và quân sự để phân phát đồ cứu trợ ở những nơi không đảm bảo an ninh.
5 nhân viên của tổ chức Bác sĩ không biên giới đã bị giết trong một vụ tấn công ở tỉnh Badghis, phía tây bắc Afghanistan hôm 2/6. Gluck cho biết các nhà điều tra của nước sở tại có bằng chứng cho thấy các chỉ huy địa phương liên quan đến vụ tấn công nhưng họ chưa bắt giữ ai hay công khai lên án hành động đó. 
Hôm qua, Washington nói rằng họ lấy làm tiếc trước quyết định rút lui của Bác sĩ không biên giới, đồng thời đề nghị tổ chức này cân nhắc lại. 
Một người được cho là phát ngôn viên của Taliban đã cáo buộc các nhân viên của Bác sĩ không biên giới làm gián điệp cho Mỹ và vì thế họ trở thành mục tiêu của các chiến binh. 

