374 người chết vì bão lụt ở Nam Á
Thêm 25 người bị chết chìm khi một con thuyền lật nhào trên sông Bagmati, đông Ấn Độ, vì mưa to, hôm qua. 10 người khác thiệt mạng tại nhà riêng. Nhà chức trách khẳng định, 13 người đã chết ở Bangladesh. 
Như vậy, tổng số người chết vì bão lụt ở Nam Á, gồm Bangladesh, Nepal, Pakistan và Ấn Độ, đã lên tới 374.
Bão lụt nhấn chìm 25 trong 64 quận ở Bangladesh, làm gần 5 triệu người bị kẹt lại và 68 người thiệt mạng kể từ tháng trước. Nepal có 69 người chết, 5 ở Pakistan.
Trong khi đó, tại Nhật Bản, 5 người chết vì mưa to, đưa tổng số người thiệt mạng do thiên tai ở nước này lên 11. 
Mùa mưa bão hàng năm ở Nam Á, do tuyết tan và mưa như trút, làm hàng triệu người trong tình trạng khó khăn, vì nước đã cuốn đi nhà cửa, đường xá, mùa màng và đường điện thoại. Năm ngoái, 1.500 người chết vì mưa lũ ở khu vực này.

