Luật sư dự đoán phán quyết có tội cho Khodorkovsky
Các thẩm phán hôm nay đọc bản cáo trạng chi tiết về các tội danh đối với Mikhail Khodorkovsky, nhưng tạm dừng phiên toà trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng. 
Phiên toà sẽ tiếp tục vào sáng mai. Hôm nay, mới chỉ có 1/4 bản cáo trạng được đọc. Vì vậy, các chuyên gia về toà án Nga dự đoán có thể mất vài ngày nữa toà mới tuyên án. 
"Có thể nhận thấy là toà trên thực tế đã kết luận Khodorkovsky là có tội đối với các cáo trạng được đọc sáng nay", Yevgeny Baru - một luật sư của Khodorkovsky - bình luận. 
Maria Ordzhonikidze, một phát ngôn viên của nhóm luật sư cố vấn cho đội biện hộ của Khodorkovsky, cũng đưa ra nhận xét tương tự: "Nếu toà án đọc bản cáo trạng thì có nghĩa là họ đồng ý với cáo trạng đó, vì họ đang sử dụng nó thay tuyên bố của chính mình".
Khodorkovsky bị tố cáo phạm 11 tội danh khác nhau, liên quan đến trốn thuế và lừa đảo. Nếu bị kết luận là có tội, nhà tỷ phú từng đứng đầu tập đoàn dầu Yukos sẽ phải đối mặt với 10 năm tù. Ông khẳng định mình vô tội và từ chối xin toà chiếu cố. 
Tuy nhiên, cuộc chiến pháp lý của nhân vật này chưa dừng ở đó. Các công tố viên hôm thứ sáu tuần trước đã tuyên bố sẽ đưa ra các cáo trạng mới đối với Khodorkovsky, liên quan đến việc rửa "hàng tỷ rúp". Những cáo trạng mới cũng được đưa ra đối với Platon Lebedev, cổ đông chính của Yukos, người cũng đang chịu xét xử. 
Nhiều nhà phân tích chính trị cho rằng phiên toà mang động cơ chính trị và Khodorkovsky đang bị trừng phạt vì tham vọng chính trị của mình. Trước khi bị bắt hồi tháng 10/2003, ông đã khiến Kremlin tức giận khi bắt đầu tài trợ cho các đảng phái đối lập. 

