Nữ đạo chích 'bự' làm mưa làm gió trong siêu thị Nam Phi
Một nhóm từ 4 - 10 "quý bà", thường gây ra một vụ lộn xộn nhằm đánh lạc hướng lực lượng an ninh để tạo cơ hội cho đồng bọn thó đồ. Đích ngắm lý tưởng thường là các cửa hàng quần áo và các đại lý mỹ phẩm ở thành phố Durban. Chúng sẽ bán "chiến lợi phẩm" cho những người bán rong với giá rẻ mạt. 
Theo cảnh sát địa phương, trong 2 tháng truy quét vừa qua, một vài ả đã bị bắt những còn khá nhiều kẻ đạo chích khác vẫn đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Nhóm phụ trách an ninh tại các cửa hàng trong khu vực đã liên kết với cảnh sát theo dõi những phụ nữ to béo đi mua hàng theo từng nhóm.
Hiện tượng này bắt đầu 5 năm trước đây và dường như đã bị chặn đứng sau khi cảnh sát bắt giữ băng đảng toàn nữ, A-team. Tuy nhiên, 2 tháng gần đây, nó lại bùng phát trở lại.

