Palestine rơi vào cảnh nồi da xáo thịt
Cảnh sát Palestine và Hamas hôm nay đọ súng giữa khu dân cư đông đúc ở thành phố Gaza, khiến ít nhất hai dân thường Palestine thiệt mạng và 9 người bị thương. Đây là cuộc giao tranh dữ đội nhất giữa nội bộ người Palestine những năm gần đây.
Các chiến binh bắn rocket vào phía nam Israel, khiến một cô gái thiệt mạng hôm qua. Lực lượng an ninh Palestine tìm cách ngăn cản. Giao tranh nổ ra, khiến 5 thành viên Hamas bị thương. Đáp trả, các tay súng đốt một đồn cảnh sát, một chiếc xe chở quân và 3 xe jeep của cảnh sát ở khu Zeitoun thuộc thành phố Gaza.
Động thái này cho thấy sự thay đổi trong đường hướng hoạt động của cảnh sát Palestine. Bộ trưởng Nội vụ Palestine Nasser Youssef đặt lực lượng an ninh trong tình trạng báo động cao và ra lệnh cho cảnh sát ngăn ngừa những vụ bắn rocket bằng mọi cách. Hamas cảnh báo rằng giao tranh có thể leo thang thành nội chiến. 
Sáng nay, các trực thăng Israel bắn tên lửa vào 4 mục tiêu tại 3 địa điểm ở Gaza, trong đó có các khu nhà mà quân đội Do thái khẳng định được Hamas sử dụng để làm rocket. Không ai bị thương.

