Tại sao thế giới quan tâm đến Kyrgyzstan?
Thế giới đang theo dõi các diễn biến ở Kyrgyzstan một cách chăm chú và lo ngại. Chăm chú vì đây có thể là sự khởi đầu cho "cuộc cách mạng nhung" tại nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. Lo ngại vì ở khu vực nghèo đói và bất ổn như Trung Á, biểu tình khó có thể phi bạo lực như ở Ukraina hay Gruzia. 
Dù điều gì xảy ra, kết quả cũng sẽ quan trọng vì Kyrgyzstan rất gần Afghanistan - đất nước với lịch sử các cuộc xung đột giữa các sắc tộc nằm trên tuyến đường buôn lậu ma tuý lớn nhất thế giới. 
Trung Á đã trở lại vị trí hàng đầu trên các tờ báo lần đầu tiên kể từ cuộc chiến tranh Afghanistan do Mỹ phát động năm 2001. Cuộc chiến đó đã lật đổ chế độ Taliban được Al-Qaeda hậu thuẫn. Tuy nhiên, mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden vẫn chưa bị đánh bại và vẫn còn đủ ảnh hưởng ở bên ngoài biên giới phía bắc Afghanistan. Kyrgyzstan không có đường biên giới chung với Afghanistan, nhưng cũng đủ gần để có tác động tới những vấn đề của đất nước này. 
"Kyrgyzstan có một phần thung lũng Fergana (cùng với Uzbekistan và Tajikistan), khu vực đông dân số nhất và nghèo đói ở Trung Á. Đây còn là hang ổ của các tổ chức cực đoan Hồi giáo trong khu vực", chuyên gia về Trung Á của BBC Dovlat Qudrat cho biết. "Đa số cư dân thung lũng Fergana phần thuộc Kyrgystan là người Uzbek. Thực tế này khiến nhà chức trách lo ngại một cuộc xung đột giữa các sắc tộc sẽ lại xảy ra. May mắn là đến nay vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy điều đó, và người Kyrgyz và Uzbek đều tham gia biểu tình".
Khi Afghanistan vẫn còn do Taliban kiểm soát, Kyrgyzstan bị lực lượng du kích của Juma Namangani, người gốc Uzbek thân thiết với Osama bin Laden, tấn công. Vụ tấn công bị đẩy lùi, nhưng vẫn còn nhiều người ủng hộ Namangani ở thung lũng Fergana. Vì vậy, người ta không thắc mắc khi Tổng thống Askar Akayev, lãnh đạo Kyrgyzstan kể từ sau khi Liên Xô sụp đổ, sẵn sàng trợ giúp Washington trong cuộc chiến Afghanistan, cho Mỹ thiết lập một căn cứ quân sự trên lãnh thổ. 
Phe đối lập Kyrgyzstan muốn đất nước phát triển nhanh, vượt qua nhiều nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây, trong đó có Nga, về phát triển dân chủ. Tổng thống Akayev thường được coi là nhà lãnh đạo dân chủ nhất khu vực Trung Á. Ông giành uy tín qua quyết định để phe đối lập có tiếng nói riêng và có thể bày tỏ ý kiến trên các tờ báo độc lập, không giống như bất kỳ nước láng giềng nào.
Nhiều nhà quan sát tin rằng người Kyrgyz ham thích dân chủ vì tự do cá nhân luôn ở vị trí trung tâm trong nền văn hoá du mục của họ. Vì đạo Hồi không ăn sâu vào nước này như phần còn lại của Trung Á, người Kyrgyzstan có vẻ gần gũi với người Phật giáo Mông Cổ hơn là người Uzbek hay Tajik theo Hồi giáo.
Trên thực tế, Kyrgyzstan không nằm ở vị trí hàng đầu trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, dù nước này cũng phải đối mặt với các thách thức từ những phần tử Hồi giáo cực đoan. Quốc gia Trung Á không có tài nguyên dầu mỏ hay khí đốt. Kyrgyzstan không làm Mỹ chú ý về khía cạnh lợi ích thương mại. 
Tổng thống Akayev cáo buộc Washington đạo diễn các cuộc phản đối của phe đối lập và phàn nàn chuyện đại sứ Mỹ không thể thấy sự khác biệt giữa chính phủ của ông với các chính quyền khác ở Trung Á. 
Người ta có thể rút ra vài kết luận từ quan điểm của Mỹ tại Kyrgyzstan. Theo Asia Times, các cuộc biểu tình chỉ giới hạn ở một điểm duy nhất: những người tham gia không thích Akayev, họ muốn ông từ chức, họ không thể chịu đựng thực tế ông tiếp tục nắm quyền. 
Người ta tập trung tìm hiểu lý do tại sao Mỹ quyết định "trừng phạt" Akayev, dù ông thực thi chính sách đối ngoại khá cân bằng và đa phương, trong đó có hợp tác với cuộc chiến chống khủng bố của Washington, đồng thời hợp tác với Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) và Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO). Theo giới phân tích, Nhà Trắng gây sức ép với Tổng thống Kyrgyzstan vì ông tin rằng nước mình có thể là "địa điểm hợp tác và hội tụ lợi ích của cả Nga và Mỹ". Ông Bush từng tuyên bố: "Hoặc ủng hộ chúng tôi, hoặc chống chúng tôi".

