Ca Covid-19 mới Trung Quốc tăng kỷ lục trong 5 ngày liên tiếp 
Trung Quốc ghi nhận mức kỷ lục hơn 40.000 ca Covid-19 mới, trong đó hơn 36.000 ca không triệu chứng, đánh dấu đà tăng 5 ngày liên tiếp trong đợt bùng phát hiện nay.
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm nay cho biết nước này ghi nhận thêm 40.347 ca Covid-19 trong 24 giờ qua, trong đó 3.822 ca có triệu chứng và 36.525 ca không triệu chứng. Đây là mức tăng chưa từng thấy ở Trung Quốc kể từ khi đại dịch bùng phát và là đà tăng ngày thứ năm liên tiếp.
Trung Quốc không ghi nhận thêm ca tử vong. Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại nước này hiện là 5.233, theo NHC.
Tính đến ngày 27/11, Trung Quốc đại lục xác nhận tổng cộng 311.624 ca Covid-19 có triệu chứng.
Các siêu đô thị Quảng Châu và Trùng Khánh, nơi ghi nhận hàng nghìn ca nhiễm, đang nỗ lực ngăn chặn đợt bùng phát. Hàng trăm ca nhiễm cũng được báo cáo tại nhiều thành phố trên khắp cả nước hôm qua.
Thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc phát hiện 840 ca có triệu chứng và 3.048 ca không triệu chứng trong ngày 27/11, tăng so với 747 trường hợp có triệu chứng và 3.560 trường hợp không triệu chứng ngày hôm trước, dữ liệu của chính quyền địa phương cho thấy.
Trung tâm tài chính Thượng Hải và thành phố Quảng Châu đều ghi nhận số ca nhiễm mới tăng so với ngày trước đó.
Chính quyền Thượng Hải hôm 26/11 siết chặt yêu cầu về xét nghiệm để vào các địa điểm văn hóa như bảo tàng và thư viện, yêu cầu người dân xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính được thực hiện trong vòng 48 giờ, giảm từ 72 giờ theo quy định trước đó.
Trung Quốc đang duy trì chiến lược "Không Covid" và áp dụng các biện pháp xét nghiệm quy mô lớn, truy vết, cách ly, phong tỏa để kiểm soát dịch lây lan. Tuy nhiên, chiến lược này đến nay chưa ngăn được các đợt bùng phát dịch ở một số thành phố, đô thị của Trung Quốc, đặc biệt với biến chủng Omicron dễ lây lan.
Cuối tuần qua, người dân tại một số thành phố Trung Quốc đã tụ tập, kêu gọi dỡ bỏ các biện pháp phong tỏa kéo dài gây áp lực lên đời sống.
Tại Bắc Kinh, sinh viên một số trường như Đại học Thanh Hoa, Đại học Bắc Kinh tập trung, đề nghị giảm bớt các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19. Người dân tại vài thành phố như Thượng Hải, Vũ Hán và Lan Châu cũng có hành động tương tự, Reuters đưa tin.
Cảnh sát Trung Quốc đã triển khai lực lượng để duy trì trật tự và kêu gọi đám đông trở về nhà. "Hãy về nhà và xem World Cup. Đừng lãng phí năng lượng ở đây và quay lại tận hưởng cuộc sống của các bạn", một sĩ quan thuyết phục đám đông, theo SCMP có trụ sở ở Hong Kong. Đám đông sau đó trở về nhà theo yêu cầu của giới chức.
People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, tháng trước kêu gọi người dân kiên nhẫn với chiến lược "Không Covid", cảnh báo tâm lý "mệt mỏi hay tự mãn" trong chống dịch.
Trong bài xã luận trên trang nhất hôm qua, People's Daily nhấn mạnh Trung Quốc sẽ "không lay chuyển" với các biện pháp kiểm soát dịch hiện nay.
Trong bối cảnh một số người Trung Quốc bày tỏ hoài nghi trên mạng xã hội về chiến lược chống dịch, People's Daily cho rằng nước này đã "chiến thắng" trong cuộc chiến chống dịch và kêu gọi các đảng viên ở mọi cấp "kiên quyết vượt qua những hiểu lầm, biểu hiện chùng xuống hay mệt mỏi" trong nỗ lực đó.
Trong chuyến thị sát đến thành phố Trùng Khánh hôm 24/11, Phó thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan hối thúc giới chức địa phương "nỗ lực hết sức để kiểm soát đợt bùng phát" và đưa cuộc sống trở lại bình thường "càng nhanh càng tốt".
Theo công ty bất động sản Nomura của Nhật Bản, tính tới tuần thứ hai của tháng 11, khoảng 412 triệu người Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi các biện pháp phong tỏa, hạn chế chống dịch, tăng so với 340 triệu người của tuần đầu tháng. Các nhà kinh tế dự báo GDP Trung Quốc có thể suy giảm trong quý này.
Huyền Lê (Theo Reuters)
