Pakistan đẩy mạnh truy bắt bin Laden bằng quảng cáo
Pakistan đang tiến hành chiến dịch tuyên truyền trên đài phát thanh và truyền hình về việc trao 25 triệu USD cho người nào cung cấp thông tin để có thể bắt trùm khủng bố quốc tế. 
Chương trình kéo dài 30 giây trên truyền hình chiếu ảnh của bin Laden và 13 nghi phạm khủng trùm bố khác, trong đó có Ayman al-Zawahri, phó của bin Laden và thủ lĩnh Taliban Mullah Omar. 
"Những ai là nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố? Cha, mẹ, anh chị em, con cái chúng ta! Những kẻ khủng bố là ai? Và những ai có thể ngăn chặn chúng? Chỉ có các bạn mà thôi" là lời kêu gọi đi kèm những hình ảnh kể trên. 
Đoạn quảng cáo trên không đề cập trực tiếp đến Mỹ dù phần thưởng đó là của Mỹ và mối quan hệ giữa Islamabad và Washington trong cuộc chiến chống khủng bố rất chặt chẽ. Chiến dịch này bắt nguồn từ đề xuất của Mark Kirk, một nghị sĩ đảng Cộng hòa của Mỹ. 
"Chương trình này sẽ nâng cao khả năng bắt kẻ bị truy nã số một của thế giới", Kirk bình luận. 
Ba năm sau vụ tấn công 11/9 làm gần 3.000 người chết, tung tích của bin Laden vẫn là điều bí ẩn. 
Hàng nghìn binh sĩ Pakistan và 17.000 lính Mỹ ở Afghanistan vẫn không lần ra dấu vết của trùm khủng bố dù giới chức hai nước cho rằng thủ lĩnh của Al-Qaeda có thể đang ẩn nấp ở khu vực miền núi giữa Afghanistan và Pakistan. 
Trước đó, Mỹ đã đăng thông tin về việc trao thưởng cho những ai cung cấp thông tin giúp bắt giữ các nghi phạm Al-Qaeda và Taliban trên nhiều phương tiện như quảng cáo trên báo, poster, Internet và thậm chí bằng truyền đơn rải xuống các khu vực miền núi ở Pakistan. Và đây là lần đầu tiên họ sử dụng truyền hình. 
Mohammed Arshad, một người bán hàng ở Peshawar cười khi xem mục quảng cáo trên. "Chẳng ích gì đâu", ông nói và cho rằng người ta khó nhập tâm vì đoạn quảng cáo quá ngắn và không cần thiết.
"Ai mà chẳng biết Osama trông như thế nào. Thậm chí người ta còn đặt tên con theo tên ông ấy. Phần thưởng cũng chẳng có gì mới, họ nói về nó cả năm nay rồi". 

