Saddam viết thư cho cháu trai: 'Hãy vững vàng' 
Cựu độc tài đã gửi thư cho người cháu Ali Hussein al-Majeed ở Jordan và dặn anh chăm lo cho gia đình. Bức thư đến tay người nhận 3 tháng sau khi được viết ra. Đài truyền hình Ảrập Al-Arabiya cho biết hôm qua.
Đây là lá thư thứ hai Saddam Hussein gửi cho gia đình thông qua tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế kể từ khi ông bị bắt giữ hồi năm ngoái.
"Ông bảo tôi hãy chăm sóc gia đình. Ông nói rằng tôi là một người đàn ông, và như bố tôi và các chú, đó là người đàn ông có thể tin tưởng được và cũng là người đàn ông của gia đình", al-Majeed cho biết.
Saddam đã ra lệnh giết Hussein Kamel, bố của al-Majeed, và Saddam Kamel - chú của anh - năm 1996 vì nghi ngờ họ tiết lộ thông tin liên quan đến chương trình vũ khí hạt nhân của Iraq cho giới chức phương Tây.
Bộ trưởng Nhân quyền Iraq Bakhtiar Amin nói rằng sức khỏe của cựu độc tài không đáng lo ngại mặc dù trước đó các bác sĩ nghi ngờ rằng ông vị viêm tuyến tiền liệt. Saddam cũng bị bệnh cao huyết áp. "Các bác sĩ thăm khám cho Saddam 2 lần một ngày. Sức khỏe của ông ấy tốt. Đồ ăn của ông ấy tốt và ông cũng ngủ ngon", Amin nói.
Saddam hiện bị giam tại trại Cropper ở sân bay quốc tế Baghdad. 96 tù nhân khác cũng đang bị giam tại đó. Nhà cựu độc tài không được liên lạc với các tù nhân khác nhưng ông có thể ra khỏi phòng giam 3 tiếng một ngày để chăm sóc những cây thảo dược trong một cái sân.

