Nổ hầm mỏ tại Trung Quốc làm chết 134 người
Tối qua, mỏ than Đông Phương ở thành phố Thất Đài Hà thuộc tỉnh Hắc Long Giang, phía đông bắc Trung Quốc, xảy ra một vụ nổ lớn khiến 134 thợ mỏ thiệt mạng và 15 người khác vẫn mất tích dưới lòng đất. 
Khi xảy ra tai nạn có 221 công nhân đang làm việc tại mỏ Đông Phương. Tính đến sáng nay đã có 74 người được cứu sống. Đích thân tỉnh trưởng Hắc Long Giang tới chỉ đạo lực lượng cứu hộ gồm 269 người, đang tìm mọi cách để cứu các thợ mỏ còn mắc kẹt và điều tra nguyên nhân tai nạn.
Vụ nổ hầm mỏ nói trên là thảm kịch mới nhất giáng xuống tỉnh Hắc Long Giang, vốn đang gánh chịu nạn ô nhiễm hoá chất gây ra cuộc khủng hoảng nước sạch ở thành phố thủ phủ Cáp Nhĩ Tân.
Ngành công nghiệp khai mỏ ở Trung Quốc có tỷ lệ tai nạn lao động vào loại cao nhất thế giới. Riêng trong nửa đầu năm nay, các vụ sập hầm, nước tràn hay nổ khí gas đã cướp đi sinh mạng của hơn 2.700 công nhân mỏ Trung Quốc.

