Mỹ nói Ukraine chỉ còn vài tuần để phản công 
Quan chức Nhà Trắng nói rằng Ukraine còn 6-8 tuần để phản công, trước khi thời tiết khắc nghiệt mùa đông gây khó khăn cho chiến dịch này.
"Chúng ta biết rằng chiến dịch phản công không đạt được bước tiến hay tốc độ như mong muốn của Ukraine. Họ chỉ còn 6-8 tuần trước khi thời tiết đặt ra những thách thức lớn cho hoạt động này. Thời gian không còn nhiều", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho biết trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 3/10.
Quan chức Mỹ kêu gọi các đồng minh giúp đỡ để Ukraine có thể "giành lợi thế từng ngày" cũng như gửi thông điệp đến Nga về sự đoàn kết của phương Tây. "Sự suy giảm ủng hộ, ngay cả trong thời gian ngắn, có thể dẫn đến tác động lớn trên chiến trường, đồng thời khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin tin rằng ông ấy trụ được lâu hơn chúng ta", phát ngôn viên Kirby nói thêm.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Điện Kremlin trước đó tuyên bố nhiều quốc gia phương Tây, trong đó có Mỹ, sẽ sớm mệt mỏi do "các khoản tài trợ vô lý cho chính phủ Ukraine". "Điều đó sẽ dẫn tới tình trạng nứt vỡ bộ máy chính trị tại các quốc gia này", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay.
Hạ viện Mỹ hôm 30/9 thông qua thỏa thuận ngân sách mới giúp chính phủ Mỹ duy trì hoạt động thêm 45 ngày, nhưng không bao gồm điều khoản viện trợ nào cho Ukraine. Tuy nhiên, Tổng thống Joe Biden tuyên bố quốc hội Mỹ đã cam kết thông qua điều khoản viện trợ cho Ukraine trong thời gian tới.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre hôm 2/10 kêu gọi quốc hội Mỹ hành động nhanh chóng. "Họ không phải đợi 45 ngày để hoàn thành việc này", bà cho hay.
Ukraine phát động chiến dịch phản công quy mô lớn từ đầu tháng 6 với mục tiêu giành lại các khu vực rộng lớn mà Nga đang kiểm soát. Tuy nhiên, sau 3 tháng chiến đấu ác liệt, các đơn vị Ukraine mới tiến được chưa đầy 15 km trên ba trục tác chiến thành công nhất.
Trong cuộc phỏng vấn ngày 22/9, tướng Oleksandr Tarnavsky, chỉ huy mũi phản công của Ukraine ở mặt trận phía nam, thừa nhận diễn tiến chiến dịch chậm hơn mong đợi, nhưng nhận định các đơn vị dưới quyền có thể đạt thêm nhiều đột phá lớn hơn trong thời gian tới.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hồi đầu tháng 9 nói rằng quân đội Ukraine mất hơn 66.000 binh sĩ và khoảng 7.600 khí tài, trong khi truyền thông Nga tuần trước đưa tin hơn 10.000 binh sĩ Ukraine đã đầu hàng thông qua kênh vô tuyến đặc biệt được đưa vào hoạt động từ giữa mùa hè năm nay.
Vũ Anh (Theo ABC News)
