Bộ trưởng tư pháp và thương mại Mỹ từ chức
Nhà Trắng hôm qua thông báo, Bộ trưởng Tư pháp John Ashcroft và Bộ trưởng Thương mại Don Evans đã tuyên bố rút khỏi nội các. Đây là những sự ra đi đầu tiên trong ban lãnh đạo Mỹ kể từ khi Tổng thống Bush tái đắc cử.
Trong lá thư viết tay dài 5 trang gửi Tổng thống Bush thông báo quyết định từ chức, ông Ashcroft cho rằng mục tiêu bảo đảm sự an toàn cho người Mỹ trước nạn tội phạm và khủng bố đã đạt được. "Cho đến bây giờ tôi tin rằng Bộ Tư pháp sẽ hoạt động tốt dưới sự lãnh đạo mới", ông Ashcroft bày tỏ.
Bộ trưởng Thương mại Don Evans cũng viết thư gửi Tổng thống Bush để tuyên bố rút lui khỏi nội các. Cả ông Ashcroft, 62 tuổi và ông Evans, 58 tuổi, đều làm việc trong nội các của ông Bush từ đầu nhiệm kỳ một năm 2000.
Phản ứng về sự kiện trên, ông chủ Nhà Trắng tuyên bố đánh giá cao quá trình phụng sự của hai cựu bộ trưởng.
Theo các nhà phân tích, các tuyên bố từ chức của hai ông Ashcroft và Evans không gây ngạc nhiên tại Washington và nội các Mỹ sẽ còn có thêm sự thay đổi khi ông Bush chuẩn bị cho nhiệm kỳ hai. Hiện chưa có thông báo về việc ai sẽ trở thành tân bộ trưởng tư pháp và thương mại Mỹ.
Bầu cử tổng thống Mỹ(30/10/2004)
Dự đoán những thay đổi trong nội các Bush mới(05/11/2004)
Bush không thay đổi chính sách với châu Á(05/11/2004)
Hillary Clinton có cơ tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008?(05/11/2004)
Trung Quốc chúc mừng Bush tái đắc cử(05/11/2004)

