Bin Laden 'không còn nắm quyền chỉ huy'
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm nay phát biểu khi đến thăm Pakistan rằng, ông nghi ngờ việc Osama bin Laden vẫn đang ở vị trí điều hành các chiến dịch của mạng Al-Qaeda trên thế giới.
Theo ông Donald Rumsfeld, chính phủ Mỹ không biết rõ tung tích của Bin Laden, nhưng nhiều khả năng ông ta đang ẩn náu ở vùng biên giới hẻo lánh Afghanistan - Pakistan. "Tôi nghi ngờ việc ông ta còn sống và đang hoạt động. Có lẽ ông ta đang dành một phần lớn thời gian để cố tránh bị bắt giữ".
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết thêm, cuộc truy lùng trùm khủng bố gốc Ảrập Xêút sẽ vẫn được tiếp tục. Ông đáp máy bay tới Pakistan hôm qua, để thực hiện chuyến công du không báo trước tới các khu vực bị trận động đất ngày 8/10 tàn phá nặng nề nhất, làm chết tổng cộng 87.000 người.
Trước đó tại Washington, ông Rumsfeld khẳng định, việc Mỹ giảm quân số tại Afghanistan từ 19.000 xuống còn 16.000 sẽ không làm yếu đi cuộc truy lùng Osama bin Laden và các phần tử khủng bố khác ở vùng biên giới Afghanistan - Pakistan.
Tuần trước, đại sứ Mỹ tại Pakistan Ryan Crocker cũng cho rằng, Osama bin Laden hiện không còn là chỉ huy tối cao của Al-Qaeda và mạng khủng bố này đang lâm vào tình trạng rối loạn trầm trọng. 
Đầu tháng này, giới chức Pakistan còn thông báo, một phần tử cao cấp của Al-Qaeda là Hamza Rabia đã bị tiêu diệt trong một vụ bắn tên lửa của Mỹ ở tỉnh Bắc Waziristan, thuộc Pakistan giáp Afghanistan. Hamza Rabia được coi là phụ tá thân cận của Ayman al-Zawahiri, nhân vật lãnh đạo số 2 trong mạng Al-Qaeda.

