'Zarqawi' tuyên bố chỉ bị thương nhẹ
Hôm qua xuất hiện một đoạn băng âm thanh trên mạng Internet, trong đó người đàn ông tự nhận là chiến binh đang bị truy nã gắt gao nhất Iraq Abu Musab al-Zarqawi thừa nhận mình có bị thương nhưng không nghiêm trọng.
Băng âm thanh trên được ghi từ ngày 27/5 có đoạn: "Sau thông tin cho rằng tôi bị thương nặng, tôi muốn cam đoan lại một lần nữa với các bạn, tất cả những điều này là tin đồn và hoàn toàn vô căn cứ". Người đàn ông còn khẳng định vẫn đang ở Iraq và "tận hưởng một sức khoẻ tốt cùng các anh em". Hiện chưa thể xác định đây có phải là giọng nói của Zarqawi hay không. 
Thông tin về việc Zarqawi bị thương trong khi chiến đấuđược đưa lên một trang web của chiến binh Iraq, hồi tuần trước. Nhưng những thông tin mới được cập nhật về tình hình sức khoẻ của trùm chiến binh Iraq đều rất mâu thuẫn. Một số cho rằng ông ta bị thương và phải chuyển quyền lãnh đạo cho một phó tướng, trong khi số khác lại khẳng định Zarqawi không hề hấn gì và đang chỉ huy cuộc nổi dậy.
Theo quân đội Mỹ, lãnh đạo chiến binh gốc Jordan có bị thương và suýt bị tóm trong một trận đánh gần đây. Nhóm chiến binh do Zarqawi đứng đầu là chi nhánh của mạng Al-Qaeda và từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công đẫm máu tại Iraq. Zarqawi là một trong những nghi phạm bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất và treo giá 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin liên quan.

