Cảnh sát Brazil bao vây nhà tù nổi loạn 
Cảnh sát ở thành phố Porto Velho (tây bắc Brazil) đang bao vây nhà tù Urso Branco. Cuộc nổi loạn kéo dài 5 ngày khiến ít nhất 9 người thiệt mạng. Hơn 170 người đến thăm nuôi đang bị giữ tại đây. 
Những tù nhân phản đối tình trạng quá tải của nhà lao, đòi các quản giáo thôi chức và quyền sử dụng điện thoại di động. Đàm phán gặp bế tắc. Các quan chức chấp nhận 17 hay 20 đòi hỏi của các tù nhân, nhưng không thể cho phép họ chọn quản giáo mới hay đồng ý để các xà lim không khóa. 
Thống đốc bang Ivo Cassol cho biết ông sẽ cho cảnh sát vào chiếm lại nhà tù, nếu không còn biện pháp nào khác. Bạo loạn tại nhà lao vốn là chuyện thông thường ở Brazil, nhưng vụ này đặc biệt nghiêm trọng. 
Cuộc nổi loạn bắt đầu bằng vụ đụng độ giữa các phe đối địch trong tù. Các tù nhân thực hiện một loạt vụ giết người trả thù. Ít nhất đầu của một nạn nhân bị cắt rời và ném từ trên mái ngói nhà lao. Một người khác bị chém chết và các bộ phận thi thể bị quẳng ra ngoài. Khoảng 170 thân nhân quyết định ở lại trong tù, tình nguyện làm lá chắn sống để bảo vệ người thân khỏi cảnh sát, vì họ sợ cảnh sát có thể tấn công nhà tù. 
Kể từ hôm chủ nhật, thức ăn không được chuyển vào, điện và nước đã bị cắt. Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết: Các tù nhân bắt mèo rồi nướng lên để ăn. Giờ đây họ tuyên bố sẵn sàng ăn cả xác những tù nhân khác đã chết. 
5 tù nhân trốn thoát ra được cho biết có ít nhất 4 thi thể còn ở bên trong, và những bạn tù của họ đang dọa giết thêm 10 người nữa.
Nhà tù Urso Branco được xây dựng cho 350 tù nhân nhưng hiện giờ chứa tới 1.300 người. Quá tải là một nguyên nhân dẫn tới nổi loạn và giết người thường xuyên trong các nhà lao Brazil. Cảnh sát đã phá hủy 3 đường hầm do các tù nhân Urso Branco đào. 

