Tổng thống Biden xây thêm tường biên giới, ông Trump chờ lời xin lỗi
Ông Trump đang chờ đợi lời xin lỗi của Tổng thống Biden, sau khi Nhà Trắng quyết định xây thêm một phần của bức tường biên giới Mỹ-Mexico,
Theo The Hill, trong ngày 5/10, ông Trump đã có bài đăng trên mạng xã hội Truth Social, yêu cầu Tổng thống Biden xin lỗi về vấn đề xây tường biên giới Mỹ-Mexico.
"Thật thú vị khi chính quyền của ông Biden bãi bỏ hàng loạt điều luật để chứng minh rằng, tôi đã đúng khi xây dựng bức tường biên giới to lớn và đẹp đẽ. Liệu ông ấy có xin lỗi tôi và nước Mỹ vì đã mất quá nhiều thời gian để hành động, khiến 15 triệu người nhập cư bất hợp pháp tràn vào nước Mỹ hay không. Tôi sẽ chờ lời xin lỗi của ông Biden", ông Trump viết.
Bình luận của cựu Tổng thống Trump được đưa ra sau khi Bộ An ninh Nội địa Mỹ thông báo sẽ tạm bãi bỏ 26 luật liên bang để cho phép xây dựng tường biên giới ở hạt Starr (bang Texas), nơi tình trạng nhập cư bất hợp pháp "đang ở mức độ cao".
Truyền thông Mỹ cho biết, đây là lần đầu tiên chính quyền của ông Biden kích hoạt quyền hành pháp thường được ông Trump sử dụng để tài trợ cho dự án xây tường biên giới phía nam.
Về phía Tổng thống Biden, ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh rằng mình không thể ngăn cản việc xây thêm tường biên giới vì chính quyền đương nhiệm buộc phải chi ra số tiền đã được phân bổ dưới thời ông Trump. Một quan chức của Nhà Trắng tiết lộ, mọi nỗ lực thuyết phục Quốc hội chuyển khoản tiền trên sang lĩnh vực khác đều không thành công.
"Không. Bức tường biên giới không có hiệu quả trong việc ngăn chặn dòng người nhập cư", ông Biden nói với AP.
