Dự luật ngân sách mới của Mỹ không có gói hỗ trợ Ukraine 
Dự luật ngân sách mới nhằm ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa không có khoản viện trợ Ukraine, nhưng Tổng thống Biden tuyên bố Washington vẫn sát cánh cùng Kiev.
"Tôi muốn đảm bảo với các đồng minh Mỹ của chúng ta, cùng toàn thể nhân dân Mỹ và người dân Ukraine rằng mọi người có thể tin vào sự hỗ trợ của chúng tôi. Chúng tôi sẽ không bao giờ rời đi", Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại Nhà Trắng hôm 1/10, đề cập đến vấn đề viện trợ cho Ukraine.
Ông chủ Nhà Trắng cho biết việc yêu cầu quốc hội Mỹ thông qua gói hỗ trợ mới cho Ukraine là mục tiêu cấp bách trong thời gian tới. Hạ viện và Thượng viện Mỹ trước đó thông qua dự luật ngân sách mới nhằm ngăn chính phủ đóng cửa trong 45 ngày tới.
Tuy nhiên, dự luật không có khoản viện trợ nào dành cho Ukraine. Tổng thống Biden cho biết đảng Cộng hòa đã cam kết cung cấp viện trợ cho Ukraine thông qua một cuộc bỏ phiếu khác.
"Trong bất cứ trường hợp nào, chúng tôi cũng không cho phép làm gián đoạn hỗ trợ mà Mỹ dành cho Ukraine. Tôi mong đợi Chủ tịch Hạ viện sẽ giữ cam kết đảm bảo những hỗ trợ cần thiết để giúp đỡ Ukraine", ông Biden nói.
Khi Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thăm Mỹ hồi tháng trước, ông Biden đã cam kết Washington sẽ duy trì hỗ trợ Kiev bất chấp phản đối của các nghị sĩ đảng Cộng hòa.
Mỹ là quốc gia ủng hộ Ukraine mạnh mẽ nhất và cũng dẫn dắt các đồng minh cùng hỗ trợ Kiev từ khi nổ ra xung đột hồi tháng 2/2022. Quốc hội Mỹ tới nay phê duyệt 110 tỷ USD viện trợ cho Ukraine, trong đó có 49,6 tỷ USD viện trợ quân sự, 28,5 tỷ USD viện trợ kinh tế, 13,2 tỷ USD hỗ trợ nhân đạo và 18,4 tỷ USD để tăng cường năng lực công nghiệp quốc phòng của Mỹ nhằm duy trì nguồn cung vũ khí cho Ukraine.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Reuters)
