Nhật Bản: Trung Quốc xin lỗi về vụ tàu ngầm
Bắc Kinh thừa nhận rằng một trong số tàu ngầm của họ đã vô tình thâm nhập lãnh hải của Nhật tuần trước, đồng thời xin lỗi vì việc đó, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura cho biết hôm nay. 
"Cuộc điều tra của giới chức Trung Quốc đã xác nhận đó là tàu ngầm hạt nhân của nước này. Bắc Kinh cho biết họ lấy làm tiếc về vụ việc đó đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục chính sách đối tác với Nhật", Machimura nói. 
Phát ngôn viên chính phủ Nhật Hiroyuki Hosoda cho hay sáng nay Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vệ đã thông báo với đại sứ Nhật tại Trung Quốc Koreshige Anami rằng Bắc Kinh lấy làm tiếc về vụ tàu ngầm. Theo ông Vũ, con tàu đang tham gia hoạt động tập luyện thường niên.
"Chúng tôi coi đây là một lời xin lỗi", Hosoda nói. 
Tokyo kết luận rằng chiếc tàu ngầm hạt nhân đã thâm nhập lãnh hải của họ ngoài quần đảo Okinawa, cách Tokyo 1.600 km về phía tây nam, là của Trung Quốc. Tokyo cũng yêu cầu Bắc Kinh xin lỗi.
Vụ việc nói trên đã làm mối quan hệ Nhật - Trung thêm căng thẳng. Hai quốc gia đã lạnh nhạt kể từ năm 2001, khi Thủ tướng Junichiro Koizumi đến thăm ngôi đền Yasukuni, nơi thờ khoảng 2,5 triệu người chết trong chiến tranh, kể cả những người đã bị kết án tội phạm.
Nhật đã huy động lực lượng hải quân lần đầu tiên trong vòng 5 năm sau khi phát hiện chiếc tàu ngầm kể trên. 
Ngọc Sơn (theo Reuters, AP)

