Bill Clinton tin tưởng vào hòa bình với Bắc Triều Tiên
Cựu tổng thống Mỹ Clinton hôm qua cho rằng bế tắc xung quanh chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên có thể giải quyết trong hòa bình. 
Chính quyền Clinton đã ký thỏa thuận với Bắc Triều Tiên năm 1994, theo đó nước này sẽ đóng băng mọi hoạt động hạt nhân để đổi lấy viện trợ dầu và một số khoản khác. 
"Tôi vẫn ủng hộ một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân. Tôi tin tưởng vẫn có giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân. Tôi hy vọng rằng Trung Quốc và tất cả những người bạn của người dân Triều Tiên sẽ giúp mang lại thành công". 
Cuộc tranh cãi xung quanh vấn đề hạt nhân nổ ra năm 2002 khi giới chức Mỹ cáo buộc Bắc Triều Tiên không tuân thủ cam kết năm 1994 khi bí mật làm giàu uranium. 
Cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung, người dự bữa tối với Clinton tại Seul hôm qua, cho rằng vị tổng thống thứ 42 của Mỹ đã "vượt qua cuộc khủng hoảng hạt nhân năm 1994 một cách thành công". 
"Nếu nhiệm kỳ của Clinton kéo dài thêm một năm thì có lẽ vấn đề vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng đã được giải quyết", ông Kim nói. 
Những nỗ lực nhằm kéo Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán sáu bên càng trở nên cấp bách khi hồi đầu tháng nước này tuyên bố họ có vũ khí hạt nhân. 

