Quốc hội Campuchia, Lào, Việt Nam thiết lập cơ chế hội nghị cấp cao 
Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Lào và Việt Nam ký tuyên bố chung, lần đầu tiên thiết lập cơ chế hội nghị cấp cao quốc hội ba nước.
Tuyên bố chung được Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin và Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane ký hôm nay, trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên nghị viện các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 43 tại thủ đô Phnom Penh.
Tuyên bố chung nhất trí nâng cấp cơ chế hội nghị hiện nay giữa các ủy ban quốc hội ba nước thành "Hội nghị cấp cao Quốc hội ba nước Campuchia - Lào - Việt Nam" (CLV Parliamentary Summit), đồng thời thông qua quy trình thủ tục hội nghị.
Việc thiết lập cơ chế hội nghị cấp cao quốc hội ba nước nhằm tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết và hợp tác toàn diện, hướng tới phát triển bền vững của ba nước và khu vực. Quyết định này cũng thúc đẩy và giám sát thực hiện các thỏa thuận, chương trình hành động và dự án hợp tác đã thống nhất, cũng như các thỏa thuận đa phương mà ba nước là thành viên.
Cơ chế hội nghị cấp cao quốc hội ba nước CLV còn thúc đẩy trao đổi, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong thực thi các chức năng và nhiệm vụ của quốc hội, đồng thời phân bổ ngân sách và trao đổi cách thức huy động vốn từ các đối tác trong và ngoài khu vực để thực hiện các dự án hợp tác.
Chủ tịch Quốc hội ba nước thống nhất Hội nghị cấp cao Quốc hội ba nước CLV sẽ được tiến hành hai năm một lần, do Chủ tịch Quốc hội ba nước chủ trì trên cơ sở luân phiên theo thứ tự bảng chữ cái.
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Lào Sanya Praseuth tin tưởng việc nâng cấp cơ chế này sẽ giúp quốc hội ba nước phối hợp tốt hơn, đem lại lợi ích lớn hơn cho người dân.
Thanh Tâm (Theo TTXVN)
