Những hình ảnh trong lễ đăng quang của tân Giáo hoàng
Sáng nay, Giáo hoàng Benedict XVI bắt đầu nhiệm kỳ lãnh đạo toà thánh sau một nghi lễ phong chức quy mô tổ chức trên quảng trường St Peter. Ngài được trao những biểu tượng của quyền lực và chính thức trở thành vị giáo hoàng thứ 265.
Ngay trước lễ tấn phong, tân Giáo hoàng Benedict XVI dẫn đầu các hồng y làm lễ trong toà La Mã hoàng cung của thánh đường St Peter, nhằm bày tỏ lòng tôn kính vị Giáo hoàng đầu tiên.
Sau đó, ngài xuất hiện trên quảng trường St Peter đang chan hoà ánh nắng và buổi lễ tấn phong bắt đầu. Ngài cầm theo một lư hương đi quanh án thờ trong tiếng hát thánh ca và tiếng vỗ tay của mọi người.
Giáo hoàng Benedict XVI cúi xuống hôn lên án thờ có bày những biểu tượng quyền lực của người đứng đầu toà thánh, gồm chiếc nhẫn Ngư phủ khắc hình Thánh Peter trên chiếc thuyền đánh cá.
Các vị phụ tá trong buổi lễ đội chiếc mũ tế cho Giáo hoàng Benedict XVI, đồng thời trao cho ngài cây quyền trượng.
Tổng giám mục Piero Marini xếp lại lớp áo lễ của Giáo hoàng để ngài yên vị trên chiếc ngai màu trắng, đặt ở vị trí trung tâm trong buổi lễ trên quảng trường.
Đức cha Georg Ratzinger, 81 tuổi, anh trai của Giáo hoàng Benedict XVI cũng tới Vatican để dự lễ tấn phong của người em.
Chiếc cổ áo đặc biệt màu trắng dành cho các Giáo hoàng, trên đó thêu những cây thánh giá màu đỏ, được đặt lên vai Đức Thánh cha. Đây là một nghi thức quan trọng trong lễ tấn phong.
Hồng y Angelo Sodano trao chiếc nhẫn Ngư phủ cho Giáo hoàng Benedict XVI. Đây là biểu tượng nhằm chứng tỏ rằng ngài là vị chân truyền của Hồng y tiên khởi St Peter.
Tiếp theo, vị Giáo hoàng người Đức Benedict XVI tiếp tục yên vị trên ngai. Một nhóm các tín đồ gồm nhiều sắc tộc tiến lên chúc mừng vị lãnh đạo mới của Giáo hội Thiên chúa.
Quang cảnh trên quảng trường St Peter trong lễ tấn phong. Hàng trăm nghìn tín đồ trên khắp thế giới cùng nhiều vị nguyên thủ đã tham dự sự kiện này.
Một trong số hàng nghìn tín đồ người Đức đổ về quảng trường St Peter để chứng kiến lễ đăng quang ngôi Giáo hoàng của một người đồng hương.
Giáo hoàng nâng cao chiếc bánh thánh vào cuối buổi lễ tấn phong. Sau đó ngài đi xe quanh quảng trường chào đón các tín đồ, rồi lui vào trong thánh đường St Peter tiếp các khách quý.
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng(26/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)

