Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden
Hàng trăm thổ dân quấn khăn sặc sỡ nhảy múa theo nhịp trống, tại tỉnh nam Waziristan, trong lễ thoả thuận thành lập một đội quân gồm 600 người. Họ sẽ tham gia truy kích "các phần tử khủng bố nước ngoài", trong đó có Osama bin Laden. 
Chiến thuật mới này của quân đội Pakistan nhằm hạn chế sự tức giận của thổ dân vốn không quen với việc chính phủ triển khai quân đội trên quê hương họ. 
"Đây là cơ hội cho các bộ tộc", Rehmatullah Wazir, một quan chức cấp cao ở tỉnh South Waziristan, nói. "Các tộc trưởng muốn chúng tôi cho họ một cơ hội". 
Đổi lại, thổ dân Pakistan yêu cầu chính quyền trả tự do vô điều kiện cho những bô lão đã bị bắt, đồng thời trục xuất hàng nghìn gia đình tị nạn người Afghanistan. 
Theo truyền thống của các chiến binh bộ lạc, đội quân sắp được thành lập sẽ phá huỷ nhà cửa của những người thân với kẻ cung cấp nơi nương náu và lương thực cho Al-Qeada. Giới chức Pakistan tuyên bố người dân nào chứa chấp chiến binh của mạng khủng bố sẽ bị phạt 1,5 triệu rupee (khoảng 26 USD), 7 năm tù và nhà cửa bị phá huỷ. 
"Chúng ta sẽ thành lập một đội quân, xoá tan mối nghi ngờ của chính phủ rằng có những phần tử Al-Qeada lẩn quất ở đây", một tộc trưởng thét to bằng tiếng Pashto. "Một khi chúng ta hành động, sẽ không cần lực lượng nào khác có mặt ở nơi này". 
Pakistan đã điều động hơn 70.000 binh lính tới khu vực của các bộ lạc. Bên kia biên giới với Afghanistan, Mỹ đã cho triển khai 13.000 quân trong chiến dịch săn lùng Osama bin Laden và Al-Qeada cùng tàn quân Taliban. 
Một số nhà phân tích cho rằng chiến thuật sử dụng đội quân của các bộ lạc trong cuộc săn lùng sẽ không có hiệu quả. Tuy nhiên, điều đó chứng tỏ chính phủ Pakistan "công bằng", bác sĩ Ahmed Noor, một nhà hoạt động xã hội Pakistan, nhận xét. "Và khi các bộ lạc thất bại, chính quyền sẽ có lý do để tự mình phát động chiến dịch quân sự truy tìm khủng bố trên khu vực của những người thổ dân". 

