Iran thử nghiệm động cơ đẩy tên lửa loại mới 
Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani hôm qua tuyên bố, nước này đã thử nghiệm thành công động cơ đẩy tên lửa sử dụng công nghệ nhiên liệu rắn để đạt tầm bắn hơn 2.000 km. Theo đó, thiết bị mới sẽ nâng cao khả năng của loại tên lửa đạn đạo tầm trung Shahab-3.
Tướng Ali Shamkhani cho biết, đó là một hoạt động thử nghiệm động cơ chứ không phải thử tên lửa. Sự kiện này diễn ra hôm chủ nhật với kết quả "thành công 100%". Phản ứng trước vụ thử nghiệm, Israel cảnh báo "thế giới tự do cần thận trọng với các kế hoạch của Iran".
Loại tên lửa Shahab-3 của Iran đang sử dụng công nghệ nhiên liệu lỏng, nhưng có đủ khả năng tấn công các mục tiêu tại Israel và những căn cứ quân sự Mỹ trong khu vực Trung Đông. Trước đó, Iran đã đạt những bước tiến lớn trong công nghệ tên lửa đạn đạo, do đó sự kiện mới được dự đoán sẽ gây ra mối lo ngại trong cộng đồng quốc tế.
Các chuyên gia quân sự cho rằng, nếu việc thử nghiệm trên thành công thực sự thì đây là một bước đột phá quan trọng trong chương trình tên lửa của Tehran. Nhưng theo họ Iran cần phải đạt được công nghệ nhiên liệu rắn ở mức độ phức tạp hơn nếu muốn phát triển loại hoả tiễn có bộ phận đẩy kép có khả năng bay xa hơn Shahab-3, vốn chỉ có bộ phận đẩy đơn. 
Trong khi đó, Iran khẳng định không tìm cách phát triển các tên lửa tầm xa hơn Shahab-3 hiện nay và phủ nhận những lời cáo buộc nước này muốn chế tạo vũ khí hạt nhân. Bộ Quốc phòng Iran hôm nay cũng bác bỏ thông tin trên truyền hình nước này cho rằng, họ đã tiến hành thử nghiệm loại tên lửa có bộ phận đẩy kép mà về mặt lý thuyết có thể bắn tới châu Âu.
Nhưng nhiều người tỏ ra không bị thuyết phục bởi tuyên bố nói trên của Iran. Một nhà ngoại giao phương tây tại Tehran bình luận một cách ví von rằng: "Chẳng lẽ người ta lại phát triển một chiếc xe Rolls Royce mà chỉ để đi giao bánh pizza thôi sao?".
Xung quanh chương trình hạt nhân của Iran(17/05/2003)
Iran khẳng định không có tham vọng hạt nhân(31/08/2003)
IAEA yêu cầu Iran hợp tác hơn trong vấn đề hạt nhân(26/08/2003)
Powell phủ nhận việc Mỹ sắp tấn công Iran(23/06/2003)
Iran cản trở hoạt động của IAEA(21/06/2003)

