Tranh cãi về tục khấu đầu ở Hong Kong 
Diễn viên Trương Học Hữu quỳ gối khấu đầu trước tiền bối Hồ Phong để chúc mừng sinh nhật, gây tranh cãi về hành động này ở Hong Kong.
Nam diễn viên kỳ cựu Hong Kong Hồ Phong cuối tuần qua tổ chức buổi hòa nhạc kỷ niệm sinh nhật lần thứ 90. Tuy nhiên, hình ảnh gây chú ý nhất trong buổi lễ là cảnh tượng người con đỡ đầu của ông, ca sĩ kiêm diễn viên Hong Kong Jacky Trương Học Hữu, bất ngờ quỳ gối khấu đầu trước ông.
Trong lúc ông Hồ Phong đang biểu diễn bài hát nổi tiếng Love is Eternal, ông đã rất ngạc nhiên khi thấy Trương Học Hữu xuất hiện trên sân khấu. Anh Trương sau đó quỳ xuống sân khấu để khấu đầu trước ông Hồ Phong.
"Đã rất lâu con mới quỳ gối trước ai đó, ngoài vợ mình. Con chúc cha sinh nhật vui vẻ, mong cha luôn khỏe mạnh và sống lâu", nam diễn viên Trương gửi lời chúc tới ông Hồ Phong.
Hành động của nam diễn viên lập tức gây tranh cãi trên mạng xã hội. Một số người hoan nghênh, gọi đây là biểu hiện "tôn trọng hết mức" mà Trương Học Hữu dành cho tiền bối, trong khi số khác cho rằng đây là phong tục quá hình thức và nặng nề.
"Đây là phong tục có từ xưa. Thực tế đó là hành động nên làm trong các lễ hội và dịp quan trọng như Tết Nguyên Đán. Các ngày lễ âm lịch của Hong Kong vốn giống Trung Quốc đại lục, như dịp Thanh minh, nên không có gì bất ngờ cả", một tài khoản mạng xã hội nhận xét về hành động khấu đầu của nam diễn viên Trương.
Khấu đầu là cử chỉ cúi rạp mình trước đối phương, đôi khi thấp tới mức đầu chạm đất. Đây là hành động có từ thời Khổng Tử và được xem như biểu hiện của sự tôn trọng với người lớn tuổi, đặc biệt là cha mẹ và tổ tiên.
Nhưng một số người chỉ trích nam diễn viên Trương Học Hữu, coi việc anh quỳ gối khấu đầu trước tiền bối là hành động phục tùng ngành công nghiệp giải trí. "Có cần phải phô ra ở nơi công cộng như vậy không, điều ấy khiến cử chỉ này trông rất giả tạo", một người dùng mạng xã hội viết.
Lisa Lim, phó giáo sư danh dự của Đại học Hong Kong, cho biết hành động khấu đầu có nguồn gốc từ thời phong kiến ở Trung Quốc đại lục và vẫn được duy trì vào những dịp đặc biệt trong xã hội hiện nay, như trong đám cưới truyền thống hay lễ Thanh minh. Các môn sinh võ thuật cũng có thể khấu đầu trước thầy dạy võ hoặc nhân viên cúi đầu trước lãnh đạo.
Một hình thức trang trọng hơn của khấu đầu là "đại bái", chỉ hành động ba quỳ chín lạy được dành cho các nghi lễ lớn, trong đó có lễ cưới, phó giáo sư Lim nói.
Tuy nhiên, phó giáo sư Lim chỉ ra rằng từ kowtow (khấu đầu) khi được sử dụng trong tiếng Anh ngày nay lại mang nghĩa phục tùng, khúm núm, khiến nhiều người có thái độ tiêu cực với hành động này.
Ngọc Ánh (Theo SCMP)
