5 tàu sân bay NATO sắp tập trận tại châu Âu 
Hai tàu sân bay Mỹ sẽ tập trận cùng tàu sân bay Pháp, Anh và Italy tại châu Âu nhằm thể hiện năng lực phối hợp của NATO.
Phó phát ngôn viên Lầu Năm Góc Sabrina Singh ngày 17/11 thông báo hai nhóm tác chiến tàu sân bay USS George H.W. Bush và USS Gerald R. Ford của Mỹ sẽ tham gia tập trận tại khu vực bắc Đại Tây Dương, Biển Bắc và Địa Trung Hải.
Tham gia cuộc tập trận còn có tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Anh, Charles de Gaulle của Pháp và Cavour của Italy, cùng chiến hạm hộ tống thuộc các nhóm tác chiến tàu sân bay 4 nước thành viên NATO.
"Hoạt động này là cơ hội cho các quốc gia đồng minh điều phối sức mạnh tác chiến trên khắp khu vực châu Âu - Đại Tây Dương nhằm thể hiện tính gắn kết và khả năng phối hợp của NATO", bà Singh nói.
"Đây cũng là dịp để kiểm tra hoạt động hợp tác giữa các đồng minh, cũng như thực hành khái niệm răn đe và bảo vệ của NATO trên mọi khu vực địa lý, lĩnh vực tác chiến và hoạt động của liên minh", bà cho biết.
Tàu sân bay George H.W. Bush hoạt động tại Địa Trung Hải từ tháng 8, sau khi nhóm tác chiến USS Harry S. Truman rút khỏi khu vực. Tàu Gerald R. Ford ngày 17/11 rời cảng Portsmouth tại Anh để tới vị trí hội quân với các tàu sân bay khác.
Đây sẽ là lần đầu tiên hai tàu sân bay Mỹ cùng hiện diện ở Địa Trung Hải và cùng tham gia tập trận cùng ba tàu sân bay châu Âu trong nhiều năm qua.
Nguyễn Tiến (Theo USNI)
