Nắng nóng khiến 18 người Italy thiệt mạng
Nhiệt độ trong ngày tại nhiều nơi ở Italy lên tới hơn 32 độ cùng với độ ẩm cao đã dẫn tới cái chết của ít nhất 18 người, phần lớn là người già tại Italy, trong tuần này. 
Hôm qua, một cụ ông 90 tuổi tại Milan đã chết sau khi nhập viện vì mệt mỏi do nắng nóng. Nhiệt độ cao cũng có thể đã khiến một cụ ông tại thành phố này lên cơn đau tim. Nhóm cứu hộ tìm thấy thi thể của ông tại nhà. Các bác sĩ cho biết tình trạng nắng nóng làm trầm trọng thêm sức khoẻ của những người bị bệnh tim mạch và một số bệnh khác dẫn tới cái chết của 9 người hôm 28/6. 
"Những cái chết đó rất có thể không phải do tình cờ", Donato Greco, quan chức Bộ Y tế Italy, cho biết. 
Greco cho hay tổng số người thiệt mạng trong nắng nóng chỉ có thể được xác định một khi nó qua đi. Lúc đó, các nhà thống kê mới có thể so sánh được con số người đã chết so với mùa hè năm ngoái khi thời tiết mát mẻ hơn.
Nguyên nhân của nắng nóng được cho là do các luồng khí nóng tại bắc Phi thổi vào Italy khiến nhiệt độ vào lúc giữa trưa ở Rome tăng lên 34 độ C và tại Milan là 32 độ. Các chuyên gia dự báo thời tiết cho hay mưa rào trong 1 hoặc 2 ngày tới dự kiến sẽ hạ thấp nhiệt độ tại miền bắc xuống 1 hoặc 2 độ. Tuy nhiên, nắng nóng tại miền nam dự kiến vẫn duy trì. 
Mối quan tâm tới sức khoẻ người già tăng lên nhất là sau khi các nhà thống kê học cho hay nắng nóng trong mùa hè năm 2003 đã cướp đi sinh mạng của khoảng 20.000 người, vượt quá ước tính trước đó của chính phủ (8.000 người). Phần lớn người thiệt mạng là các cụ già.
Hiện chính phủ Italy lên kế hoạch theo dõi sức khoẻ thường nhật đối với người lớn tuổi tại các thành phố miền bắc như Milan, Bologna, Turin, Genoa cũng như các thành phố miền nam như Rome, Palermo và Sicily. 
Tình trạng nắng nóng đã khiến số người dùng điều hoà nhiệt độ tại Italy tăng vọt. Nhu cầu sử dụng điện tại quốc gia này đã chạm tới mức kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây.

