Chirac kêu gọi EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Trung Quốc
Trong cuộc họp báo tại Paris với người đồng nhiệm Hồ Cẩm Đào hôm nay, Tổng thống Pháp cho rằng lệnh trừng phạt với Bắc Kinh sau vụ thảm sát tại Quảng trường Thiên An Môn năm 1989 đã lỗi thời. Trước đó, ông Chirac ủng hộ Trung Quốc trong vấn đề Đài Loan.
Ông Chirac còn cho biết, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin cũng đã kêu gọi bộ trưởng các nước EU tham dự cuộc gặp ở Brussels hôm thứ hai dỡ bỏ lệnh cấm vận có từ 15 năm trước và không còn hợp thời với thế giới hiện tại. 
Chirac bày tỏ hy vọng lệnh cấm sẽ bị bãi bỏ trong một vài tháng tới. 
Theo một số nguồn tin ngoại giao, một vài nước châu Âu, trong đó có Hà Lan và Thuỵ Điển, vẫn còn miễn cưỡng chưa muốn dỡ bỏ lệnh cấm vận vì còn lo ngại vấn đề nhân quyền gây tranh cãi ở Trung Quốc.

