Phe đối lập Ukraina đòi luận tội tổng thống 
Lãnh đạo một đảng đối lập ở Ukraina hôm qua yêu cầu quốc hội luận tội Tổng thống Viktor Yushchenko vì thoả thuận về khí đốt mà ông ký với Nga không có lợi cho nước này.
Thủ lĩnh đảng Xã hội Tiến bộ Ukraina và khối Nhân dân đối lập Natalia Vitrenko yêu cầu Rada tối cao Ukraina, cơ quan tương đương quốc hội, mở phiên họp đặc biệt để bàn về việc luận tội tổng thống. Bà cho rằng thoả thuận giữa Kiev và Gazprom, tập đoàn khí đốt của Nga, có thể gây tổn hại lâu dài đối với nền kinh tế Ukraina.
Một phong trào đối lập nữa có tên là Ne Tak! do cựu tổng thống Leonid Kravchuk đứng đầu kêu gọi Thủ tướng Yuri Yekhanurov và nhiều thành viên trong nội các của ông, những người tham gia giải quyết vụ tranh cãi về khí đốt với Nga, từ chức. Ne Tak! cho rằng mức giá hiện tại mà Ukraina phải trả sẽ "huỷ hoại nền kinh tế". 
Sau các cuộc đàm phán khó khăn, hôm 4/1, Nga và Ukraina đã đạt thoả thuận. Matxcơva bán gas cho một công ty trung gian tên là Rosukrenergo với giá 230 USD mỗi 1.000 mét khối. Ukraina sẽ mua lại khí đốt của công ty này với giá 95 USD.
Căng thẳng về gas giữa Nga và Ukraina nổi lên khi tập đoàn độc quyền khí đốt Nga Gazprom đề nghị tăng gấp 4 lần mức giá cũ mà họ bán cho Kiev, tức là 230 USD cho 1.000 mét khối. Ukraina không chấp nhận yêu cầu đó và cho rằng mức giá này sẽ làm tê liệt nền kinh tế của họ. Khoảng một phần ba lượng gas mà Ukraina sử dụng là do Nga cung cấp. 
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)
Thủ tướng Ukraina bảo vệ thỏa thuận mua gas(10/01)




