'Berlusconi: Tôi ghét ông!'
Đây là tựa đề cuốn sách gom lại những lời công kích Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi do chính nhà triệu phú này tung ra. Cuốn sách được cho là một món quà không mấy "ngon ăn" của ông gửi tới đối thủ chính trị trong cuộc chạy đua vào ghế thủ tướng năm 2006. 
Tất cả những lời nhận xét về Berlusconi như thủ tướng là một "tên điên", "kẻ hoang tưởng", "nhà độc tài", một người "vô đạo đức và cực đoan" đều được đưa và cuốn sách 250 trang này. "Berlusconi giống như bệnh AIDS: bạn chỉ muốn tránh thật xa nó", lời của nhà lập pháp Antonio di Pietro được đưa trong cuốn sách. 
Luca D'Alessandro, người chịu trách nhiệm thu thập những lời bình luận trên, cho hay: "Chúng ta đều có thể thấy kiểu làm chính trị của phe đối lập là hiếu thắng và không hề dễ chịu. Đó hoàn toàn không phải phương pháp mà chúng tôi theo đuổi". "Berlusconi là một con người vĩ đại, một thủ tướng vĩ đại", ông nói thêm. 
Nhận định về việc phát hành cuốn sách, Oliviero Diliberto, lãnh đạo đảng Cộng sản, bình luận Berlusconi là một kẻ "hoang tưởng tự đại". 
"Hành vi của Berlusconi được đánh giá là hiếu thắng, một kẻ xấc xược và ngang ngược, không hề giống bất cứ lãnh đạo nào ở châu Âu nào", Piero Fassino, lãnh đạo đảng đối lập chính ở Italy, Dân chủ cánh tả. 
Berlusconi từng giành chiến thắng cách biệt trong bầu cử năm 2001. Ông luôn than phiền rằng bản thân là nạn nhân của báo chí Italy và luôn bị đối thủ sỉ nhục. 

