Châu Âu bắt đầu kỷ niệm ngày Chiến thắng
Tại Copenhagen, Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe và Thủ tướng Anders Fogh Rasmussen hôm qua tham dự lễ tưởng niệm 2.000 thuỷ thủ thiệt mạng trong quân Đồng minh thời Thế chiến II. Cầu nguyện được tổ chức trong một nhà thờ.
Lính Anh tới Copenhagen ngày 5/5/1945, chính thức chấm dứt sự chiếm đóng của Đức Quốc xã.
Trong khi đó, tại Hà Lan, các sự kiện kỷ niệm bắt đầu ở thành phố phía nam Den Bosch. "Với hầu hết người Hà Lan sinh ra sau chiến tranh, tự do là điều bình thường như nước sạch và đất khô", Thái tử Willem Alexander nói. "Chúng ta chỉ biết nó dễ tổn thương như thế nào khi nước bẩn và đê sắp vỡ".
Tại Pháp, Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin mở màn các hoạt động kỷ niệm vào ngày mai, tại thành phố miền đông bắc Reims. Tổng thống Jacques Chirac đánh dấu 60 năm chiến thắng trong buổi lễ tại Điện Elysée ngày 8/5 với sự hiện diện của các cựu binh và quan chức cao cấp. Ông sẽ đặt vòng hoa tại Nấm mồ Các chiến sĩ Vô danh. Diễu binh sẽ được tổ chức trên đại lộ nổi tiếng nhất Paris. 
Ở Đức, một buổi lễ tưởng niệm sẽ diễn ra ngày 8/5 tại Nhà thờ St. Hedwig, Berlin. Tiếp đó là lễ đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm Neue Wache ở trung tâm thủ đô. Các buổi lễ còn được tổ chức ở hạ viện, Bundestag. Đảng Dân chủ Dân tộc cực hữu dự kiến sẽ tuần hành. Các nhóm cánh hữu cũng có cuộc tuần hành riêng rẽ.
Sáng 8/5, Thái tử xứ Wales, các đại diện chính phủ Anh, cựu binh và một số quan chức quân đội sẽ đặt vòng hoa tại Canotaph ở trung tâm London. Nhiều nghìn người sẽ tham dự buổi hoà nhạc kỷ niệm Chiến thắng ở châu Âu tại Quảng trường Trafalgar 
Cũng ngày 8/5, Tổng thống Mỹ Bush sẽ có mặt trong lễ tưởng niệm tại nghĩa trang Mỹ ở Maastrich, Hà Lan. 
Các hoạt động kỷ niệm lớn nhất sẽ diễn ra ngày 9/5 ở Matxcơva. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã mời hơn 50 nhà lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Bush, Tổng thống Pháp Chirac, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, cựu thủ tướng Đức Helmut Kohl và Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi. 
Một cuộc diễu binh đề cao các cựu binh Thế chiến II sẽ diễn ra tại Quảng trường Đỏ. Các nhà lãnh đạo thế giới sẽ đặt vòng hoa tại Nấm mồ Các chiến sĩ Vô danh và tham dự tiệc chiêu đãi ở Kremlin. 

