Quan chức phụ trách an ninh Iraq bị bắn chết 
Người phụ trách hoạt động chống phiến quân trong Bộ An ninh Quốc gia Iraq đã bị hạ sát tại trung tâm Baghdad hôm nay. Đây là vụ ám sát nhằm vào quan chức chính quyền gần đây nhất do các nhóm nổi dậy thực hiện. 
"Wael Rubaie và lái xe của ông bị tấn công khi trên đường tới sở làm tại một đường phố chính của Baghdad vào khoảng 8h15 sáng nay", thiếu uý cảnh sát Majid Zaki nói. 
Hôm qua, các tay súng đã bắn chết một quan chức Bộ Thương mại và lái xe của ông. Các nhóm nổi dậy liên tục tổ chức nhiều cuộc tấn công kể từ khi chính phủ mới thành lập tháng trước. 
Trong các diễn biến khác: 
- Một quả bom phát nổ tại Tuz Khurmatu, cách thành phố Kirkuk 88 km về phía nam, làm 5 dân thường thiệt mạng và 13 người bị thương. 
- Giáo sĩ Shiite cấp tiến Moqtada Sadr đang làm trung gian hoà giải giữa các giáo sĩ Sunni và các nhóm Shiite để giảm căng thẳng giữa hai bên trong vụ một số giáo sĩ Sunni bị giết gần đây. 
- Hàng trăm lính Iraq và Mỹ đang truy lùng các chiến binh tại phía tây Baghdad. Quan chức quân đội Iraq cho hay các đơn vị cảnh sát đặc nhiệm được lực lượng Mỹ hỗ trợ đã phong toả các khu vực bị nhiều nhóm chiến binh tổ chức tấn công trước đó. Một trong những nơi bị bao vây có con đường dẫn tới sân bay quốc tế Iraq và quận Abu Ghraib. Quân đội Mỹ cho hay họ đã giam giữ một số nghi phạm khủng bố.

