Cologne đánh thuế khoản 'ăn chơi' để tăng ngân sách
Với danh tiếng là một thành phố tự do nhất Đức, người ta hầu như không ngạc nhiên khi nhiều cư dân Cologne phàn nàn về loại thuế mới đánh vào tất cả các loại hình giải trí - từ các buổi trình diễn nhạc pop, sàn nhảy cho tới kinh doanh sex.
Các quan chức thành phố cho biết "thuế ăn chơi" là cần thiết để lấp đầy khoảng trống 500 triệu USD trong ngân sách, do suy thoái kinh tế. Nhà chức trách hy vọng sẽ thu được 3,5 triệu USD/năm từ khoản thuế này - trong đó 1/4 thu từ các nhà chứa, khách sạn, sàn nhảy. Những địa điểm này phải trả 150 euro/tháng (tương đương 3.100.000 VND).
"Chúng tôi không đánh giá người dân giải trí như thế nào", Giám đốc Cơ quan thuế Cologne Josef-Rainer Frantzen cho biết. "Ông A chi tiền ở sòng bạc, ông B ở sàn nhảy, và ông C ở nhà chứa. Nhưng nếu bị thâm hụt ngân sách, bạn không có nhiều lựa chọn để tăng thu nhập".
Cologne đang tạo ra điều khác biệt. Trong khi thuế được áp dụng với cả sân khấu và hoà nhạc (dưới dạng 3,5% tính thêm vào giá vé), những người vì nghệ thuật thuyết phục thành phố không đánh thuế với những buổi biểu diễn có không đến 250 khán giả. Họ cảnh báo đánh thuế như vậy sẽ làm các công ty kinh doanh văn hoá nhỏ phá sản. Cologne đang xem xét khả năng không đánh thuế những sự kiện nghệ thuật lớn nữa, vì nó có thể làm các ngôi sao nhạc pop quốc tế không xuất hiện tại đây.
Lễ carnival, lễ hội kéo dài 4 tháng từ tháng 11, cũng được miễn thuế hoàn toàn, mặc dù dịp này thu hút hàng triệu du khách tới Cologne. Nhiều du khách sẵn sàng trả 50 USD hoặc hơn để được vào các câu lạc bộ, nơi họ có thể theo dõi những điệu nhảy điên cuồng và bài phát biểu buồn cười. 
Kết quả là, với các cô gái điếm, loại thuế mới có vẻ giống như thuế đánh vào ngành thương mại tình dục. Những cô gái bán hoa cho rằng một điều bất công là thuế này đánh vào chính họ, chứ không phải các khách hàng. "Tôi không thể tăng phí dịch vụ hiện nay", Tanya, 30 tuổi, gái bán hoa nhập cư từ Đông Âu, nói. "Tôi không thể nói với các khách hàng rằng, Anh phải trả thêm vì em phải trả thuế cao hơn". Tanya cho biết thuế có thể buộc cô phải rời khỏi quán bar, nơi cô đang làm việc, để ra phố, nơi nhân viên thu thuế khó tìm cô hơn. 
Nghề mại dâm là hợp pháp và được quy định ở Đức. Gái điếm phải đăng ký với cơ quan y tế địa phương, để kiểm tra sức khoẻ định kỳ. Họ cũng phải trả thuế thu nhập. Có 3.000 gái điếm đăng ký ở Cologne. Tuy nhiên, theo các quan chức, con số thực tế có thể cao hơn nhiều. Ông Frantzen kết luận rằng, việc thu thuế của gái điếm trên phố sẽ khó hơn. Nhiều cô trong số này không đăng ký với chính quyền và bị coi là bất hợp pháp. Cologne sẽ tập trung trước hết vào các nhà chứa lớn - những toà nhà cao tầng ở ngoại ô thành phố.
Điều này có thể tạo ra những vấn đề khác. Tại Pascha, nhà chứa lớn nhất thành phố, gái bán hoa thuê phòng theo ngày. Về mặt chính thức, họ chỉ là khách, vì thuê gái điếm là bất hợp pháp. Tuy nhiên, Cologne cho biết sẽ quy định Pascha phải trả thuế, nếu họ không thu được thuế từ các gái bán hoa.
"Vẫn còn quá sớm để nói mức độ hiệu quả của chính sách mới", giám đốc toà nhà Pascha, Armin Lobscheid, nói. "Có rất nhiều câu hỏi. Ai sẽ trả thuế? Các cô gái chỉ thuê phòng ở đây thôi". Lobscheid và các ông/ bà chủ khác đang đàm phán với thành phố về vấn đề này. Giám đốc khu massage cao cấp Roman Baths cho biết thuế đã ảnh hưởng tiêu cực đến kinh doanh. Nhiều khách hàng đã chuyển sang Dusseldorf, Bonn hoặc các thành phố gần đó. 

