'Cái chết của chủ tịch Arafat không bình thường'
Đó là nhận định của cháu trai cố chủ tịch Yasser Arafat - phái viên Palestine tại Liên Hợp Quốc Nasser al-Kidwa khi trao hồ sơ bệnh án dài 558 trang cho các quan chức ở Ramallah, hôm qua. Ông này cho biết các bác sĩ Pháp không loại trừ khả năng nhà lãnh đạo bị đầu độc.
"Chuyên gia y tế không tìm tấy dấu hiệu những chất độc mà họ biết trong người Arafat", al-Kidwa nói. "Những xét nghiệm X quang và các cuộc xét nghiệm khác đều có kết quả chung - không thể có chẩn đoán rõ ràng. Đây chính là lý do tại sao người ta vẫn nghi ngờ. Bạn không thể không nghĩ về khả năng nguyên nhân không bình thường của cái chết mà không có lý do". 
Tuyên bố này lại làm người Palestine và thế giới Ảrập suy đoán về nguyên nhân cái chết của ông Arafat. Nhiều người tin rằng cố chủ tịch bị đầu độc dù Israel nhiều lần bác bỏ. Đến nay, nguyên nhân cái chết của ông Arafat vẫn chưa được công bố. 
Nhận định của al-Kidwa có thể gây căng thẳng giữa Israel và Palestine vào thời điểm quan hệ giữa hai bên có dấu hiệu cải thiện. Bằng cách "đổ thêm dầu vào lửa tin đồn ông Arafat bị đầu độc", phái viên Palestine tại Liên Hợp Quốc có thể làm ban lãnh đạo mới khó kiểm soát cuộc bầu cử tổng thống ngày 9/1 sắp tới. 
Hani Masri, nhà bình luận của tờ Al-Ayyam (Palestine), cho rằng nhiều người Palestine đã tin rằng vị chủ tịch của họ bị đầu độc và Israel đã nêu rõ muốn loại bỏ Arafat. "Nếu có bằng chứng ông bị đầu độc, thì đây là vấn đề vô cùng phức tạp. Ban lãnh đạo mới sẽ không thể nối lại đàm phán hoà bình với một nước đã giết tổng thống của mình", Masri nhận định. 
Bộ trưởng Y tế Palestine Jawad Tibi cho biết một uỷ ban, gồm các bác sĩ Palestine và Ảrập đã chạy chữa cho Arafat trước khi ông được đưa tới Pháp, sẽ nghiên cứu hồ sơ bệnh án để xem liệu có xác định được nguyên nhân cái chết hay không. 
Al-Kidwa thì cho biết các quan chức Palestine sẽ điều tra cho tới khi đạt được kết luận rõ ràng. Ông khẳng định sẽ công bố các chẩn đoán của bác sĩ Pháp. "Hồ sơ bệnh án sẽ công khai cho tới khi sự thật được tìm ra", al-Kidwa nói.
Trong khi đó, người Palestine đang tập trung vào cuộc bầu cử sắp tới. Tổng thư ký văn phòng tổng thống Tayeb Abdel-Rahim từ chức để đảm nhiệm vai trò giám đốc chiến dịch cho Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas. Abdel-Rahim, một nhân vật Fatah hàng đầu, cho biết ông từ bỏ chức vụ cũ vì không thể là quan chức chính quyền trong khi phụ trách chiến dịch của một ứng viên. 
Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, ông Abbas giành tỷ lệ ủng hộ tương đương với thủ lĩnh nổi dậy Marwan Barghouti, tranh cử với tư cách độc lập. 
Hôm 10/12, các quan chức Palestine tới thăm Barghouti, nhân vật hiện chịu 5 án chung thân trong nhà tù Israel. Ông này đang chịu sức ép trong phong trào Fatah phải rút lại quyết định ra làm ứng viên. Một số quan chức cho biết Barghouti có thể tuyên bố về vấn đề này trong vài ngày tới. 
Trong một diễn biến khác, Công đảng Israel hôm qua đồng ý tham gia chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon. Quyết định này có thể mở đường cho người đứng đầu nội các Do Thái tiến hành kế hoạch rút lui khỏi Gaza và nối lại đàm phán hoà bình với Palestine. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

