Iraq tuyên bố tình trạng khẩn cấp
Lệnh khẩn cấp được áp dụng trên cả nước ngoại trừ các khu vực do người Kurd quản lý ở phía bắc. Nguyên do là tình trạng leo thang bạo lực hiện nay.
Phát ngôn viên chính phủ Thaer Naqib bình luận hôm qua rằng "khủng bố và tội phạm" giết người hàng loạt và phá hoại cơ sở hạ tầng để ngăn cản chính phủ tiến tới tổ chức bầu cử vào tháng 1. 
Hiện chưa rõ, tình trạng khẩn cấp sẽ được áp dụng như thế nào. Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi sẽ nêu chi tiết cụ thể trong hôm nay. Nó có lẽ sẽ bao gồm lệnh giới nghiêm và thêm quyền cho lực lượng cảnh sát và quân sự. 
Chiến binh Iraq hôm qua xông vào đồn cảnh sát Haditha ở tỉnh miền Tây al-Anbar (cách Baghdad 200 km về phía tây), tước vũ khí của 21 cảnh sát và bắn chết họ. Chiến sự kéo dài 90 phút, đồn cảnh sát bị tấn công bằng lựu đạn và súng cối.
Các diễn biến khác hôm qua:
- 6 cảnh sát bị bắn chết trong một vụ tấn công tương tự ở thành phố Haqlaniya.
- 2 binh lính Anh thuộc trung đoàn Black Watch đang đóng ở doanh trại Dogwood, cách Baghdad 32 km, bị thương nặng trong một vụ tấn công tự sát.
- 3 quan chức Iraq ở tỉnh Diyala bị giết khi đang trên đường tới dự lễ tang của một đồng nghiệp.
- Một binh lính Mỹ thiệt mạng và 4 người khác bị thương trong một vụ tấn công bằng ôtô gài bom ở phía tây Baghdad.
- Một vụ tấn công bằng ôtô chở bom khác xảy ra ở Baghdad, bên ngoài nhà của Bộ trưởng Tài chính Adel Abdul Mahdi. Bộ trưởng khi đó không ở nhà, nhưng một lính gác của ông thiệt mạng.
- Một nhà thầu Anh chết trong vụ nổ bom gài bên đường ở Zubayr, phía nam Iraq. 
Các cuộc tấn công của quân nổi dậy nhằm đáp lại kế hoạch Mỹ tổng tiến công Falluja. Có tin hơn 100 chiến binh đã tình nguyện sẽ lao xe chở bom xông thẳng vào các binh lính Mỹ và Iraq. Ông Allawi vẫn hy vọng có thể tránh được tổng tiến công, nhưng cảm thấy không thể chờ lâu nữa. 
Bên trong Falluja, các tộc trưởng bộ lạc và giáo sĩ Sunni đã mời giới báo chí vào thành phố dưới sự bảo vệ của họ, để chứng kiến bất kỳ cuộc oanh kích nào, mà theo lời họ là thập tự chinh chống đạo Hồi.

