Toledo Blade nhận giải thưởng nhờ chùm bài Mãnh Hổ
Giải thưởng Taylor "Sự khách quan trong báo chí", trị giá 10.000 USD, đã được trao cho tờ Toledo Blade (bang Ohio, Mỹ). Ban xét giải đánh giá rất caochùm phóng sự của tờ báo, nói về những tội ác chiến tranh tại Việt Nam năm 1967 của trung đội lục quân Mỹ Mãnh Hổ và những bí mật bị che giấu suốt 35 năm. 
Giải thưởng Taylor Family lập ra từ năm 2002, do Quỹ Báo chí Nieman tại Đại học Harvard (Mỹ) tiến hành xét duyệt, được trao tặng hằng năm. 
Phóng sự về Mãnh Hổ xoay quanh 7 tháng của trung đội này ở Quảng Nam, Quảng Ngãi năm 1967 và các vụ thảm sát dân thường, khiến hàng trăm người thiệt mạng. Nhóm phóng viên của Toledo Blade còn phát hiện ra rằng các quan chức quân sự biết về các hoạt động này, nhưng không làm gì để ngăn chặn chúng. 
Các phóng viên đã cố gắng hết sức để giữ được tính khách quan trong khi viết bài. Họ gặp tất cả các nhân vật có liên quan. Họ nhìn nhận vụ việc trong bối cảnh lịch sử của nó và xoáy sâu vào cả những khía cạnh khác. Tại sao một số binh lính làm việc đó, còn một số thì không? Họ xử lý một chủ đề cực kỳ nhạy cảm một cách rất sâu sắc, các thành viên trong ban xét giải bình luận. 
Việt Nam hoan nghênh báo Toledo Blade đoạt Pulitzer(07/04/2004)
Toledo Blade giành giải Pulitzer nhờ phóng sự Mãnh Hổ(07/04/2004)
Người thành lập trung đội Mãnh Hổ(05/04/2004)
Toledo Blade giành thêm giải thưởng cho phóng sự Mãnh Hổ(02/04/2004)
Lục quân Mỹ điều tra về Mãnh Hổ(19/02/2004)
Các cựu binh Mãnh Hổ với nỗi ám ảnh về Việt Nam (4)(30/10/2003)
Mãnh Hổ - Cuộc điều tra không dẫn tới toà án (3)(29/10/2003)
Mãnh Hổ - Từ giết người đến thảm sát ở Quảng Ngãi, Quảng Nam (2)(28/10/2003)
Trung đội Mãnh hổ Mỹ thảm sát dân thường Quảng Ngãi (1)(24/10/2003)

