An ninh Anh sẽ bắn vào đầu các nghi phạm
Cảnh sát London khẳng định thừa nhận sai lầm trong vụ bắn hạ một thợ điện Brazil, nhưng tuyên bố sẽ không từ bỏ chính sách tiêu diệt các nghi phạm đánh bom tự sát bằng cách bắn vào đầu họ, để đảm bảo an toàn cho công chúng. 
Trong vụ việc hôm 22/7, cảnh sát London đã bám sát người đàn ông Brazil từ lúc anh này xuất hiện ở một khối nhà cao tầng mà cảnh sát đang theo dõi. 
"Đó không phải là sự kiện ngẫu nhiên. ... Đó là một phần trong chiến dịch đang tiến hành", cảnh sát trưởng London Ian Blair nói. 
Ông Blair cũng xác nhận các thông tin nói rằng cảnh sát Anh đang theo đuổi "chính sách bắn hạ để bảo vệ" dân chúng, và không bảo đảm rằng những sự nhầm lẫn đáng tiếc như thế sẽ không xảy ra. 
"Bắn vào ngực nghi phạm không có tác dụng gì cả, bởi đó chính là nơi bom có thể được giấu", Blair giải thích về quy trình nhằm bắn vào đầu nghi phạm khủng bố. 
"Cũng không nên bắn vào bất kỳ vị trí nào, bởi nếu (nghi phạm) ngã xuống, bom sẽ được kích nổ. (Bắn vào đầu) là kinh nghiệm rút ra từ cuộc chiến ở các nước khác". 
"Cách duy nhất để xử lý trong trường hợp này là bắn vào đầu", cảnh sát trưởng London nói. 
Hôm thứ sáu, rất nhiều hành khách tàu điện ngầm London chứng kiến cảnh các cảnh sát mặc thường phục truy đuổi thanh niên Brail tên là Menezes - được cho là đang trên đường đi làm, trong nhà ga Stockwell. Các nhân chứng mô tả Menezes giống như "con thỏ bị dồn vào đường cùng", ngã xuống sàn tàu. Một cảnh sát viên giẫm thẳng lên người anh ta và nhả 5 phát đạn vào đầu nạn nhân. 
Một uỷ ban điều tra đã được thành lập để xem xét vụ việc này. 
Bộ ngoại giao Brazil đòi hỏi một lời xin lỗi chính thức từ Bộ Ngoại giao Anh, trong khi gia đình của nạn nhân tỏ thái độ giận dữ và hoài nghi. 
Người bị bắn chết tại Anh không liên quan đến khủng bố(24/07/2005)
Công bố hình nghi phạm loạt vụ đánh bom thứ 2 ở London(23/07/2005)
Cảnh sát Anh bắn chết một người trên tàu điện(22/07/2005)
Thuốc nổ trong vụ đánh bom London 'quá đát'(22/07/2005)
London khẩn cấp truy lùng 4 kẻ đánh bom(22/07/2005)

