Rybkin tuyên bố đã bị bắt cóc và đánh thuốc mê
Ivan Rybkin, ứng cử viên tổng thống Nga "mất tích" hồi tuần trước, khẳng định tại cuộc họp báo ở London hôm qua rằng, ông đã bị giữ ở Kiev (Ukraina) suốt 4 ngày trong tình trạng bất tỉnh, sau khi uống "một thứ nước gì đó" và mí mắt cứ sụp xuống.
Ông kể, khi đến Ukraina, cứ tưởng sẽ được gặp thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov để đàm phán hòa bình. Nào ngờ đến một căn hộ, ông được mời một thứ đồ giải khát và đột nhiên cảm thấy rất buồn ngủ. Rybkin cho biết ông đã bất tỉnh 4 ngày, và tỉnh lại hôm 10/2. 
Rybkin cho biết khi ông thức dậy, một người gác giải thích đó là một phần của hoạt động đặc biệt: Họ cho tôi xem một cuốn băng video có tôi trong đó và tuyên bố đây là kế hoạch nhằm làm tôi mất thể diện và buộc tôi phải có thái độ hợp tác. Cựu chủ tịch Quốc hội Nga bình luận: Sau những gì xảy ra ở Kiev, tôi tin rằng cuộc bầu cử này là một trò chơi không đúng luật và nó có thể kết thúc đối với tôi, cho dù chưa từng bắt đầu. Đó là lý do tại sao tôi sẽ tiếp tục chiến dịch tranh cử từ nước ngoài. Đây là một cuộc đấu tranh tích cực và không khoan nhượng". Rybkin bình luận thêm: Tôi không biết ai làm việc này nhưng tôi biết ai được hưởng lợi. 
Ivan Rybkin, 57 tuổi, xuất hiện ở thủ đô Kiev của Ukraina hôm thứ ba, sau khi mất tích 5 ngày. Ban đầu ông khẳng định đã đi Ukraina theo ý riêng: Tôi được quyền có 2 hay 3 ngày riêng tư chứ. Nhưng sau đó, ông lại ám chỉ cơ quan an ninh Nga có liên quan đến sự biến mất của mình.
Giờ đây, Rybkin tuyên bố sẽ không trở về Matxcơva cho đến sau cuộc bầu cử ngày 14/3, vì sự an toàn của gia đình mình. Ông là đồng minh của nhà tài phiệt sống lưu vong Boris Berezovsky và thường chỉ trích Tổng thống Vladimir Putin rất quyết liệt. Nhưng Rybkin không được coi là một mối đe dọa cho Putin trong cuộc bầu cử. 
Đã có rất nhiều lời đồn đoán xung quanh sự mất tích của ông. Một vài nhà bình luận cho rằng ở đây có thể ẩn chứa một âm mưu xấu xa. Những người khác thì coi đây chỉ là một mánh khóe gây chú ý trước bầu cử.
Ứng viên tổng thống Nga Rybkin lo sợ cho tính mạng(12/02/2004)
Rybkin có thể không ra tranh cử tổng thống Nga(11/02/2004)
Ứng cử viên tổng thống Nga mất tích đã lộ diện(11/02/2004)
Bí ẩn xung quanh vụ mất tích ứng cử viên tổng thống Nga(10/02/2004)
Nga huỷ bỏ hướng điều tra ứng viên tổng thống bị sát hại(09/02/2004)
Nga điều tra khả năng ứng cử viên tổng thống bị giết(09/02/2004)
Đối thủ của Tổng thống Nga Putin mất tích(09/02/2004)

