Iran cảnh báo xung đột Israel-Hamas leo thang, Mỹ nói không đưa quân tham chiến
Ngoại trưởng Iran Hossein Amirabdollahian nhận định, nếu Israel tiếp tục không kích Dải Gaza thì cuộc xung đột có khả năng sẽ “mở thêm nhiều mặt trận mới”.
Hãng tin Al Jazeera cho hay, Ngoại trưởng Iran Amirabdollahian đêm 12/10 đã tới thủ đô Beirut, Lebanon và có cuộc gặp với nhiều quan chức nước chủ nhà, cũng như đại diện Phong trào Hồi giáo Hamas tại đây. 
“Trong bối cảnh các cuộc giao tranh và bao vây ở Dải Gaza đang diễn ra, thì việc các mặt trận khác được mở hoàn toàn có khả năng xảy ra”, ông Amirabdollahian nói với giới truyền thông Lebanon ngay khi tới Beirut.
Theo Al Jazeera, ông Amirabdollahian trước đó cùng ngày cũng đưa ra lời cảnh báo tương tự sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Iraq Mohammed Shia al-Sudani được tổ chức ở Baghdad.
Tuyên bố trên được Ngoại trưởng Iran đưa ra trong bối cảnh Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) những ngày gần đây đã có nhiều cuộc giao tranh với Hezbollah ở vùng biên giới giáp Lebanon, khiến một số binh sĩ hai bên thiệt mạng. Tel Aviv hôm 10/10 đã điều động hàng chục nghìn binh lính tới vùng biên giới giáp Lebanon, để đề phòng cuộc xung đột lan rộng.
Mỹ tái khẳng định không đổ quân tham chiến ở Israel
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby trong cuộc họp báo được tổ chức chiều 12/10 (giờ Washington DC) nhấn mạnh rằng, nước này sẽ tiếp tục ủng hộ Israel trong cuộc xung đột với Hamas.
“Mỹ có nhiều lợi ích an ninh quốc gia trên toàn khu vực Trung Đông. Việc triển khai nhóm tàu sân bay đến khu vực phía đông Địa Trung Hải là một phần trong mối quan ngại của giới lãnh đạo Washington đối với lợi ích an ninh quốc gia rộng lớn hơn của chúng ta ở đây. Tuy nhiên, chính quyền Israel đã nói rõ rằng họ không muốn quân đội nước ngoài hiện diện trên lãnh thổ của họ. Họ muốn tự mình tiến hành các hoạt động quân sự, và họ có mọi quyền làm điều đó”, trang web Nhà Trắng dẫn lời ông Kirby nói.
Theo ông Kirby, Mỹ và Israel có mối quan hệ quốc phòng lớn mạnh. Do vậy, Washington đang tiến hành các hoạt động cung cấp đạn dược và vũ khí cho Tel Aviv, nhưng Mỹ “không có ý định hay lên kế hoạch đưa quân đội đến đó tham chiến”.
