Tân tổng thống Iraq và vận hội mới cho người Kurd
Jalal Talabani thường được người Kurd Iraq gọi bằng Mam (bác) và là một trong những chính trị gia kỳ cựu nhất trong nền chính trị của cộng đồng này. Việc ông được quốc hội bổ nhiệm làm tổng thống Iraq hôm nay có thể là cơ hội để cải thiện mối quan hệ giữa người Kurd và người Ảrập nước này.
Tân tổng thống Iraq Jalal Talabani sinh năm 1933, tốt nghiệp khoa luật Đại học Baghdad. Ông bắt đầu sự nghiệp chính trị từ đầu những năm 1950 với vai trò là sáng lập viên và lãnh đạo của Liên minh sinh viên Kurdistan thuộc đảng Dân chủ Kurdistan (KDP). Ông nhanh chóng thăng tiến trong nội bộ KDP và sớm trở thành một thành viên cao cấp của đảng này.
Năm 1961, Talabani tham gia cuộc nổi dậy của người Kurd chống chính phủ của Tổng thống Abdul Karim Qasim. Sau cuộc đảo chính lật đổ Qasim, Talabani dẫn đầu đoàn đại biểu người Kurd tham gia đàm phán với chính phủ của Tổng thống Abdul Salam Arif vào năm 1963.
Do nảy sinh những bất đồng với lãnh tụ KDP Mustafa Barzani, Talabani gia nhập một nhóm ly khai của đảng này là Cục chính trị KDP, do bố vợ tương lai của ông là Ibrahim Ahmad lãnh đạo. Sau đó, nhóm này thiết lập liên minh với chính phủ trung ương ở Baghdad và tham gia chiến dịch quân sự chống KDP. Nhưng cuối cùng Cục chính trị KDP vẫn phải giải tán, sau khi KDP và Baghdad ký một hiệp định hoà bình tháng 3/1970.
Chỉ 5 năm sau, Jalal Talabani cùng một số người khác lập ra khối Liên minh yêu nước Kurdistan (PUK). Ông khẳng định đây là một đảng xã hội, hoàn toàn khác biệt so với đảng KDP chỉ mang tính chất bộ tộc. Năm 1976, PUK dưới sự lãnh đạo của Talabani bắt đầu một chiến dịch quân sự chống Baghdad. PUK gặp nhiều khó khăn khi chính phủ Iraq thời Saddam Hussein sử dụng vũ khí hoá học chống lại người Kurd năm 1988. Jalal Talabani buộc phải rời miền bắc Iraq sang Iran sống lưu vong. 
PUK và KDP hiện vẫn là hai đảng phái chính của cộng đồng người Kurd ở Iraq. PUK thu hút sự ủng hộ từ những người sống ở thành thị và các phần tử cấp tiến trong xã hội người Kurd. Liên minh này đang lãnh đạo một lực lượng dân quân gồm hơn 20.000 chiến binh. Quan hệ kình địch giữa PUK và KDP chính là nhân tố chủ yếu trong nền chính trị của người Kurd ở Iraq trong suốt 3 thập kỷ qua.
Một kỷ nguyên mới trong sự nghiệp chính trị của Jalal Talabani bắt đầu từ sau cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991 và cuộc nổi dậy của người Kurd ở miền bắc chống chính phủ Baghdad. Sau tuyên bố của các nước đồng minh phương tây về một vùng cấm bay ở miền bắc Iraq, cộng đồng người Kurd tại đây đã đánh dấu sự bắt đầu của một giai đoạn nồng ấm ngắn ngủi giữa PUK và KDP.
Sau đó các cuộc bầu cử được tổ chức tại vùng người Kurd miền bắc Iraq và một chính quyền liên minh giữa PUK-KDP được thành lập năm 1992. Nhưng những căng thẳng vẫn âm ỉ giữa hai bên không bao giờ dứt hẳn để rồi dẫn đến sự bùng nổ của một cuộc đối đầu quân sự vào năm1994. Cộng đồng người Kurd Iraq lại lâm vào cuộc chiến huynh đệ tương tàn.
Sau những nỗ lực hoà giải của Mỹ và Anh, một loạt cuộc gặp giữa lãnh đạo PUK và KDP đã diễn ra. Kết quả là lãnh tụ PUK Jalal Talabani và lãnh tụ KDP Massoud Barzani đồng ý ký một hiệp định hoà bình tại Washington năm 1998. 
Hiệp định hoà bình nói trên được củng cố hơn vào ngày 4/10/2002, khi cơ quan lập pháp của người Kurd được triệu tập với sự tham gia của cả đại diện PUK và KDP. Trong dịp này, ông Talabani đề nghị thông qua một điều luật ngăn cấm sự giao tranh trong nội bộ người Kurd Iraq.
Trước khi Mỹ phát động chiến tranh lật đổ Saddam Hussein tháng 3/2003, hai đảng phái chính trị của người Kurd thống nhất gạt bỏ mọi bất đồng để thành lập ban lãnh đạo chung giữa Massoud Barzani và Jalal Talabani. Sau đó cả hai đều được bổ nhiệm vào Hội đồng điều hành Iraq cùng với 3 người Kurd khác. 
Nhiều người Kurd Iraq từ lâu kêu gọi một nền độc lập hoàn toàn cho quê hương của mình. Nhưng các lãnh đạo của họ, trong đó có tân tổng thống Iraq Jalal Talabani, khẳng định chỉ theo đuổi quy chế tự trị trong lòng một nước Iraq thống nhất mà thôi.

