Hamas tuyên bố bắt nhiều sĩ quan cấp cao Israel 
Lãnh đạo Hamas thông báo tổ chức này đã bắt nhiều người Israel, trong đó có những sĩ quan cấp cao, khi tiến hành chiến dịch tiến công.
"Chúng tôi đã hạ gục và bắt sống được nhiều quân nhân Israel, trong đó có cả những sĩ quan cấp cao. Giao tranh vẫn tiếp diễn. Xung đột càng kéo dài, số lượng tù binh sẽ càng tăng lên", Saleh al-Arouri, phó thủ lĩnh nhóm vũ trang Hamas, cho biết trong cuộc phỏng vấn được công bố hôm nay.
Ông nói rằng số binh sĩ Israel bị bắt giữ đủ để buộc Tel Aviv thả toàn bộ tù nhân Palestine đang bị giam trong các nhà tù của nước này. "Tôi muốn gửi lời nhắn đến những người đang bị giam giữ. Các bạn sắp được tự do, những gì chúng tôi có trong tay sẽ bảo đảm điều đó", al-Arouri cho hay.
Phó thủ lĩnh Hamas khẳng định chiến dịch nhằm vào Israel "không phải cuộc tấn công du kích nhỏ lẻ, mà là một cuộc chiến tranh toàn diện", nói rằng nhóm này đã chuẩn bị cho mọi kịch bản xấu nhất, trong đó có khả năng Tel Aviv điều bộ binh tiến vào Dải Gaza.
"Chúng tôi dự báo sẽ xuất hiện thêm nhiều mặt trận và đụng độ sẽ không kết thúc trong thời gian ngắn. Mục tiêu chủ chốt là tự do cho người Palestine và những khu thánh địa của chúng tôi. Hamas sẽ tiếp tục chiến đấu cho đến khi được hưởng chiến thắng, tự do và độc lập", al-Arouri tuyên bố.
Giới chức Israel chưa bình luận về những thông tin trên.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel.
Mohammad Deif, chỉ huy cấp cao của Hamas, tuyên bố đây là "ngày khởi đầu trận đánh lớn nhất nhằm chấm dứt tình trạng chiếm đóng". Giới chức Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Chính phủ Israel đã tuyên bố tình trạng chiến tranh. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ra lệnh động viên lực lượng dự bị và cam kết sẽ đáp trả Hamas với quy mô chưa từng có tiền lệ. Không quân Israel đã triển khai hàng chục chiến đấu cơ để tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Cơ quan y tế khẩn cấp Israel nói rằng ít nhất 70 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Cơ quan y tế Palestine cùng ngày thông báo các đòn tấn công trả đũa của Israel đã khiến 198 người chết và hơn 900 người bị thương.
Đây là đợt xâm nhập chưa từng thấy nhằm vào lãnh thổ Israel, cũng là một trong những động thái leo thang căng thẳng nghiêm trọng nhất tại khu vực trong nhiều năm qua. Lần giao tranh dữ dội nhất giữa Israel và các nhóm vũ trang tại Dải Gaza xảy ra hồi giữa năm 2021.
Vũ Anh (Theo Al Jazeera)
