Ukraine tuyên bố NATO đạt đồng thuận về kết nạp Kiev 
Phó thủ tướng Ukraine Stefanishina tuyên bố toàn bộ thành viên NATO đã đạt đồng thuận về việc nước này cần phải trở thành thành viên của khối.
"Chúng tôi đã đạt tiến bộ trong vấn đề hướng đến gần hơn với NATO. Tại cuộc họp cấp bộ trưởng vừa qua ở Bucharest, tất cả 30 quốc gia thành viên NATO đã nhất trí về sự cần thiết phải trao tư cách thành viên cho Ukraine. Các thành viên NATO khẳng định cánh cửa đang mở với Ukraine", Phó thủ tướng Ukraine kiêm Bộ trưởng Hội nhập châu Âu - Đại Tây Dương Olga Stefanishina cho biết hôm 1/12 tại một diễn đàn an ninh ở Kiev.
Bà Stefanishina nói thêm việc Hungary cản trở Ukraine gia nhập NATO, do tranh chấp về người dân tộc thiểu số Hungary sống ở Ukraine, sẽ được xử lý thông qua "các công cụ chính trị" để gây áp lực.
Bà không nêu rõ các hình thức gây áp lực mà phương Tây có thể tiến hành để thuyết phục Hungary ủng hộ Ukraine gia nhập NATO.
Hôm 30/11, Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố giữ lại hàng tỷ USD hỗ trợ Hungary cho đến khi nước này tuân thủ 27 cột mốc quan trọng do Brussels đặt ra. Số tiền này gồm khoản hỗ trợ ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 và quỹ "gắn kết" nhằm giảm bất bình đẳng xã hội trong khối.
Trong khi đó, tại hội nghị ngoại trưởng NATO ở Bucharest kết thúc hôm 30/11, Hungary vẫn tỏ ra hoài nghi về đơn xin gia nhập của Ukraine. Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto cho rằng một nước chỉ có thể gia nhập khối nếu "họ không đe dọa mà củng cố an ninh của các thành viên hiện nay".
Đại diện NATO chưa bình luận về tuyên bố của Bộ trưởng Ukraine.
Ukraine đang tìm cách gia nhập NATO nhanh chóng. Nga cho biết tham vọng NATO của Ukraine và việc mở rộng liên minh về phía đông từ khi Liên Xô tan rã năm 1991 là một trong những lý do dẫn đến việc Moskva phát động chiến dịch quân sự hồi tháng 2.
Trước khi mở chiến dịch quân sự ở Ukraine, Nga cáo buộc phương Tây phớt lờ những lo ngại về an ninh của họ, trong khi NATO bác bỏ điều này. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cáo buộc Mỹ và NATO đang "trực tiếp tham chiến" ở Ukraine.
Ngọc Ánh (Theo RT/European Pravda)
