Cháu Arafat không loại trừ khả năng ông bị đầu độc
Nasser al-Qidwa, cháu trai của Yasser Arafat, hôm qua đổ lỗi cho Isreal về cái chết của vị cố chủ tịch dù khẳng định các bác sĩ Pháp đã không tìm thấy chất độc. 
Qidwa cho hay hồ sơ bệnh án không kết luận được nguyên nhân cái chết của Arafat, nhưng tuyên bố rằng chính quyền Do Thái "phải chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra". 
Các cuộc xét nghiệm độc tố được tiến hành trong hai tuần ông Arafat ở Paris đã không tìm thấy chất độc nào, song Qidwa không loại trừ khả năng Arafat bị đầu độc.
"Không thể loại trừ khả năng đó. Chúng ta không loại trừ khả năng đó nhưng cũng không khẳng định bởi để khẳng định thì cần bằng chứng mà chúng ta hiện chưa có bằng chứng".
Lời cáo buộc trên được đưa ra trong một cuộc họp báo chỉ hai giờ sau giới chức Pháp trao cho Qidwa bệnh án của Arafat bất chấp sự phản đối của bà Suha. Nó có thể làm dấy lên mối nghi ngờ của người Palestine rằng Israel phần nào gây ra cái chết của nhà lãnh đạo vì đã giam lỏng ông tại trụ sở ở Bờ Tây trong suốt 3 năm liền. 
Qidwa thừa nhận rằng ông chưa có thời gian để đọc tập bệnh án dày 558 trang cộng với các bản chụp phim, đồng thời tuyên bố sẽ trao tài liệu này cho ban lãnh đạo Palestine. Giới chức Palestine đã hứa sẽ công bố nguyên do cái chết của Arafat và đã thành lập uỷ ban điều tra, trong đó có các bác sĩ đã chạy chữa cho Arafat trước khi ông được đưa đến Paris. 
Faruq Qaddumi, người thay thế Arafat làm lãnh đạo Fatah, hôm qua cho rằng cố chủ tịch Palestine đã bị đầu độc.
"Ông ấy chết vì bị đầu độc. Tất cả các xét nghiệm đã loại khả năng ông bất cứ bệnh gì mà bạn có thể nghĩ đến, ví dụ như bạch cầu hay mất khả năng miễn dịch", Qaddumi nói.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)


