Cựu cố vấn của Clinton bị điều tra vì lấy cắp tài liệu mật
Sandy Berger đang là mục tiêu của một điều tra tại Bộ Tư Pháp Mỹ sau khi lấy các tài liệu từ phòng mật trong khi chuẩn bị cho phiên điều trần của uỷ ban vụ 11/9. Đầu năm nay, nhân viên FBI được lệnh khám xét văn phòng và nhà riêng của Berger sau khi ông này "tự nguyện" trả lại các tài liệu cho cục dự trữ quốc gia. 
Tuy nhiên, người ta vẫn thấy thiếu các bản báo cáo về kế hoạch hành động của chính quyền Bill Clinton đối với nguy cơ khủng bố từ Al-Qaeda trong lễ chào mừng thiên niên kỷ tháng 12 năm 1999.
Berger công nhận đã chủ tâm giấu các ghi chép riêng khi xem xét lại các tài liệu tối mật về chống khủng bố tại cục dự trữ. Ông ta cũng nói thêm là ông ta chỉ "tình cờ" phôtô một số tài liệu tối mật. "Tôi rất tiếc về những rắc rối xảy ra, nhưng tôi không hề cố tình giữ tài liệu, nhưng tôi được biết, tất cả các tài liệu ủy ban điều trần yêu cầu từ chính quyền Clinton đã được cung cấp đầy đủ".
Một đại biểu quốc hội nói rằng cuộc điều tra vẫn được tiến hành. Hiện tại chưa có kết luận cụ thể nào được đưa ra về việc liệu Berger có phải đối mặt với một tội danh nhất định nào không. "Ông Berger được phép ghi chép những thông tin trên nhưng việc mang tài liệu ra khỏi phòng an ninh được coi là một hành động xâm phạm đến các bí mật của cục dự trữ liên bang, tuy nhiên, đây chưa rõ ràng là một hành vi phạm pháp".
Berger là quan chức cao cấp thứ hai trong bộ máy của Tổng thống Clinton phải đối mặt với những rắc rối liên quan đến việc cất giấu tài liệu mật. Người kia là cựu giám đốc CIA John Deutch.

