Syria 'bắt đầu rút quân ngày mai'
Quân đội Syria sẽ bắt đầu quá trình rút quân về gần biên giới Libăng - Syria ngày mai sau cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước tại Damacus, bộ trưởng Quốc phòng Libăng hôm nay cho hay. 
Abdul-Rahim Murad cho biết quân đội Syria sẽ rút khỏi núi Libăng và phía bắc nước này về thung lũng Bekaa ở phía đông theo hiệp định Taif và nghị quyết số 1559 của Liên Hợp Quốc. 
"Quá trình rút quân của Syria sẽ bắt đầu ngày mai sau cuộc gặp tại Damacus giữa giới lãnh đạo hai nước", Murad nói. 
Murad cho hay quá trình triển khai lại quân này sẽ hoàn tất trong vòng 2,3 ngày tới. 
Trong khi đó, hàng nghìn người Libăng vẫn biểu tình trên các đường phố Beirut phản đối sự hiện diện của Syria tại nước này. Lãnh đạo nhóm chiến binh Hezbollah tại Libăng kêu gọi tổ chức biểu tình ủng hộ Syria, chống lại sự can thiệp của quốc tế. 
"Tôi kêu gọi người Libăng tham gia biểu tình để phản đối sự can thiệp của quốc tế vì nó trái ngược với tự do, độc lập và chủ quyền của chúng ta", Sheikh Hassan Nasrallah nói.
Mỹ tăng cường sức ép với Iran, Syria(18/02/2005)
Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)

