Nga kêu gọi duy trì Cộng đồng các quốc gia độc lập
Tổng thống Nga Putin hôm qua kêu gọi các nhà lãnh đạo của 12 quốc gia thuộc Liên Xô cũ duy trì Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS). Trong khi đó, Tổng thống Ukraina Yushchenko cho rằng tổ chức này không có ích lợi gì đáng kể nếu không được cải tổ sâu rộng. 
Trong cuộc gặp thượng đỉnh của khối một ngày trước lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức, Putin nói rằng 12 trong số 15 nước cộng hòa Liên Xô cũ đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống sự lan rộng của chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và bài ngoại đồng thời thúc đẩy hòa bình. 
"Đối với tất cả chúng ta, rõ ràng là chủ nghĩa phát xít, chủ nghĩa cực đoan và khủng bố là các mối đe dọa bắt nguồn từ tư tưởng đơn phương, mối đe dọa khủng khiếp mà chúng ta phải chống đỡ trong khi bảo vệ cộng đồng hòa bình của chúng ta", Putin nói.
"Thế hệ công dân mới của chúng ta nên biết sự thật về những gì đã diễn ra trong những ngày đó. Biết sự thật thì sẽ tránh được sự tuyên truyền của chủ nghĩa cực đoan, bài ngoại và kích động tôn giáo và dân tộc", Putin nói. 
Sau cuộc gặp, Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko cho rằng không có ích lợi nhiều khi tham gia CIS nhưng các thành viên của khối này vẫn cần một tổ chức tập trung vào hợp tác kinh tế và tránh can thiệp vào chuyện nội bộ của nhau. 
Yushchenko cho biết ông sẽ nêu mối quan ngại của mình với các nhà lãnh đạo của CIS. Mặc dù khẳng định rằng Ukraina sẽ không từ bỏ CIS, ông nhấn mạnh rằng sự kiên nhẫn của ông đối với việc cải cách tổ chức này không phải là vô hạn. 
Hồi tháng ba, Putin bày tỏ sự nghi ngờ về tính hữu dụng của CIS khi nói rằng tổ chức này được thành lập cho "cuộc ly hôn mang tính dân sự" của các nước cộng hòa Liên Xô chứ không giống như Liên minh châu Âu, được thành lập để kéo các thành viên lại gần nhau hơn. 
Nhưng hôm qua, Putin nói rằng sau 6 thập kỷ kể từ khi cuộc chiến Vệ quốc Vĩ đại chấm dứt, tình anh em của những người thuộc Liên bang Xô viết khi tham gia Thế chiến II ngày nay vẫn còn hiển hiện. Ông cho rằng sự thống nhất từng có trong lịch sử là cơ sở tốt để phát triển kinh tế ổn định của các nước thành viên. 
Hai trong số các nhà lãnh đạo của CIS đã không tham gia cuộc họp thượng đỉnh hôm qua, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili và Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliev. 
Saakashvili cũng không tham dự lễ kỷ niệm chiến thắng tại Matxcơva bởi Gruzia không đạt được thỏa thuận về việc rời căn cứ quân sự của Nga khỏi nước này. 
CIS được thành lập năm 1991 sau khi Liên Xô sụp đổ với hy vọng thúc đẩy sự hợp tác giữa các quốc gia mới độc lập. 

