Hoàng tử Harry thiếu kỹ năng vi tính
Các giảng viên của Học viện quân sự Sandhurst của Anh vô cùng ngạc nhiên khi một chàng trai 20 tuổi như Harry lại thiếu những kỹ năng cơ bản về sử dụng máy vi tính. Anh đã không qua được bài kiểm tra đầu tiên hồi tháng 11 năm ngoái.
Các giảng viên lo ngại rằng, khoá học làm quen của cháu nội Nữ hoàng sẽ gặp nhiều trở ngại hơn họ nghĩ vì kiến thức về vi tính của anh kém hơn các bạn vào cùng khóa. Tuy nhiên, điểm thi không ghi vào học bạ vì đây chỉ là đợt kiểm tra điểm mạnh, điểm yếu của các tân binh trước khi họ chính thức vào học từ ngày 8/5 và kéo dài 44 tuần. Một người chứng kiến sự yếu kém của Harry nói: Đề thi chỉ khó hơn kiểu hãy gửi một email một chút thôi nên các thầy giáo vô cùng ngạc nhiên khi thấy Harry không làm nổi. Anh ấy dần dần sẽ biết cuộc sống ở Sandhurst như thế nào.
Harry dự định sẽ gia nhập đội kỵ binh hoàng gia sau khi tốt nghiệp học viện Sandhurst vì đây là đơn vị có giàu truyền thống chơi polo - môn thể thao yêu thích của anh. Tuy nhiên, hoàng gia Anh không có thói quen chiều theo ý muốn của các cá nhân. Họ khó có thể đồng ý cho Harry vào đơn vị của James Hewitt, người từng là thày dạy cưỡi ngựa và người tình suốt 5 năm của mẹ anh, công nương Diana.
Hôm qua, văn phòng Thái tử Charles từ chối bình luận về bài thi vi tính của Harry. Trong lần kiểm tra đó, anh cũng phải làm một bài kiểm tra ngôn ngữ và những hiểu biết về quân đội.


