Bảo vệ tay không khống chế kẻ mang súng trường 
Mỹ
Nam bảo vệ tại bệnh viện ở New York không có vũ khí nhưng vẫn xông vào khống chế kẻ mang súng trường, cho đến khi cảnh sát tới.
Sở Cảnh sát Buffalo, New York, Mỹ hôm qua công bố video từ camera giám sát cho thấy cuộc đối đầu giữa một nam bảo vệ không có vũ khí với nghi phạm mang theo khẩu súng trường kiểu AR-15 xông vào bệnh viện Alba de Vida tuần trước.
Trong video, nam bảo vệ đang đứng ở tiền sảnh, đối diện quầy lễ tân bệnh viện Alba de Vida, cơ sở chuyên điều trị về lạm dụng chất gây nghiện, thì tay súng bước vào, bắn một phát trúng tường.
Nam bảo vệ ban đầu có vẻ hốt hoảng, nhưng sau đó tìm cách tiếp cận và lao vào khống chế tay súng. Những người còn lại trong sảnh vội vã tìm nơi ẩn nấp.
Sau một hồi vật lộn, nam bảo vệ ghì chặt tay súng xuống đất và một đồng nghiệp chạy đến hỗ trợ anh. Họ khống chế tay súng cho đến khi cảnh sát xuất hiện.
Theo Sở Cảnh sát Buffalo, khi các bảo vệ tìm cách khống chế, tay súng bắn thêm hai phát đạn, nhưng không trúng ai.
"Chuyện này có thể diễn biến tồi tệ hơn rất nhanh", công tố viên John Flynn nói. "Tôi cho rằng nhờ hai bảo vệ hành động nhanh chóng và khá anh hùng, không ai ở bệnh viện bị thương".
Cảnh sát bắt nghi phạm là Jeffery Griffin, 48 tuổi, ngay sau sự việc. Họ nghi ngờ anh ta tham gia một vụ nổ súng trước đó khiến một phụ nữ bị thương, cách bệnh viện Alba de Vida vài km. Cảnh sát cho rằng Griffin xông vào bệnh viện để cướp tài sản phục vụ mục đích "liên quan tới ma túy".
Huyền Lê (Theo CBS News)
