Khai mạc hội đàm hạt nhân 6 bên 
Các quan chức CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản hôm nay đã bắt đầu cuộc thảo luận cấp thấp ở Bắc Kinh, nhằm giúp chuẩn bị cho vòng đàm phán thứ ba, dự kiến diễn ra tại Bắc Kinh trước cuối tháng 6. 
Phiên họp này diễn ra sau khi 2 hội nghị cấp cao không đưa ra được tiến triển nào. Các nhà đàm phán họp kín, trao đổi về các chi tiết. Tuy nhiên, không ai kỳ vọng vào bất kỳ một tiến triển nào. 
Một số nhà phân tích dự đoán Washington khó có khả năng đưa ra nhượng bộ trước thềm cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới. Còn CHDCND Triều Tiên tiếp tục cảnh báo Mỹ chấm dứt lãng phí thời gian.
Về phần mình, Trung Quốc coi những cuộc hội đàm của các nhóm làm việc là một bước tiến - dấu hiệu tiến triển đầu tiên kể từ khi Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In tới thăm Bắc Kinh hồi tháng trước. Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng cho rằng các bên nên có dự tính hợp lý.
2 miền Triều Tiên cũng đã thông báo kế hoạch những cuộc hội đàm quân sự cấp tướng lĩnh đầu tiên sau hơn 50 năm, để giảm căng thẳng trong khu vực. Bộ trưởng Quốc phòng CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đã từng gặp nhau, nhưng các sĩ quan quân sự cấp cao nhất chưa từng thảo luận kể từ khi Chiến tranh Triều Tiên năm 1953. Dự kiến, CHDCND Triều Tiên sẽ chủ trì hội nghị ngày 26/5 này.
Cuộc khủng hoảng hạt nhân xảy ra hồi tháng 10/2002, khi Mỹ tuyên bố CHDCND Triều Tiên đang tiến hành một chương trình làm giàu uranium bí mật.

