Tổng thống Kyrgyzstan bị tước mọi đặc quyền
Quốc hội Kyrgyzstan hôm qua bỏ phiếu về việc tước danh hiệu Tổng thống đầu tiên của ông Askar Akayev, chấm dứt mọi đặc quyền và bảo đảm khác, hãng thông tấn Nga Novosti cho hay. 
Các nhà lập pháp đã bỏ phiếu nhất trí bỏ tất cả những điều luật cho phép Akayev có được ảnh hưởng trong nhiều lĩnh vực đời sống chính trị ở quốc gia Trung Á này, sau khi đơn từ chức của ông được chấp nhận. 
Các bảo đảm và đặc quyền nói trên bao gồm quyền miễn tố đối với bản thân và các thành viên gia đình Tổng thống đầu tiên, quyền được phát biểu trước các thể chế nhà nước và nhân dân Kyrgyzstan về đời sống chính trị, quyền phát biểu trên các phương tiện truyền thông quốc gia, cùng với dịch vụ y tế miễn phí cho tổng thống và gia đình. 
Tổng thống bị lật đổ Akayev rời Kyrgyzstan sang Nga hôm 24/3, sau khi những người biểu tình xông vào toà nhà chính phủ và văn phòng tổng thống. 
Ông đề xuất việc từ chức bằng cách ký vào văn bản tuyên bố việc này trước sự chứng kiến của một đoàn đại biểu đến từ Kyrgyzstan. Quốc hội Kyrgyzstan đang thảo luận về các điều kiện cho phép Akayev từ chức. Một số nghị sĩ phản đối việc để tổng thống bị lật đổ ra đi trong danh dự. 
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)

