Nga phá âm mưu khủng bố trước lễ kỷ niệm chiến thắng
An ninh Nga hôm qua tuyên bố phát hiện một chiếc xe tải chở bom và một nơi cất giấu chất độc tại Chechnya. Sự kiện này diễn ra chỉ vài ngày trước khi nhiều nguyên thủ tới Matxcơva dự lễ kỷ niệm quân Đồng minh chiến thắng phát xít Đức 9/5.
Phát hiện nói trên gây ra mối lo ngại về việc có những kế hoạch khủng bố khác có thể đang được chuẩn bị, đúng thời điểm thế giới tập trung chú ý tới nước Nga nhân lễ kỷ niệm kết thúc Chiến tranh thế giới thứ II. Matxcơva cáo buộc các chiến binh, gồm một số phần tử có quan hệ với mạng Al-Qaeda, đang có âm mưu khủng bố phá hoại sự kiện này.
Thiếu tướng Ilya Shabalkin, phát ngôn viên chính của lực lượng an ninh Liên bang Nga tại vùng Bắc Kavkaz cho biết, chiếc xe tải có gắn tổng cộng hơn một tấn chất nổ được phát hiện gần thủ phủ Grozny của Chechnya. Chiếc xe này chỉ cần một phần tử tấn công tự sát tới lái xe và bật thiết bị kích nổ điện tử là trở thành một quả bom di động khổng lồ.
Giới chức Nga cho rằng, số chất nổ nói trên nằm trong một kế hoạch tấn công của trùm khủng bố Chechnya Shamil Basayev cùng các chỉ huy phiến quân khác là Doku Umarov và Abdul-Khalim Sadulayev, kẻ thay thế thủ lĩnh phiến quân mới bị hạ sát Aslan Maskhadov.
Nga cũng cáo buộc những chỉ huy chiến binh tại Chechnya đang có kế hoạch dùng chất độc tấn công các thành phố thủ phủ vùng Bắc Kavkaz cùng một số đô thị lớn tại Nga. Cơ quan an ninh liên bang Nga đã phát hiện một nơi cất giấu nhiều chất độc có chứa xyanua tại khu vực biên giới giữa Chechnya và Ingushetia. Hiện chưa rõ chiếc xe tải chở bom và kho chất độc đã được tìm thấy như thế nào.
Các lượng an ninh Nga đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ, đề phòng các vụ tấn công khủng bố trước lễ kỷ niệm 60 năm ngày chiến thắng phát xít Đức, tổ chức tại Matxcơva vào thứ hai tuần tới. Các chiến binh đòi ly khai từng tiến hành hai vụ tấn công đúng ngày lễ quan trọng này tại Nga.
Trong đó vụ tấn công năm ngoái đúng ngày chiến thắng phát xít Đức tại Grozny đã làm chết Tổng thống Chechnya được Nga hậu thuẫn là Akhmad Kadyrov. Còn vụ tấn công trong lễ duyệt binh mừng chiến thắng tại thành phố miền nam Kaspiisk năm 2002 làm chết 43 người.

