Trung Mỹ chạy bão Wilma
Hàng nghìn khách du lịch trên những xe buýt và máy bay chật cứng rời các khu nghỉ mát ở Mexico hôm qua, trốn chạy cơn bão Wilma với sức gió lên tới 270 km/h đang tiến vào đất liền. Cuba đã sơ tán hơn 200.000 người trước bão. 
Đây là trận bão lớn nhất ở Đại Tây Dương và được Trung tâm Khí tượng Mỹ miêu tả là "vô cùng nguy hiểm". 
Các khách sạn bên bờ biển của Cancun đã hoàn toàn trống và khoảng 8.000 du khách và chuyển vào thành phố để trú ẩn. Phần lớn trong số 33.000 khách du lịch đến Cancun từ đầu tuần đã rời bán đảo Yucata này hoặc đi sâu vào đất liền để tránh bão.Tại một hộp đêm đông đúc mang tên Mr Froggs, một tấm băng rôn lớn ghi dòng chữ "Wilma, mi không được mời dự tiệc của chúng ta đâu" được chăng lên. 
Tại sân bay Cancun, các thông điệp khẩn cấp bằng các thứ tiếng Anh, Tây Ban Nha, Pháp, Italy, Nhật và tiếng địa phương Maya được dán khắp nơi trước khi sân bay này đóng cửa. 
Một phụ nữ Mexico 33 tuổi đã bị thiệt mạng vì điện giật tại Cancun khi cô chuẩn bị mọi thứ phòng bão. Trung tâm phòng bão quốc gia của Mỹ (NHC) cảnh báo rằng Wilma có thể khiến bán đảo Yucantan ngập sâu 2,1 đến 3 m và đây là trận bão lớn nhất ở Đại Tây Dương với sức gió lên đến 277 km/h. Cơn bão này đang hướng vào Florida của Mỹ.Thống đốc Florida Jeb Bush đã ban bố tình trạng khẩn cấp song giới chức quần đảo Florida Keys hoãn thực hiện lệnh sơ tán lại một ngày sau khi biết tin tuần sau Wilma mới có thể tiến đến đó. 
Wilma là trận bão thứ 12 được đặt tên trong mùa bão này ở Đại Tây Dương. Trước đó, bão Katrina đã làm hơn 1.200 người thiệt mạng tại Vịnh Mexico và bão Stan làm hơn 2.000 người chết và mất tích tại Gualemala hồi đầu tháng. Tổng thống Mexico Vicente Fox miêu tả bão Wilma là "rất mạnh và đe dọa nghiêm trọng" đồng thời nhấn mạnh rằng các cơ quan chức năng nước này đã chuẩn bị tinh thần khắc phục hậu quả của bão. 
Tại Cuba, 230.000 người đã được sơ tán khỏi vùng bờ biển và các vùng đất thấp và khách du lịch đã được đưa đến Havana hoặc các thành phố ở sâu trong đất liền. 

