Phiến quân Chechnya bầu thủ lĩnh mới
Lực lượng phản đối ở Chechnya hôm qua cho biết đã chọn Abdul Khalim Saidullayev - một chiến binh ít tên tuổi đồng thời là chức sắc tôn giáo - kế nhiệm Aslan Maskhadov, thủ lĩnh phiến quân Chechnya vừa bị hạ sát. 
Thông tin này được đăng tải trên hai trang web của phiến quân, trong đó, trùm khủng bố Shamil Basayev khẳng định Abdul Khalim sẽ đảm nhận vị trí thủ lĩnh cho tới khi các cuộc bầu cử được tổ chức. Basayev sẽ "vâng lệnh ngài (Abdul Khalim) theo đúng ý nguyện của thánh Allah".
Theo thông tin trên website nói trên, việc bổ nhiệm được đưa ra trong một cuộc họp kín giữa các thủ lĩnh phiến quân tại làng Urus-Mart của Chechnya hôm qua. 
Phát ngôn viên của phiến quân Chechnya tại London Akhmed Zakayev và con trai của Maskhadov cũng khẳng định thông tin này. 
Theo một số nguồn tin, Abdul Khalim từng là phó của Maskhadov. Giới chức Nga cho biết từng bắt giữ một chiến binh cùng tên vào tháng 10/2002 vì đã tham gia vụ bắt cóc giám đốc tổ chức Thầy thuốc không biên giới Kenneth Gluck. Nhân vật này cũng là người dẫn chương trình về tôn giáo trên truyền hình Chechnya.
Trong khi đó, giới quan sát nhận định việc bổ nhiệm một nhân vật ít tên tuổi như Abdul Khalim cho thấy phiến quân Chechnya thiếu người lãnh đạo hoặc ít nhất là thiếu nhân vật có thể đại diện cho nhóm trước cộng đồng quốc tế. 
Một số nhà phân tích khác dự đoán Abdul Khalim sẽ chỉ là bù nhìn trong khi quyền lực thực được chuyển giao hết cho Basayev. "Saidullayev sẽ trở thành một công cụ trong tay Basayev," người đứng đầu Hội đồng nhà nước Chechnya Taus Dzhabrailov phát biểu trên kênh NTV.
Saidullayev, người gốc Chechnya khoảng 35-38 tuổi, chưa có phản ứng nào về sự kiện này. 
Cũng trong hôm qua, một phi cơ quân sự Nga đã rơi tại làng Urus-Martan làm 12 người thiệt mạng. Một quan chức cho hay máy bay rơi do vướng vào dây điện nhưng nhiều người khác cho rằng còn quá sớm để khẳng định bất cứ điều gì. 
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệt(09/03/2005)
Basayev kêu gọi thánh chiến(10/03/2005)
Báo chí các nước nói về vụ hạ sát Maskhadov(10/03/2005)
Việt Nam ủng hộ Nga chống khủng bố(10/03/2005)
Những giờ phút cuối cùng của Aslan Maskhadov(10/03/2005)

