'Bình Nhưỡng chưa có vũ khí hạt nhân'
Bắc Triều Tiên chưa có bom nguyên tử tại thời điểm này để có thể sẵn sàng mang ra sử dụng, một nguồn tin Nga thân cận với cuộc hội đàm đa phương về khủng hoảng hạt nhân cho biết hôm qua. 
"Sau khi tuyên bố hiện trạng hạt nhân của họ, Bình Nhưỡng thấy cần phải giải thích với Trung Quốc rằng họ đã sản xuất ngòi nổ của bom nguyên tử, chi tiết phức tạp nhất trong quả bom. Và việc sản xuất ngòi nổ được tiến hành vào những năm 1960 song họ không còn sản xuất được nữa từ lâu rồi", một nhà ngoại giao Nga tiết lộ.
Sau khi sản xuất được ngòi nổ hạt nhân, Bắc Triều Tiên tuyên bố họ là quốc gia hạt nhân bởi về mặt kỹ thuật họ có thể sản xuất được mọi chi tiết của một quả bom nguyên tử. 
Nhà ngoại giao giấu tên kể trên cho biết ông tin rằng Bình Nhưỡng không đầu tư quá nhiều tiền vào việc sản xuất hàng loạt hoặc tích trữ vũ khí hạt nhân một khi họ còn mong muốn đạt được kết quả sau các cuộc hội đàm đa phương. 
Các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng đã được nối lại hôm thứ ba tại Bắc Kinh sau gần một năm bế tắc. Bắc Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân nếu Mỹ chấp nhận bình thường hóa quan hệ và cam kết không lật đổ chính quyền quốc gia Đông Bắc Á này.
Ngọc Sơn (theo Mosnews)


