Tổng thống Mỹ từ chối ấn định thời gian trao trả Saddam
Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua không đưa ra thời gian biểu trao trả cựu tổng thống Iraq với lý do, chính phủ lâm thời phải đảm bảo Saddam Hussein sẽ ở trong tù và sẽ không nắm quyền trở lại.
"Mỹ và chính phủ Iraq không muốn an ninh lỏng lẻo. Saddam Hussein là tên sát nhân, là kẻ tội phạm. Ông ta phải ra hầu tòa", Tổng thống Bush phát biểu với các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng.
Trước đó, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi tuyên bố muốn Saddam Hussein được trao trả trước ngày chuyển giao quyền lực 30/6. Chữ Thập Đỏ Quốc tế cho rằng cựu tổng thống Iraq phải được trả tự do hoặc bị cáo buộc trước cuối tháng 6.
Người đứng đầu Tòa án Tội phạm chiến tranh đặc biệt Iraq Salem Chalabi cho biết đất nước vùng Vịnh rất thiếu cơ sở vật chất thích hợp để giam Saddam Hussein. Nhà chức trách Iraq đang chuẩn bị ra lệnh bắt một số cựu quan chức chính quyền cũ. "Liên quân do Mỹ đứng đầu sẽ trao trả họ nếu chúng tôi đưa ra các lệnh bắt dựa trên cơ sở hợp lý", ông Chalabi nói.
Khoảng 400 tù nhân được trả tự do ở nhà tù Abu Ghraib hôm 14/6. Hàng chục người khác đã nhận thông báo sẽ được phóng thích.

