Lũ lụt hoành hành châu Âu
Mưa lớn đã tàn phá các quốc gia miền trung và miền đông châu Âu trong nhiều ngày nay làm nhiều người thiệt mạng, trong đó, Romania là nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất. 
Đêm qua, 7 cụ già Romania đã bị nước xiết cuốn trôi, nâng tổng số người chết vì lũ lụt trong quốc gia này lên tới 25 người. Khoảng 1.400 ngôi nhà tại quốc gia này bị phá huỷ bởi lũ lụt. 
Ít nhất 11 người được báo cáo là đã chết hoặc mất tích ở Thuỵ Điển, Áo và Đức trong khi các nhóm cứu hộ đang nỗ lực thiết lập lại những dịch vụ tối thiếu cho người dân. Hàng nghìn người trong các quốc gia này buộc phải sơ tán khỏi nhà cửa. 
Tại Thuỵ Sĩ, mưa lớn gây lũ lụt trong khu vực quanh dải Apls làm ít nhất 4 người chết và 2 người mất tích. Sông Aare tại thủ đô Bern vỡ bờ khiến nhiều phần của thành phố cổ ngập trong nước. Chính quyền đã phải dùng tới trực thăng để cứu người dân từ các mái nhà, ban công do nước ngày càng dâng lên cộng với sóng to khiến việc sơ tán bằng thuyền trở nên vô cùng nguy hiểm. Lở đất cũng khiến nhiều con đường và đường ray tàu hoả không thể sử dụng trong khi đó dự báo thời tiết không đưa ra tin tức nào khả quan. "Tình hình sẽ còn tồi tệ hơn nữa", phát ngôn viên của cảnh sát Thuỵ Sĩ Franz Maerki cho biết. 
Lũ lụt gây ra hoảng loạn tại miền tây nước Áo khiến 3 người thiệt mạng va 1 người mất tích. Tuy nhiên, mưa đã ngưng lại trong đêm qua. Bộ Nội vụ nước này cho biết tình trạng tồi tệ nhất đã qua đi. Khoảng 17.000 lính cứu hoả cùng sự giúp đỡ của binh sĩ đã tham gia vào công tác cứu hộ và sửa chữa. 
Thung lũng Lechtal tại Tirol và Thung lũng Kleinwalsertal tại Vorarlberg ở Áo bị ảnh hưởng nặng nề. Nước dâng tới 5 m bên ngoài nhà của Ernst Cavegn. "Tôi sinh ra trong ngôi nhà này. Cha mẹ tôi xây nó khi tôi mới có 3 tuổi và giờ đây mọi thứ đã bị tàn phá", ông nói. "Vợ tôi bị chấn động mạnh. Cô ấy không nói một lời nào". 
Tình hình ở châu Âu khác:
- Tại Bavaria, một số công sự chống lũ đã bị phá, khiến nước tràn ngập vào đường phố và những ngôi nhà. Chính quyền đã sơ tán người bệnh tại thành phố Neu-Ulm sau khi sông Danube vỡ bờ. 
- Lũ lụt ở Bulgaria làm ít nhất 20 người chết và khiến 14.000 người không nhà cửa trong vòng 3 ngày qua. 
- Mưa lớn ở Moldova đã phá nhà cửa ở gần thủ đô Chisinau. 
- Lũ lụt ở Slovenia đã tàn phá đường phố trên một số thị trấn và quận ở miền đông. Croatia đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp dọc theo sông Mura, giáp biên giới Slovenia. 

