Mỹ có nhà tù tra tấn tù nhân ở Afghanistan
Mỹ có một nhà tù bí mật ở Afghanistan, trong đó, họ không cho tù nhân ngủ, treo tù nhân lên tường và tra tấn bằng nhạc rap, rock và những âm thanh ghê rợn trong không gian tối đen nhiều ngày liền, nhóm Giám sát Nhân quyền (HRW) hôm nay cho biết.
HRW đưa ra báo cáo dựa trên lời khai của nhiều nghi phạm khủng bố bị Mỹ giam ở Guantanamo. Theo họ, nhà tù nói trên ở gần Kabul. 
Theo bản báo cáo của HRW, nghi phạm khủng bố bị giam trong bóng đêm, gọi là "Nhà tù Bóng tối", bị lính canh Mỹ và Afghanistan tra tấn. "Họ bị xích lên tường, không cho ăn uống và giam trong bóng đêm, nghe nhạc rap và rock rất to hoặc những âm thanh kinh dị trong hàng tuần", bản báo cáo cho biết. "Một số tù nhân còn nói rằng họ bị cùm trong trạng thái không thể nằm hoặc ngủ được.Tay và cổ tay họ bị sưng hoặc bị thâm tím". 
HRW không nói chuyện trực tiếp với bất cứ tù nhân nào bởi Mỹ không cho phép các tổ chức nhân quyền thăm nghi phạm khủng bố ở Guantanamo hoặc các điểm giam giữ ở nước ngoài. Những lời khai của tù nhân được đưa cho luật sư của họ và tới tay tổ chức nhân quyền. HRWnhận định các cáo buộc đủ xác thực để tiến hành một cuộc điều tra chính thức.
"Chúng tôi không nhắc tới tra tấn một cách trừu tượng mà đó là sự thật", John Sifto, nghiên cứu về chủ nghĩa khủng bố và chống chủ nghĩa khủng bố của HRW, cho biết. "Quan chức Mỹ phải chịu trách nhiệm pháp lý. Chúng ta cần một công tố viên đặc biệt để điều tra vụ việc".
Bản báo cáo cho hay Benyam Mohammad, một tù nhân Guantanamo sinh ra ở Ai Cập lớn lên tại Anh, khẳng định đã bị giam ở Afghanistan năm 2004. "Xung quanh tôi luôn tối đen", người này nói. "Họ treo tôi lên. Tôi được ngủ mấy giờ trong ngày thứ hai sau đó họ lại xích tôi lên, lần này tới 2 ngày".
Mohammad cho biết bị buộc phải nghe nhạc của Eminem và Dr.Dre (hai ca sĩ nhạc rap) trong 20 ngày trước khi bị nghe "những tiếng cười man rợ của ma quỷ và âm thanh trong lễ hội Halloween". 
Báo cáo cho hay nhà tù này đã bị đóng cửa sau khi Mỹ chuyển tù nhân sang trại giam quân sự ở Bagram, thành phố phía bắc Kabul, cuối năm ngoái.
Trong nhiều tuần gần đây, Mỹ chịu nhiều áp lực về việc đối xử với tù nhân. Khaled al-Masri, một công dân Đức, kiện CIA vì bị bỏ tù nhầm và tra tấn. Ông cho biết CIA bắt ông ở Macedonia hôm 31/3/2003 và bị CIA đưa tới Afghanistan tra tấn.
Quan chức CIA không bình luận về những cáo buộc tra tấn tù nhân nhưng Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm qua bác bỏ điều đó. "Tôi có thể nói rằng, chúng tôi, rất kiên định với cam kết rằng Mỹ không tra tấn tù nhân và chúng tôi không làm điều đó", Cheney phát biểu trong một cuộc phỏng vấn phát đi trên kênh ABC News hôm nay. 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thì cho biết Washington hành động trong khuôn khổ luật pháp và rằng châu Âu an toàn hơn vì những biện pháp mạnh của Mỹ. Tuy nhiên, bà từ chối không bình luận về các hoạt động tình báo của Mỹ hoặc trả lời các nghi vấn xung quanh sự hiện diện của các nhà tù bí mật ở châu Âu.
Các thành viên cao cấp của Nghị viện châu Âu đề nghị thành lập một ủy ban điều tra để xem xét liệu các nhân viên tình báo Mỹ có giam nghi phạm khủng bố tại đây hay không.

