Hàn Quốc, Trung Quốc bàn về nhóm làm việc chung
Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Soo-hyuck cho biết, ông sẽ gặp các quan chức Trung Quốc để bàn về việc thành lập một nhóm làm việc nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân kéo dài 17 tháng nay. Chuyến đi Bắc Kinh của ông Lee kéo dài 2 ngày. 
"Tôi không nằm trong nhóm làm việc, mà chỉ đến Trung Quốc để dự trù các mục đích, đưa nhóm đi vào hoạt động", Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc nói với các phóng viên khi tới Sân bay Quốc tế Thủ đô ở Bắc Kinh. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao cho biết, ông Lee sẽ trao đổi quan điểm với phía Bắc Kinh về việc thiết lập các nhóm làm việc và gặp gỡ người đồng nhiệm Vương Nghị. 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon cảnh báo CHDCND Triều Tiên không nên lợi dụng bất ổn chính trị và việc tổng thống bị luận tội làm cớ để gây khó khăn hoặc tìm cách tránh hội đàm 6 bên. Ông Lee thì tin tưởng tình hình chính trị hiện nay sẽ không ảnh hưởng đến đàm phán giải quyết khủng hoảng hạt nhân.

