Mỡ máu cao là căn bệnh nguy hiểm đe dọa tính mạng của 29,1% người dân Việt Nam. Có 4 chỉ tiêu để đánh giá về mỡ máu đó là HDL (cholesterol tốt), LDL (cholesterol xấu), triglyceride và cholesterol toàn phần.
Sự rối loạn các thành phần này sẽ gây ra tình trạng mỡ máu cao và mỡ máu cao lại là nguyên nhân chủ yếu gây ra bệnh tim mạch như bệnh mạch vành, huyết áp cao, và nguy hiểm hơn là nhồi máu cơ tim và đột quỵ. Hiện bệnh tim mạch là nguyên nhân chủ yếu gây ra cái chết của 17 triệu người trên thế giới mỗi năm.
Mỡ máu tăng cao có thể khiến bạn tử vong vì vậy hãy ăn uống một cách lành mạnh. Ảnh minh họa.
Khi các chỉ số LDL cholesterol, triglyceride và cholesterol toàn phần tăng vượt ngưỡng cho phép trong máu thì cơ thể sẽ gặp khó khăn trong việc thải trừ chúng. Mỡ xấu không được thải trừ sẽ dần dần lắng đọng tại thành động mạch, lâu dần chúng sẽ dầy lên và hình thành các mảng xơ vữa - nguyên nhân chủ yếu làm hẹp và tắc các động mạch cung cấp máu đến các cơ quan.
Mảng xơ vữa có thể hình thành ở bất cứ bộ phận nào trên cơ thể, nó có thể hình thành ở các mao mạch ở chân tay gây tê bì, ở thận gây suy thận,.... Nếu mảng xơ vữa hình thành ở động mạch chủ của tim sẽ hình thành bệnh tim mạch vành và các cơn đau thắt ngực. Bệnh tim mạch vành là nguyên nhân chủ yếu gây tử vong ở những bệnh nhân tim mạch.
Một trong những nguyên nhân chủ yếu gây nên tình trạng mỡ máu tăng cao chính là do thói quen ăn uống sai lầm của nhiều người.
Ăn nhiều thịt.
Ăn nhiều thịt như thịt bò, thịt lợn có thể làm tăng mức cholesterol và gây ra nhiều biến chứng về sức khỏe. Bạn có thể ăn thịt nạc như thịt gà và hải sản, đó là lựa chọn lành mạnh hơn.
Thích ăn bánh.
Hầu hết chúng ta đều yêu những loại thực phẩm như bánh, bánh quy, bánh mì trắng Các sản phẩm này là các sản phẩm bánh phổ biến, được làm từ việc sử dụng nhiều men, đường và các thành phần chế biến khác. Các thành phần này có thể không có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là nếu bạn đã bị mức cholesterol cao.
Ăn ít chất xơ.
Chất xơ đặc biệt hữu ích cho những người có cholesterol cao, vì chúng có thể loại bỏ sự hình thành mảng bám trong động mạch, gây ra bởi tình trạng mỡ máu cao.
Vì vậy, việc bổ sung các thực phẩm giàu chất xơ vào chế độ ăn uống như hoa quả và rau lá xanh... có thể giúp ích cho cholesterol.
Uống quá nhiều chất cồn.
Rượu có nhiều chất béo không lành mạnh, vì vậy nó có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng cholesterol cao, ngay cả khi bạn uống không nhiều, nếu đã có cholesterol cao.
Không áp dụng chế độ giảm cân.
Cả cholesterol cao và chất béo cơ thể cao là các bệnh về lối sống. Cholesterol cao có thể gây tăng cân và ngược lại. Vì vậy, nếu muốn giữ mức cholesterol trong tầm kiểm soát, bạn phải tập thể dục để giảm trọng lượng cơ thể và mức độ mỡ của cơ thể, kèm theo tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh.
Không ăn các loại quả hạch.
Cho dù bạn có cholesterol cao hay không, thì ăn các loại hạt thường xuyên có thể cải thiện sức khỏe tổng thể đáng kể. Hạt có chứa các hợp chất được biết đến như sterol, làm giảm mức cholesterol xấu trong cơ thể. Vì vậy, ăn hạt hằng ngày có thể giúp giải quyết vấn đề cholesterol cao.
Không kiểm soát căng thẳng.
Như chúng ta đã biết, căng thẳng là một trong những nguyên nhân chính của một số vấn đề về sức khỏe, cả tâm thần và sinh lý. Căng thẳng có thể gây ra các bệnh như ung thư! Khi mức cortisol cao cũng làm cholesterol cao. Vì vậy, học cách kiểm soát căng thẳng có thể giúp làm giảm mức cholesterol.
An Dương (T/h).
