Thông tin nhân vật.
Họ và Tên: Phương Anh.
Nghề nghiệp: Giáo viên.
Địa chỉ: Tỉnh Thái Bình.
Giảm 10kg 1 tháng sau sinh nhờ vắt sữa.
chị Phương Anh chia sẻ:  Đây lần đầu mình mang bầu, trong giai đoạn đó mình không bị nghén, lại thèm ăn liên tục, ăn không ngừng nghỉ đến lúc lên bàn sinh nở tăng tới 18kg, từ 47kg lên 64-65kg. Nhưng được cái mặt mũi mình không bị sần sùi, da mặt đẹp nên đỡ tủi thân.
Tuy nhiên, sau sinh cả tay, chân, mông và vòng eo của Phương Anh đều to lên quá cỡ, mặc quần áo nào cũng không vừa nên cô rất tự ti, hiếm khi ra đường hay gặp gỡ bạn bè. Lúc này cô cảm thấy tự nhìn bản thân mình cũng sợ chứ đừng nói người ngoài.
Phương Anh bị tăng cân chóng mặt trong thời kỳ mang thai.
Vì đang trong giai đoạn ở cữ nên Phương Anh vẫn ăn rất nhiều, để có sữa cho bé bú Cô nàng không dám nghĩ đến phương pháp giảm cân nào cũng như không dùng bất kỳ loại thực phẩm chức năng nào.
Tuy nhiên, do Phương Anh sinh mổ nên con không chịu ti mẹ, cô mất rất nhiều cho việc liên tục vắt sữa ra bình cho con ti. Thật may mắn việc này đã giúp cô giảm nhanh 10kg chỉ trong 1 tháng đầu sau sinh.
Phương Anh sở hữu nước da trắng sáng sau sinh.
Hạn chế ăn chất béo trong chế độ ăn.
Ngoài việc vắt sữa cho con bú, Phương Anh còn chia sẻ để giảm cân nhanh và khỏe mạnh thì bạn phải chú ý đến chế độ ăn uống.
Với các mẹ sau sinh rất thích ăn móng giò vì kích thích rất nhiều sữa. Nhưng Phương Anh không ăn móng giò vì thực tế chưa ai nghiên cứu sự tác động của món này đối với cơ chế tiết sữa của phụ nữ sau sinh.
Sau khi sinh nở, hệ tiêu hóa của người mẹ hoạt động rất yếu, gây khó khăn trong việc hấp thụ chất dinh dưỡng. Lúc này, việc ăn uống cũng cần phải cẩn thận hơn. Trong khi đó, chân giò nhiều chất béo càng khiến quá trình tiêu hóa khó khăn. Món ăn này còn có thể khiến người mẹ tăng cân nhanh, thậm chí béo phì. Vì thế, Phương Anh chỉ ăn thịt và trứng cũng như các thực phẩm bổ dưỡng khác thay đổi theo từng ngày.
Vì thường xuyên cho con bú đêm, Phương Anh vẫn ăn thêm các thực phẩm chính là: bánh và uống sữa.
Với lịch trình chăm sóc con kín mít, sang đến tháng thứ 2 Phương Anh xuống thêm 4kg và cứ đều đặn như thế đến bây giờ con được 5 tháng là về số cân cũ.
Thân hình thon gọn của Phương Anh sau 1 tháng sinh.
Dưỡng da sáng khỏe từ các sản phẩm dưỡng da thiên nhiên.
Sau khi sinh, làn da đặc biệt là vùng da quanh mắt của Phương Anh có dấu hiệu quầng thâm, xuất hiện bọng mắt mệt mỏi vì thường xuyên tỉnh dậy giữa đêm để cho con bú.
Để khắc phục tình trạng này Phương Anh thường xuyên sử dụng collagen, sản phẩm có tinh chất nha đam dưỡng ẩm đây những chiết xuất từ thiên nhiên rất tốt cho chị em phụ nữ sau sinh. Mỗi lần ra ngoài Phương Anh đều bịt kín vì da phụ nữ sau sinh thường rất nhạy cảm cần hạn chế tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.
Giống chị em phụ sau sinh khác đều lo sợ rạn da. Thời gian mang bầu mình bị ngứa khi căng da, dùng sản phẩm dùng collagen tuần 2-3 lần bôi lên mặt mỗi tối trước khi đi ngủ. Nên sau da mặt mình vẫn bình thường không bị nhăn , Phương Anh bật mí.
Phúc Linh.
