Mùa đông cũng là lúc độ ẩm trong không khí giảm thấp khiến cho làn da dễ bị hanh khô, bong tróc và nhạy cảm hơn hẳn bình thường. Chính vì vậy, các nàng cũng cần chú ý nhiều hơn đến các bước chăm sóc da, chỉ cần 1 chút thay đổi nhỏ đã đủ khiến làn da trở nên mềm mướt, bóng bẩy hơn hẳn. Dưới đây là 6 lưu ý chăm sóc da cho mùa đông sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn.
Làm sạch da với những loại sữa rửa mặt dịu nhẹ.
Những loại sữa rửa mặt có độ pH cao hoặc những loại sữa rửa mặt tạo nhiều bọt sẽ khiến làn da trở nên căng rít, thô ráp và dễ bị kích ứng hơn. Do đó, vào mùa đông bạn nên đầu tư 1 loại sữa rửa mặt dịu nhẹ, có độ pH cân bằng (khoảng bằng 5), không chứa các hạt scrub, để sử dụng hàng ngày. Ngoài ra, khi rửa mặt bạn nên dùng nước hơi ấm nhẹ chứ không nên quá nóng để hạn chế hiện tượng da khô nẻ, bong tróc.
Giãn cách tần suất sử dụng AHA, BHA.
Các sản phẩm tẩy da chết hóa học có chứa AHA, BHA có thể là phương pháp làm sạch sâu, giúp hạn chế tình trạng mụn đầu đen, mụn đầu trắng hiệu quả; tuy nhiên mặt trái là những loại AHA, BHA sẽ khiến là da dễ bị khô và bong tróc hơn bình thường. Bởi vậy, vào mùa đông bạn nên giảm tần suất sử dụng các sản phẩm tẩy da chết hóa học, thay vì dùng liên tục hàng ngày, bạn có thể chuyển sang dùng cách ngày để da có thời gian phục hồi, hạn chế khô nẻ.
Mix serum Vitamin C cùng kem dưỡng.
Serum chứa Vitamin C có khả năng làm sáng da, mờ vết thâm, tuy nhiên vì có chứa hàm lượng vitamin C cao nên chúng có thể khiến làn da bị kích ứng, bong tróc. Để khắc phục điều này, thì thay vì thoa serum như thông thường, bạn nên trộn lẫn 1 chút serum Vitamin C vào kem dưỡng rồi mới chấm đều lên toàn mặt. Điều này tuy có làm ảnh hưởng đến độ pH của serum nhưng không đáng kể, chúng vẫn đem lại hiệu quả làm sáng da, mờ vết thâm mà vẫn đảm bảo yếu tố dưỡng ẩm, hạn chế da bị nứt nẻ.
Layer nhiều lớp dưỡng da.
Việc layer, bôi chồng đè nhiều sản phẩm dưỡng da từ lotion, essence, serum, kem dưỡng nghe thì có hơi mất thời gian nhưng lại là giải pháp dưỡng ẩm sâu vô cùng hữu ích. Bí kíp cho phương pháp này là bạn hãy bôi các sản phẩm theo thứ tự từ lỏng đến đặc, vỗ nhẹ nhàng cho sản phẩm thấm hết rồi lại chuyển sang sản phẩm tiếp theo. Điều này sẽ giúp da "ngậm" được nhiều nước và dưỡng chất từ các sản phẩm dưỡng, giảm thiểu khô nẻ.
Thường xuyên đắp mặt nạ dưỡng ẩm.
Nếu đã là 1 tín đồ làm đẹp, thì hẳn bạn cũng biết rằng đắp mặt nạ chính là phương pháp bổ sung độ ẩm và dưỡng chất tuyệt vời cho làn da. Với thành phần giàu các hoạt chất dưỡng ẩm và các hoạt chất nuôi dưỡng da, chỉ cần đắp 1 miếng mặt nạ vào tối hôm trước là ngay ngày hôm sau bạn sẽ thấy làn da trở nên mịn mướt, căng bóng hơn hẳn. Tùy theo nhu cầu, bạn có thể lựa chọn sử dụng các loại mặt nạ giấy, mặt nạ ngủ hoặc lotion mask.
Dùng dầu dưỡng da.
Sau tất cả các bước chăm sóc da, bạn đừng quên sử dụng thêm chút dầu dưỡng để tạo thành lớp "màng" ngăn dưỡng chất và nước ở trên da bay hơi. Chỉ cần nhỏ 1 đến 2 giọt dầu dưỡng vào lòng bàn tay rồi xoa nhẹ và áp đều lên mặt là bạn đã có được làn da căng bóng, hạn chế khô nẻ hiệu quả. Tuy nhiên khi dùng dầu dưỡng, bạn nên đọc kỹ thành phần để chọn được loại dầu dưỡng phù hợp với làn da của mình. Thông thường, những cô nàng da dầu sẽ hợp với dầu chanh leo, dầu hạt nho, dầu xương rồng; những cô nàng da khô sẽ hợp với dầu hạt mơ, dầu quả bơ, dầu hoa trà, dầu hạt mỡ; còn những cô nàng da thường thì lại phù hợp với dầu argan, dầu cám gạo, dầu mù u.
Tổng hợp.
Theo Helino.
