Nghệ sĩ Trà My - Quang tèo là bạn diễn ăn ý trên sân khấu hài. Ảnh: TL.
Nghệ sĩ Trà My: Ám ảnh vì những cơn đau của chồng.
Đã 4 năm trôi qua, kể từ ngày chồng ra đi vì căn bệnh ung thư phổi nhưng đến nay, nghệ sĩ Trà My vẫn thấy xót xa, nuối tiếc giá như chồng tôi phát hiện bệnh được sớm hơn. Bởi, nếu phát hiện sớm, ít nhất chồng chị sẽ kéo dài được sự sống, không bị nỗi đau đớn quái ác hành hạ, dày vò đến buốt tim người chứng kiến là chị. Chị nhớ lại: Thời điểm chồng tôi biết mình bị bệnh ung thư là đã ở giai đoạn cuối. Lúc đó, tôi cảm thấy như đất trời sụp đổ vì anh là tất cả cuộc sống của tôi. Anh đẹp trai, thông minh và hiền lành. Sống với anh, gần như tôi không phải lo lắng bất cứ điều gì. Từ việc đi diễn cho đến sắp xếp cuộc sống trong gia đình đều có bàn tay của anh quan tâm, chia sẻ. Đi diễn thì anh tháp tùng, chuẩn bị phục trang... về nhà thì cũng có anh đỡ đần bếp núc, chăm sóc con. Nhiều lúc, tôi cảm giác như mình là bà hoàng vậy.
Đang quen có chồng làm chỗ dựa nên khi chồng bị bệnh, nghệ sĩ Trà My đã khá vất vả để thay chồng quán xuyến mọi việc trong gia đình. Chị kể: Có một chi tiết mà nghĩ lại tôi vẫn thấy buồn cười vì sự ngố của mình khi tiêm mooc-phin cho anh. Hết đợt điều trị hóa chất ở bệnh viện thì anh lại về nhà, những lúc đó làm gì có bác sĩ với y tá chăm sóc. Anh bảo tôi: Thôi em tiêm đi, anh hướng dẫn cho. Vì chưa làm bao giờ nên tôi run quá, rút xi-lanh một cái bay mất cả ống ra ngoài. Mà hồi đó mua được mooc-phin khó lắm chứ đâu sẵn như bây giờ. Đến lần thứ 2, dù đã cẩn thận hơn, được anh hướng dẫn lại nhưng vẫn bị bắn ra ngoài mất nửa ống. Muốn mua thêm cũng đâu có dễ, phải có đơn của bác sĩ mới mua được. Mà không chỉ có chuyện đó, những chuyện trong nhà cũng vậy, khi anh nằm xuống và ra đi, tôi thực sự hụt hẫng và bối rối vì có nhiều việc không biết làm. Tất nhiên là dần dần thì bản thân cũng tự thích ứng được nhưng quả thật là không dễ dàng với người đang quen được chiều chuộng. Phải mất một thời gian khá lâu tôi mới vượt qua được, mà cũng nhờ vào sự dặn dò của anh với tôi, rằng em hãy sống thật vui vẻ và tìm hạnh phúc mới cho mình, nếu họ thực sự tốt. Anh sẽ luôn ở bên để phù hộ cho hai mẹ con, để hai mẹ con vẫn cảm nhận được rằng anh không mất đi mà chỉ đang ở nơi nào đó rất xa thôi.
Điều khiến nghệ sĩ Trà My ám ảnh nhất khi chăm sóc chồng đó là chứng kiến những cơn đau dày vò anh. Tôi không sợ vất vả mà sợ nhất là cảnh anh cắn răng chịu đựng mà không biết làm thế nào để chồng bớt đau. Anh đau về thể xác thì tôi đau về tinh thần, chỉ ước giá như có cách nào đó để tôi có thể chịu đựng cùng anh, san sẻ bớt nỗi đau cho anh. Thế nên, sau tất cả những mất mát đó, nghệ sĩ Trà My đúc rút được nhiều bài học về giá trị của sức khỏe cho bản thân và người thân.
Ai cũng hiểu sức khỏe là vàng, thế nhưng người ta cứ vì những lý do khác nhau mà để mình bị cuốn đi. Đến khi hiểu ra thì tất cả đã muộn, chỉ muốn được đánh đổi hết tất cả để có sức khỏe thì đã không còn kịp nữa rồi. Thế nên, với vai trò là người của công chúng, mỗi khi có cơ hội là nghệ sĩ Trà My lại dùng kiến thức thực tế của mình để nhắc nhở mọi người hãy biết quan tâm đến sức khỏe của mình. Lựa chọn lối sống lành mạnh để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh ung thư cũng như các căn bệnh nguy hiểm khác. Chẳng hạn như không hút thuốc lá, ăn uống đúng giờ, đủ chất và nhất là phải kiểm tra sức khỏe định kỳ 3 tháng/lần để tầm soát ung thư và các căn bệnh hiểm nghèo khác. Để từ đó, dù mình có bệnh hay không thì cũng biết trước mà phòng ngừa, điều trị sớm. Vừa có khả năng cứu chữa kịp thời, vừa giảm được chi phí cho người bệnh.
Và bài học giá trị về giữ gìn sức khỏe.
Nghệ sĩ Trà My và Lan Hương tham gia ngày Thế giới phòng chống ung thư.
Hỏi về kinh nghiệm bản thân trong việc giữ gìn sức khỏe, nghệ sĩ Trà My tiết lộ: Nghệ sĩ là người có lịch sinh hoạt vô cùng thất thường, nếu bản thân không quan tâm đúng cách thì sẽ rất nguy hiểm. Ngoài việc bổ sung dưỡng chất đầy đủ cho cơ thể thì dù bận đến mấy, Trà My cũng dành 1 tuần 2 lần gọi người đến chăm sóc tại nhà. Mỗi lần từ 1-2 tiếng để cơ thể được refresh, tái tạo sức khỏe cho một ngày mới. Điểm yếu của tôi là không thể có thời gian để tập thể dục đều đặn nhưng bù lại, tôi khá nghiêm khắc với bản thân để giữ được lối sống lành mạnh. Tư tưởng cũng phải luôn thoải mái và lạc quan thì sức khỏe cũng mới tốt được.
Với nghệ sĩ Quang tèo, bố anh được chẩn đoán ung thư phổi khi đã quá muộn. Quá trình phát hiện bệnh khá nan giải khi các kết quả khám đều không phát hiện được bệnh vì khối u bị che lấp. Lúc đầu, bác sĩ cứ nghĩ bố tôi bị bệnh tim nên đến khi bệnh rõ hơn thì cũng là ở giai đoạn cuối. Dù đã cắt một bên phổi nhưng sự sống cũng không kéo dài được bao lâu. Mất mát là rất lớn nhưng cũng nhờ đó mà tôi luôn nhủ lòng, hãy quan tâm đến sức khỏe trên hết. Nhất là ở tuổi này nữa lại càng phải chú ý hơn. Giữ cho bản thân nhưng cũng chính là giữ cho người thân của mình tránh được sự vất vả, cực nhọc khi phải chăm sóc người bệnh. Tôi cứ hay nói đùa là, tên là Quang tèo nhưng mà may mắn là không bị tèo. Làm nghệ thuật có cái hay là được sống trong sự thăng hoa nên mỗi ngày luôn có niềm vui sống. Nghệ sĩ hài như chúng tôi còn có lợi thế nữa là lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười, cuộc sống vì thế mà cũng vơi bớt đi stress- một nguyên nhân gây ra nhiều bệnh hiểm nghèo. Tuy nhiên, cũng không vì thế mà trở nên bi quan nếu chẳng may mắc bệnh. Vì theo thống kê, mỗi năm thế giới có tới 14 triệu người mắc nhưng tỷ lệ tử vong chỉ 8 triệu người. Nghĩa là có tới gần một nửa trong số đó được cứu chữa nếu phát hiện sớm. Với vai trò là người nổi tiếng, tôi sẽ cùng các nghệ sĩ và chương trình tích cực truyền tải thông điệp của Ngày Thế giới phòng chống ung thư là: Phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị. Nhưng ngay cả khi không đồng hành với chương trình thì với những gì đã chứng kiến, đã trải qua nỗi đau mất người thân, tôi vẫn thường xuyên chia sẻ và khuyên nhủ mọi người hãy biết quan tâm đến sức khỏe của mình.
Hưởng ứng ngày Thế giới phòng chống ung thư 4/2, Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt kết hợp cùng Quỹ Makna Malaysia tổ chức chương trình Roadshow (biểu diễn lưu động) đạp xe tại những tuyến phố lớn trên địa bàn TP Hà Nội. Đây là một hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện nhằm nâng cao ý thức cộng đồng trong việc chăm sóc sức khỏe chủ động, khám định kỳ và tầm soát ung thư sớm. Chương trình có sự tham gia của các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cùng đội ngũ tình nguyện viên và đặc biệt là sự xuất hiện của khách mời nổi tiếng: Nghệ sĩ hài Trà My, NSND Lan Hương và NSƯT Tiến Quang (Quang tèo). Đoàn sẽ đạp xe cổ động qua các tuyến phố chính của Hà Nội như: Đại Cồ Việt - Xã Đàn - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Thái Học - Hoàng Diệu - Điện Biên Phủ Roadshow là xu hướng rất phổ biến hiện nay trong việc truyền tải những thông điệp cần thiết và ý nghĩa.
Minh Nhật.
