Nếu bạn nghĩ trình tự các bước chăm sóc da buổi sáng chỉ là rửa mặt và thoa kem dưỡng da thôi thì đã đến lúc bạn cần thay đổi thói quen này vì thực tế da bạn cần nhiều hơn thế. Hãy áp dụng 6 bước chăm sóc da dưới đây đều đặn trong 2 tuần, bạn sẽ cảm nhận thấy sự khác biệt rõ rệt ở làn da.
Bước 1: Rửa mặt sạch.
Làn da sau khi ngủ dậy thường bị nhờn bóng bởi vậy bước đầu tiên bạn cần làm sạch da để sảng khoái hơn. Làn da vốn đã được làm sạch từ đêm hôm trước, đến sáng chỉ có lớp tế bào chết và chất nhờn bóng tích tụ lại nên bạn chỉ cần sử dùng sữa rửa mặt dạng nhẹ có hoạt tính làm sạch dầu ở bề mặt da và khai thông lỗ chân lông mà không làm khô da hoặc tổn thương da. Mát xa thật nhẹ nhàng làn da.
Bạn có thể sử dụng sữa rửa mặt để làm sạch da hoặc bạn có thể dùng nước muối pha loãng để rửa mặt. Muối có thể loại bỏ làn da chết, diệt vi khuẩn và loại bỏ chất nhờn hiệu quả nhất. Để có thể đạt được hiệu quả tối đa thì bạn có thể kết hợp với việc tẩy trang bằng cách dùng dầu/kem/nước tẩy trang để lấy đi hết lớp trang điểm sau đó dùng sữa rửa mặt rửa lại cho sạch.
Có thể tẩy trang bằng các loại dầu tự nhiên như dầu olive, dầu dừa, dầu hạt nho hoặc sản phẩm tẩy trang (cleansing oil, cleansing cream, makeup remover cleansing water) của các hãng mỹ phẩm mà bạn yêu thích.
Hãy đảm bảo rằng bạn đã chăm sóc da đúng cách bằng các bước trên đây. Ảnh: Internet.
Bước 2: Tẩy tế bào chết.
Tẩy tế bào chết là thói quen chăm sóc da rất tốt cần được thực hiện vào 2 lần mỗi tuần. Khi lớn tuổi, các tế bào lão hóa trên bề mặt xuất hiện nhiều hơn, bạn nên sử dụng các sản phẩm tẩy da chết dạng gel, hạt cát hoặc các nguyên liệu tự nhiên như yến mạch, cám gạo, bã cà phê massage lên da để loại bỏ da chết, đồng thời kích thích các tế bào mới hoạt động trên da.
Bạn nên tránh dùng các loại kem tẩy tế bào chết có hạt cứng vì chúng gây hại cho da. Thay vào đó, bạn có thể dùng một chiếc khăn mặt thông thường để thực hiện bước này. Chỉ cần cho khăn mặt vào nước ấm, vắt bớt nước rồi chà nhẹ lên da theo đường tròn. Bắt đầu chà từ mũi rồi chà đến má, thái dương và vùng cằm. Tiếp đó, rửa mặt sạch lại.
Bạn nên tránh dùng các loại tẩy tế bào chết có hạt cứng. Ảnh: Internet.
Bước 3: Thoa nước hoa hồng.
Nước hoa hồng cùng lúc mang lại 2 công dụng đó là vừa giúp cân bằng độ pH vừa dưỡng ẩm cho da. Nó tạo thành một lớp màng để hấp thụ các dưỡng chất vào trong da tốt hơn ở bước tiếp theo. Vì thế, bạn đừng quên sử dụng nước hoa hồng để làm sáng da vào buổi sáng nhé.
Khi chăm sóc da, đừng quên bước quan trọng này nhé. Ảnh: Internet.
Bước 4: Dùng serum.
Serum có chứa các thành phần đa năng hơn chỉ dùng một loại kem dưỡng ẩm nên giúp khắc phục nhiều vấn đề về da như mụn đầu trắng, nếp nhăn hiệu quả. Bạn chỉ cần lấy một lượng serum thích hợp rồi massage lên da. Tốt nhất bạn nên chọn serum giàu vitamin C sẽ giúp tăng cường sản sinh ra collagen, cho da bạn căng mịn, đàn hồi tốt hơn.
Bước 5: Dùng kem dưỡng vùng mắt.
Vùng da quanh mắt là nơi có cấu tạo da mỏng và nhạy cảm nhất trên gương mặt. Vì vậy, đây là nơi xuất hiện những dấu hiệu lão hóa đầu tiên như vết chân chim, vết nhăn hay quầng thâm mắt chảy xệ. Điều này khiến bạn vô cùng mất tự tin với đôi mắt của mình. Do đó, bạn nên sử dụng các kem dưỡng dành riêng cho vùng da quanh mắt. Đặc biệt, những sản phẩm có chứa vitamin K hoặc Caffeine sẽ thúc đẩy các mạch máu dưới da được tuần hoàn, tái tạo các tế bào, giảm rõ các vết thâm quầng để mang lại sự tươi mới cho vùng da dưới mắt.
Bước 6: Chống nắng cho da.
Bạn trộn một lượng vừa đủ kem dưỡng ẩm có khả năng chống nắng rồi massage lên da theo hướng lên trên. Massage như vậy trong 2 phút để cho kem dưỡng hoàn toàn thấm vào da. Bước này không chỉ sẽ giúp da giữ được độ ẩm mịn mà còn bảo vệ da khỏi tác động của ánh nắng mặt trời khi bước vào ngày mới.
Khi ra đường, đừng quên sử dụng kem chống nắng. Ảnh: Internet.
ctvdep.
