Nguyên nhân khiến vòng 1 ngày càng không phát triển được.
Tắm với nước quá nóng.
Tắm nước quá nóng cũng khiến vòng 1 bị tổn thương.
Tắm nước nóng là cách giúp cơ thể thư giãn sau một ngày dài mệt mỏi và có giấc ngủ ngon, giảm đau cơ bắp, tăng tuần hoàn máu, giảm béo..... tuy nhiên nó lại khiến vòng 1 chảy xệ và kém vẻ mịn màng săn chắc. Do đó, hãy tập thói quen tắm nước lạnh hoặc nước vừa ấm và đừng ngâm mình quá lâu trong bồn tắm.
Hay khòm lưng.
Thói quen hay khòm lưng không chỉ làm cho ngực của bạn ít hấp dẫn hơn mà còn gây ảnh hưởng đến vóc dáng và không tốt cho cả sự phát triển và định hình bầu ngực của bạn. Bất kể khi bạn ngồi, đi hay đứng mà không giữ lưng thẳng thì ngực bạn cũng sẽ có xu hướng bị kéo xuống phía dưới. Tình trạng này kéo dài thì vòng 1 bị chảy xệ là điều không thể tránh khỏi.
Lựa chọn áo ngực không phù hợp.
Mặc áo ngực sai kích cỡ không chỉ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe mà nó còn là nguyên nhân khiến cho vòng 1 bị chảy xệ. Áo ngực có tác dụng quan trọng trong việc nâng đỡ vòng 1. Mặc áo ngực quá rộng sẽ khiến vòng 1 không được nâng đỡ, từ đó bị chảy xệ.
Bên cạnh đó, các hoạt động thể thao như chạy bộ, tập gym, yoga, nhảy dây, có thể tốt cho hình dáng tổng thể và sức khỏe của bạn, nhưng chúng có thể gây hại cho vòng 1, vì các cử động mạnh sẽ dẫn đến tổn thương mô mềm. Do đó, đừng bao giờ chạy hoặc nhảy mà không có một chiếc áo ngực đặc biệt.
Nằm sấp khi ngủ.
Theo đánh giá của các chuyên gia sức khỏe thì nằm sấp là tư thế hàng đầu khiến ngực bị chảy xệ, thiếu cân đối. Cũng giống như khi bạn khoanh tay, nằm sấp khiến gia tăng áp lực lên ngực. Nếu tình trạng này kéo dài, không chỉ ngực của bạn bị ảnh hưởng về kích thước, hình dáng mà còn có thể kéo theo các triệu chứng đau tức ngực, khó thở, da nổi mụn. Do đó, hãy thay đổi tư thế ngủ ngay từ hôm nay nhé!
Cách làm sinh tố dứa để vòng 1 phát triển.
Sinh tố dứa giúp vòng 1 phát triển.
Nguyên liệu cần chuẩn bị.
+ 1/4 quả dứa.
+ Sữa chua.
+ Sữa đặc (dành cho những bạn không giảm cân).
+ Đá viên.
+ Nước lọc.
- Cách thực hiện.
Cách thực hiện.
Bước 1: Dứa gọt sạch vỏ, cắt mắt, thái nhỏ rồi cho vào máy xay sinh tố, thêm 1/2 hộp sữa chua + 1 lượng sữa đặc phù hợp với khẩu vị của bạn + 1 cốc nước lọc (200 ml).
Bước 2: Xay nhuyễn hỗn hợp rồi cho ra ly thưởng thức, uống cùng 1 chút đá mát sẽ ngon hơn. Mỗi ngày bạn uống 3 ly vào trước các bữa ăn.
- Công dụng.
+ Sinh tố dứa thơm ngon, giúp nâng ngực tự nhiên mà không quá tốn kém. Đặc biệt đối với những bà mẹ sau khi sinh, vòng 1 bị chảy xệ thì đây chính là loại đồ uống có tác dụng hơn cả.
Theo Hướng Dương/Tieudung.vn.
