Trang China Daily đưa tin, dư luận Thái Lan đang cực kỳ phẫn nộ trước trường hợp một bé gái 14 tuổi mắc phải căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS do bị gã yêu râu xanh 75 tuổi hãm hiếp suốt 7 năm trời.
Trong suốt 7 năm đó, cô bé phải chịu đựng những đau đớn về thể xác và tâm hồn kinh hoàng khi liên tục bị hãm hiếp, bị đe dọa buộc phải câm lặng. Sự việc chỉ được phát giác khi mẹ của cô bé nhìn thấy những hình vẽ kỳ lạ trên giấy trắng trong góc học tập của con gái.
Những hình vẽ miêu tả sự sợ hãi, đau đớn của bé gái khi mẹ ra khỏi nhà, để em một mình.
Hóa ra, trong suốt thời gian bị hãm hiếp, mỗi khi bị lạm dụng, cô bé sẽ vẽ lại nỗi đau đó trên giấy. Mới đầu chỉ là những hình vẽ khó hiểu, tuy nhiên quan thời gian, những bức vẽ ngày càng chi tiết hơn.
Vào một ngày, người mẹ giật mình khi phát hiện một bức vẽ của con gái giống như bộ phận sinh dục của nam giới. Lặng người, người mẹ bắt đầu nói chuyện nghiêm túc với con gái mình.
Những hình vẽ chi tiết, mô tả cả bộ phận sinh dục của nam giới.
Ban đầu cô bé sợ hãi, luôn giữ im lặng và chỉ đến khi người mẹ động viên, an ủi, khuyến khích cô bé mới dám nói ra sự thật đau lòng.
Theo lời của cô bé, cô bé đã bị người đàn ông hàng xóm năm nay đã 75 tuổi cưỡng hiếp từ năm lên 7 tuổi. Kể từ khi cưỡng hiếp thành công, trong suốt 7 năm sau đó, chỉ cần mẹ của cô bé vắng nhà, tên yêu râu xanh đáng tuổi ông này lại mò sang và giở trò đồi bại.
Song song với việc hãm hiếp cô bé, gã đàn ông không bằng cầm thú còn cho cô bé uống một loại thuốc có tên Lamivir, loại thuốc hỗ trợ điều trị v irut HIV trong người. Lý do cô bé phải uống loại thuốc này là do gã hàng xóm đã cưỡng hiếp em mà không sử dụng bất cứ biện pháp bảo vệ nào, khiến em bị lây nhiễm căn bệnh thế kỷ đáng sợ.
Cô bé đáng thương và hộp thuốc mà gã yêu râu xanh bắt em phải uống.
Ngay sau khi nghe con gái kể ra sự thật, người mẹ đau đớn, bàng hoàng và tuyệt vọng. Cô đưa con gái đi xét nghiệm HIV và nhận kết quả dương tính đầy phũ phàng.
Tan nát cõi lòng nhưng cũng vô cùng phẫn nộ với kẻ đã gây ra tội ác tày đình, ngay sau khi trở về, người mẹ đã đến đồn cảnh sát báo án và hung thủ nhanh chóng bị bắt giữ.
Hiện tại, cảnh sát địa phương đã tiếp nhận và điều tra vụ việc. Cư dân mạng Thái Lan cũng chia sẻ rộng rãi câu chuyện của bé gái đáng thương và kêu gọi ủng hộ cho em. Đồng thời, họ cũng lan truyền câu chuyện như một một lời nhắc nhở đáng sợ về nạn ấu dâm, nâng cao cảnh giác của những người làm cha, làm mẹ, hãy chú ý đến tâm lý, hành động của con mình trước khi quá muộn.
Đinh Ngân (Theo Youthwant).
