Phụ nữ có thai thường có một cơ thể rất mẫn cảm và sức đề kháng yếu hơn so với những người bình thường. Chính vì vậy mà vào mùa đông, nếu không đề phòng thì các mẹ bầu sẽ rất dễ bị cảm cũng như bị các bệnh hô hấp ảnh hưởng đến cả mẹ và bé. Tuy nhiên, bạn cũng không cần lo lắng quá. Bởi vì mẹ bầu hoàn toàn có thể đề phòng nguy cơ mắc bệnh bằng cách sử dụng những thực phẩm mùa đông có tác dụng giữ ấm cho cơ thể.
Ăn tỏi thường xuyên.
Để trả lời cho câu hỏi bà bầu nên ăn gì vào mùa đông thì thực phẩm bạn cần chú ý bổ sung đầu tiên đó chính là tỏi. Trong tỏi chứa nhiều chất allicin có tác dụng kháng khuẩn cao. Các nhà khoa học ở Anh đã làm một cuộc khảo sát trên 146 người, một nhóm dùng thuốc và nhóm còn lại dùng tỏi trong vòng 12 tuần. Kết quả cho thấy rằng nhóm dùng tỏi đã giảm được tới tận 70% nguy cơ bị cảm lạnh. Tỏi không đơn thuần chỉ là một gia vị mà còn có tác dụng kháng khuẩn và vi rút, hơn nữa chính là chống nhiễm trùng phổi. Các bà bầu nên chú ý bổ sung tỏi trong các bữa ăn của mình, và tỏi phát huy tác dụng cao nhất khi ăn sống.
Bổ sung những loại quả có họ cam chanh.
Cam, chanh, quýt, bưởi, và các loại họ cam chanh chứa nhiều các dưỡng chất bảo vệ, nổi bật là vitamin C và bioflavonoid, giúp phòng ngừa và chống lại cảm cúm, cảm lạnh rất hiệu quả. Các nghiên cứu cho thấy rằng vitamin C có thể làm giảm các triệu chứng của cảm lạnh, cảm cúm và đặc biệt hữu hiệu khi mới chớm bệnh, giúp duy trì sự khỏe mạnh của các tế bào, chống chọi với các vi rút và vi khuẩn. Còn bioflavonoid là nhóm hóa thảo giúp tăng cường hệ miễn dịch, bảo vệ tế bào không bị thương tổn. Mẹ bầu có thể ăn trực tiếp chúng hoặc vắt nước uống hàng ngày.
Bổ sung khoai lang.
Không chỉ là loại thực phẩm ngon miệng mà còn rất giàu các dưỡng chất. Khoai lang cung cấp sắt và vitamin B6, C, D giúp tăng cường hệ miễn dịch. Ngoài ra còn bổ sung magie có tác dụng chống căng thẳng, giúp bạn có tâm trạng thư giãn hơn. Khoai lang là loại thực phẩm rất dễ chế biến, có rất nhiều món ăn được làm từ khoai lang với phong phú các chế biến từ nấu canh, chiên, xào hay đơn giản là luộc, hấp.
Thực phẩm chứa vi sinh.
Cuối cùng trong danh sách bà bầu nên ăn gì vào mùa đông đó chính là các loại thực phẩm chứa vi sinh. Ngày nay những loại thực phẩm chứa probiotic không còn mới lạ nữa vì nó rất tốt cho sức khỏe, chẳng hạn như sữa chua, yoghurt hay tempeh (một loại bánh làm từ đậu tương lên men trộn nước). Thực phẩm chứa vi sinh kích thích các vi khuẩn có lợi cư trú trong đường ruột chống lại các mầm bệnh. Một nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng, mỗi ngày bà bầu ăn một hộp sữa chua ít chất béo sẽ giảm tới 25% nguy cơ mắc cảm cúm. Những loại vi khuẩn có lợi trong sữa chua giúp tăng cường hệ miễn dịch và phòng ngừa bệnh cho cơ thể, ngăn ngừa sự xâm nhập của virus gây bệnh.
Theo các chuyên gia thì chế độ ăn uống đầy đủ dưỡng chất trong thai kỳ là rất quan trọng, điều này không chỉ giúp em bé có đầy đủ dinh dưỡng để phát triển mà còn giúp các bà mẹ phòng ngừa các nguy cơ nhiễm bệnh. Bên cạnh đó hãy cùng Doisongphapluat.com giải đáp thắc mắc bà bầu nên và không nên ăn gì trong 3 tháng đầu thai kì nhé. Đây hẳn là điều đặc biệt quan trọng mà mỗi bà bầu phải nằm lòng để có một chu kì thai khỏe mạnh.
Theo Huỳnh Kiên/Đời sống Pháp Luật.
