Hương Linh nhờ cộng đồng mạng tìm ra hai mẹ con Bella tại Hà Nội - Ảnh nhân vật cung cấp.
"Tôi cứu giúp Bella không phải vì muốn đánh bóng bản thân".
Câu chuyện diễn ra từ tháng 7.2017. Nguyễn Hương Linh cho hay, khi cô giúp Bella và ngỏ ý muốn nuôi cả Bella và con trai của cô này, nhiều người nói cô bị điên hoặc muốn đánh bóng tên tuổi, quảng cáo cho công ty của mình.
Đến bây giờ khi sự việc lắng xuống khá lâu, tôi mới đồng ý trả lời báo chí, vì tôi không bao giờ coi đây là việc làm để mình nổi tiếng. Tôi làm vì thương em bé Đoàn Thiên Hoàng Peter tội nghiệp, mới sinh ra đã bị bỏ đói, bế đi lang thang, xin ăn, mẹ bé thì hút thuốc, xin tiền rồi quỵt tiền của rất nhiều người. Nổi tiếng nhờ một người phụ nữ đang không bình thường như Bella là tội ác và mất nhân tính, Hương Linh thẳng thắn.
[VIDEO] CÔ GÁI CƯU MANG HOT GIRL BELLA LẦN ĐẦU LÊN TIẾNG.
Thực hiện: Lê Nam - Thúy Hằng.
Hương Linh vẫn không thuyết phục được Bella và con trai ở lại Sài Gòn, bởi Bella đòi hỏi vượt quá khả năng tài chính của Linh. Cô gái đành đưa hai mẹ con ra sân bay, trở lại Hà Nội. Tôi nhớ khi đưa mẹ con Bella tới sân bay Tân Sơn Nhất, không hiểu bằng cách nào Bella có một khẩu súng trong người, có lẽ súng đồ chơi. Tuy nhiên, an ninh hàng không đã tịch thu nó và lập biên bản, yêu cầu Bella dời giờ bay. Cô ta cứ thế chửi rủa tôi, đòi bắn vỡ sọ tôi, đến bây giờ Bella vẫn nhắn tin gọi điện, đòi tôi khẩu súng, Hương Linh hồi tưởng.
Linh cho hay, cô làm việc thiện từ rất lâu, ngay cả quãng thời gian cô còn khó khăn. Thấy trẻ em cơ nhỡ, bị bỏ rơi, thiếu thốn, không được đến trường, cô đều đến tận nơi tìm hiểu và ủng hộ tiền, gạo, quần áo.
Linh và một người con trai nuôi của cô.
Bà mẹ của hai cậu con trai cho hay, từ trước đến nay cô chỉ ưu tiên giúp đỡ em nhỏ, bởi, mỗi một em bé như một mầm xanh, khi ta giúp đỡ cũng là tưới nước cho mầm xanh đó, để chúng nảy lộc, đâm chồi, vươn lên thành một cái cây to lớn, cho trái ngọt, bóng mát. Linh vẫn âm thầm theo dõi con trai của Bella và gửi sữa, tã cho em bé, rất may mắn, sau nhiều tháng trời đi cùng mẹ khắp nơi, em bé vẫn mũm mĩm và khôn lớn.
Điều khá bất ngờ, Linh là một bà mẹ nổi tiếng trên mạng xã hội facebook, không phải vì kinh doanh hay nhờ ngoại hình trẻ trung mà vì nhiều bài viết về cách nuôi dạy con. Linh cho hay, rất nhiều bà mẹ có thai ngoài ý muốn hoặc vất vả trong hành trình làm mẹ đơn thân đã tìm đến cô nhờ giúp đỡ tài chính hoặc xin nuôi con giúp.
Nhiều bạn còn rất trẻ, lỡ có bầu nhưng không được bạn trai thừa nhận, đã liên lạc với tôi, nhờ tôi cứu bởi họ đang không có ai bên cạnh.
Họ muốn tôi nuôi hộ em bé khi sinh xong. Nhưng thật kỳ diệu, khi tôi giúp họ có mái nhà ở tạm, có đủ tiền ăn trong lúc chờ sinh, có tiền mua tã lót, sữa cho em bé, đến khi sinh xong rồi, nhất định họ đòi nuôi con bằng được, ai xin cũng không cho. Tình mẫu tử thiêng liêng và kỳ diệu như thế, Linh vui vẻ chia sẻ.
Làm lại mọi thứ từ hai bàn tay trắng.
Nguyễn Hương Linh là cựu sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cô tạm dừng việc học ở năm thứ 2 đại học để bước vào cuộc hôn nhân. Tuy nhiên, hạnh phúc mong manh, cô gái sinh năm 1991 ly hôn năm 26 tuổi khi con trai lớn của cô 5 tuổi và cậu con trai nhỏ bước sang tuổi thứ 3.
Linh và con trai.
Tôi nhiều băn khoăn và trăn trở khi dừng học đại học để kết hôn, sinh con. Nhưng tôi đã nghĩ đến con nhiều hơn, con là tất cả của tôi, tôi muốn con có một mái ấm thực sự. Tôi rời Hà Nội, vào Sài Gòn, bắt đầu một cuộc sống mới, nhiều người ngỡ rằng rất hạnh phúc nhưng không có hạnh phúc nào giản đơn cả, Hương Linh bộc bạch.
Làm mẹ ở tuổi 21 khi học hành dở dang, công việc chưa có, chưa thể tự chủ về tài chính, kinh nghiệm sống còn non nớt, Hương Linh thừa nhận cô phải đối mặt với muôn vàn khó khăn. Năm Linh 26 tuổi, cô chấp nhận ly hôn, không phân chia tài sản, vì những bất đồng trong gia đình không thể hàn gắn. Người mẹ trẻ tâm sự: Tôi bước vào hôn nhân với hai bàn tay trắng và bước ra khỏi hôn nhân cũng cảnh trắng tay, điều có duy nhất chính là hai con trai. Do đó, tôi bảo mình không thể gục ngã, mình phải dũng cảm để lo cho con một cuộc sống tốt nhất.
Linh được quyền nuôi con trai lớn. Cô thuê một căn nhà nhỏ ở TP.HCM để hai mẹ con sống. Cô gái trẻ từng là phóng viên ban kinh tế của một tờ báo, đồng thời quản lý công ty về quảng cáo của gia đình đã vận dụng tất cả những kiến thức mình có được để dấn thân vào kinh doanh, một công việc cô luôn yêu thích và khao khát được thực hiện.
Mẹ đơn thân hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Sau nửa năm trời đi tìm kiếm mặt hàng, xây dựng thị trường, cô gái trẻ đã bước đầu thành công trong việc kinh doanh quần áo, phụ kiện làm đẹp cho phụ nữ. Từ buôn bán nhỏ, Linh mở công ty riêng, đến nay, sau 2 năm bươn chải, công ty làm ăn có lãi. Điều khiến bà mẹ đơn thân 27 tuổi cảm thấy hạnh phúc nhất, là đã mua được cho con trai một mái nhà riêng để con có thể đến trường đủ đầy như các bạn, đồng thời tạo công ăn việc làm cho nhiều người khác.
Mẹ chồng tôi là một người phụ nữ thành đạt và nghiêm khắc. Những năm tháng được làm con dâu của bà đã cho tôi những kinh nghiệm sống quý giá, chúng vô cùng hữu ích khi tôi đơn thân xây dựng sự nghiệp riêng của mình. Không có đồng tiền nào kiếm được dễ dàng, cũng không có thành công nào không được xây dựng trên mồ hôi và nước mắt, bà chủ phân phối nhiều sản phẩm làm đẹp chia sẻ.
Cô gái 26 tuổi đã mạnh mẽ hơn sau nhiều biến cố của cuộc sống.
Tôi từng trăn trở về cuộc hôn nhân của mình, thế nhưng tôi cũng cảm ơn cuộc đời đã cho tôi được gặp khó khăn, thử thách. Nếu tôi không ly hôn, không từng rơi vào hoàn cảnh không có một đồng nào trong túi, phải xin mẹ đẻ tiền để thuê nhà, tiền mua cơm hộp cho con trai, thì đã không thể có tôi của ngày hôm nay, Hương Linh bộc bạch.
Linh đang là mẹ nuôi của rất nhiều em bé, ở nhiều vùng đất, khắp Việt Nam. Hàng tháng, cô và nhiều người bạn của mình cũng giúp đỡ gạo, sữa, sách vở cho nhiều em nhỏ trong một ngôi chùa ở tỉnh Đồng Nai. Điều vui sướng nhất của tôi, là mỗi ngày trong 365 ngày bận bịu, mở điện thoại ra nghe thấy tiếng một em bé non nớt gọi, mẹ Linh ơi. Đó là hạnh phúc mà không tiền bạc nào mua được, mẹ đơn thân 27 tuổi trải lòng.
Thúy Hằng.
Thúy Hằng.
