Sản phụ Thân Thị Ánh Huệ đang được chăm sóc tại khoa Hồi sức, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Ảnh: Hải Yến.
8h40 phút ngày 10/5, sản phụ Thân Thị Ánh Huệ (37 tuổi, trú tại TP Hà Tĩnh) mang thai tuần thứ 39 nhập viện trong tình trạng choáng, trụy mạch, không đo được huyết áp, bệnh nhân kêu đau ở vùng thượng vị, niêm mạc nhợt.
Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển đến khoa Sản để làm các thủ tục cấp cứu, trong quá trình hội chẩn, dưới sự chỉ đạo bác sỹ Nguyễn Viết Đồng, bệnh nhân đưa vào phòng mổ sau hơn 1h nhập viện.
Bác sỹ Nguyễn Thị Thúy, Trưởng khoa Sản cho biết: Trong quá trình mổ, ê kíp phẫu thuật mở ổ bụng có phát hiện rất nhiều máu, thai nhi không nằm trong tử cung mà được phát hiện trong một bọc ối nằm trong ổ bụng.
Trước và trong phẫu thuật, bệnh nhân mất máu nhiều đe dọa đến tính mạng của thai phụ lẫn thai nhi, bệnh viện đã huy động và truyền 8 đơn vị máu bổ sung.
Sau hơn 2h phẫu thuật, các bác sỹ đã đưa thành công thai nhi nặng 3,1 kg ra khỏi ổ bụng thai phụ, đồng thời cứu nạn nhân qua khỏi cơn nguy kịch.
Theo bác sỹ Thúy, trường hợp của sản phụ Huệ được xem là hi hữu, nếu không được mổ kịp thời thì cả sản phụ và thai nhi nguy cơ cao bị tử vong.
Trước đây đã ghi nhận một vài trường hợp thai nhi đi lạc vào ổ bụng, tuy nhiên các trường hợp trên thai nhi còn rất nhỏ. Với thai nhi 39 tuần tuổi, nặng 3,1kg đi lạc vào ổ bụng là trường hợp hi hữu, chưa từng ghi nhận từ trước tới nay.
Sau ca mổ sản phụ Huệ được chuyển đến khoa hồi sức tích cực để tiếp tục theo dõi, còn thai nhi được chuyển đến khoa Nhi chăm sóc.
Hiện sản phụ Huệ đã tỉnh táo, chỉ còn đau nhẹ ở phần vết mổ, sức khỏe dần ổn định trở lại, dự kiến sau một tuần sẽ được xuất viện.
Hải Yến.
