Theo Boldsky, y học cổ truyền Trung Quốc cho rằng qua xem xét lưỡi có thể phán đoán bệnh tật. Nếu bạn muốn kiểm tra sức khỏe, hãy đứng trước gương, nhìn vào lưỡi một cách cẩn thận ở tất cả các hướng, nếu thấy màu sắc hoặc xuất hiện những dấu vết bất thường thì nên đến nha sĩ.
Lưỡi có màu đỏ.
Ảnh minh họa.
Khi lưỡi có những nốt đỏ hay vết loét, có thể là do bạn đang bị cảm lạnh, sốt hoặc do cắn vào lưỡi. Những vết loét bình thường sẽ lành lại và biến mất trong vòng 1 tuần đến 10 ngày. Tuy nhiên nếu kéo dài đây có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư miệng. Trong trường hợp này, bạn nên đến gặp bác sỹ để được khám và điều trị kịp thời.
Lưỡi có màu nâu.
Màu sắc lưỡi nâu là do thói quen xấu như hút thuốc và uống rượu. Nếu một đốm nâu trên lưỡi đã biến đổi sang màu tối hơn thì tốt nhất hãy đi khám ngay lập tức, bởi có thể bạn đang phải đối mặt với bệnh ung thư da.
Đầu lưỡi xuất hiện vết nứt.
Ảnh minh họa.
Đầu lưỡi xuất hiện các vết nứt là dấu hiệu bình thường của việc lão hóa. Tuy nhiên, bạn cũng cần phải đặc biệt chú ý đến vấn đề vệ sinh để không bị nhiễm trùng. Khoảng 5% mảng bạch sản biểu hiện các dấu hiệu sớm của ung thư và tỷ lệ caoung thư miệngxuất hiện cạnh các vùng bạch sản.
Lưỡi có màu trắng.
Lưỡi có màu trắng như pho mát, dễ bong tróc cho thấy bạn bị nhiễm nấm men candida. Đây là loại nấm men ảnh hưởng đến người bị bệnh tiểu đường.
Lưỡi có những vệt màu vàng.
Màu vàng trên lưỡi có thể là do lưỡi nhiễm một số loại nấm hoặc vi khuẩn trong miệng. Một nguyên nhân khác có thể do dạ dày trào ngược. Đôi khi, những thay đổi màu sắc của lưỡi chỉ xuất hiện trong một khoảng nhỏ là do cơ địa. Trong trường hợp đó, một số vùng trên lưỡi có màu vàng trong khi các khu vực khác vẫn bình thường và màu hồng.
Lưỡi nóng rát.
Hiện tượng nóng rát miệng và lưỡi là triệu chứng phổ biến nhất ở phụ nữ sau mãn kinh. Ngoài ra còn có các nguyên nhân khác như nhiễm khuẩn, miệng khô hoặc thiếu dinh dưỡng.
Lưỡi đau.
Lở loét và mụn nước nhìn thấy trên lưỡi là dấu hiệu của ung thư lưỡi và cần được điều trị ngay lập tức.
Lưỡi mọc lông.
Ảnh minh họa.
Nếu lưỡi giống như mọc lông, có thể nguyên nhân là do dùng thuốc kháng sinh, lưỡi bị nhiễm khuẩn hay do khô miệng làm lưỡi bị mất nước.
Theo Khỏe Và Đẹp.
