Phân tử này là interleukin 33 có tác dụng loại bỏ các triệu chứng của một căn bệnh nguy hiểm và không ngăn ức chế các lực lượng phòng vệ của cơ thể.
Đa xơ cứng là một bệnh tự miễn dịch ảnh hưởng đến vỏ myelin của các sợi thần kinh ở đại não và tủy sống. Việc vỏ bảo vệ của sợi thần kinh bị tổn thương gây ra một số triệu chứng không thể đoán trước, bao gồm khiếm khuyết trong sự phối hợp, suy cơ, đau, mệt mỏi, còn trong một số trường hợp thì bị liệt.
Theo thống kê có khoảng 2,5 triệu người trên toàn thế giới bị chứng đa xơ cứng. Phụ nữ hay phải đối mặt với căn bệnh này thường xuyên hơn nam giới.
Nghiên cứu cho thấy testosterone trong cơ thể động vật tham gia thí nghiệm thúc đẩy quá trình sản sinh interleukin 33. Nhờ đó, interleukin 33 ngăn chặn các tế bào miễn dịch tấn công vỏ myelin. Các nhà khoa học tin rằng phụ nữ không có đủ testosterone để kích hoạt cách thức bảo vệ này.
Vũ Trung Hương.
