Tô Tần sớm thành công khi viết ra được nhiều kế sách khôn ngoan, làm thuyết khách rất giỏi, triệu hồi được một liên minh 6 nước cầm ấn cùng đánh Tần, nổi danh vang lừng thiên hạ. Còn Trương Nghi thì lận đận, long đong, bôn ba khắp nơi để làm thuyết khách nhưng đều không thành, còn suýt mất mạng nên rất chán nản, buồn rầu.
Nghe nói bạn thân Tô Tần giờ oai phong lừng lẫy, quyền lực và giàu sang nên Trương Nghi muốn tìm đến bạn để xin nương nhờ một thời gian rồi tính tiếp chuyện sự nghiệp. Nhưng không ngờ khi Trương Nghi tìm đến tư gia của Tô Tần thì Tô Tần lạnh nhạt coi như không quen biết, còn ra mặt khinh người, cho gia nhân ra nhục mạ, bố thí cơm thừa canh cặn cho ăn và cho ngủ ở chuồng ngựa. Trương Nghi nghiến răng tức giận bỏ đi, thề không thèm nhìn mặt Tô Tần nữa và quyết tâm làm nên sự nghiệp.
Trong suốt thời gian từ lúc rời nhà Tô Tần đi, Trương Nghi đều gặp may, có người cưu mang, nuôi ăn, nuôi ở, hết tiền lại có người chu cấp, tai nạn, khó khăn đều có người giúp đỡ. Cuối cùng, Trương Nghi cũng gặp được Tần Vương và được trọng dụng, trở thành tướng quốc của nước Tần uy danh.
Sau khi được giàu sang và sung sướng, Trương Nghi cho người hầu tìm đến những người trước đây đã cưu mang giúp đỡ mình trong lúc khó khăn và như chết đứng khi được biết những người ấy đều là người do Tô Tần sai đi theo để giúp đỡ cho bạn. Và Trương Nghi cũng biết rằng việc Tô Tần coi như không quen, đối xử lạnh nhạt cũng chỉ là để khích tướng Trương Nghi, giúp cho bạn mình thêm quyết tâm lập nghiệp. Trương Nghi chảy nước mắt, ngửa mặt nhìn trời than: Ta có người bạn tốt như vậy mà còn sinh tâm oán giận, ta thật không bằng bạn mình.
Trong cuộc đời mỗi người, chúng ta sẽ gặp nhiều người đến và đi nhưng hãy hiểu rằng: Không ai vô duyên, vô cớ xuất hiện trong cuộc đời của ta cả, đều là có nhân duyên và khi còn chưa biết hết mọi sự tình hãy cứ đón nhận bởi dù họ có mang lại hạnh phúc, nỗi đau, nụ cười hay thương tổn cho ta thì họ đều sẽ giúp ta nhìn nhận lại bản thân mình và trưởng thành hơn.
