20 ngày sau cưới, người vợ trẻ sững sờ chứng kiến chồng bị công an bắt.
Ngày đi làm công ty, tối đến, chị Như Quỳnh (28 tuổi, ngụ Hà Nội) lại nhận hàng về may kiếm thêm thu nhập. Chị vừa may, vừa chuyện trò với cậu con trai 4 tuổi qua facebook. Hơn 2 năm nay, vì cuộc sống mưu sinh mà hai mẹ con chị phải một người một nơi để chị tha phương kiếm sống.
Chị cười rạng rỡ khi nhắc đến con trai của mình: "Thằng nhỏ là động lực duy nhất để tôi sống, làm việc. Từ ngày tôi ôm con bỏ về nhà ngoại đến nay, đã hơn 2 năm rồi mà bố nó chưa một lần thăm hỏi. Tôi đang cố gắng làm việc, kiếm thật nhiều tiền để cho con có một cuộc sống no đủ, bù đắp thiếu thốn mà thằng bé đang phải gánh chịu".
Chị Quỳnh kể, 23 tuổi, chị quyết định nên nghĩa vợ chồng với người thanh niên làng bên, bất chấp sự ngăn cản từ phía gia đình, người thân. Họ khuyên chị không nên lấy một người đàn ông ham mê cờ bạc, sẽ rước họa vào thân. Thế nhưng, vì tình yêu, chị bất chấp.
Cưới nhau 20 ngày, chị sững sờ khi chứng kiến cảnh chồng bị công an còng tay dẫn đi vì tội trộm cắp tài sản và bị tuyên phạt mức án 2 năm tù giam.
Không chịu được thói bài bạc của chồng, chị Quỳnh quyết định ôm con ra đi.
"Tôi mang thai trước 2 tháng mới tổ chức lễ cưới. Sau khi chồng bị bắt, cứ hàng tháng, tôi lại vác bụng bầu lặn lội vào tù thăm chồng một lần. Rồi tôi vượt cạn một mình trong đau đớn. Nhiều người không biết hỏi chồng đâu, sao vợ sinh nở lại không có mặt? Tôi chỉ biết nuốt nước mắt vào trong mà không biết trả lời như thế nào", chị Quỳnh nhớ lại.
Ở cữ được một tháng, chị lại đều đặn hàng tháng gửi con cho cha mẹ chồng chăm sóc để vào thăm chồng. Mỗi lần vào, chị không quên mang điện thoại có hàng chục những tấm ảnh chụp con trai để làm nguồn động viên chồng cố gắng cải tạo tốt, sớm trở về với vợ con.
Sau hai năm, chồng chị Quỳnh ra tù. Cứ nghĩ khoảng thời gian đó cũng đủ để chồng nhận ra lỗi lầm, tu chí làm ăn, yêu thương vợ con. Nào ngờ, anh vẫn chứng nào tật nấy, siêng ăn nhác làm, thường xuyên đánh bạc qua đêm. Những thứ có giá trị trong nhà cũng vì vậy mà đội nón ra đi.
Dù chị Quỳnh có khuyên can, van xin hàng trăm lần thì chồng chị cũng không hề lay chuyển. Thậm chí, chị còn bị chồng đánh nhiều lần nhập viện chỉ vì cái tội dám cằn nhằn chồng việc ôm tiền đi đánh bạc.
"Chồng lấy hết tiền, vàng của hồi môn hôm cưới đi hết. Ngay cả những đồng tiền mừng tuổi của con anh cũng không chừa. Tôi rơi vào thế bế tắc, không một xu dính túi. Con còn nhỏ nên tôi chỉ làm đồng áng phụ bố mẹ chồng. Tiền ăn ở, sinh hoạt đều phụ thuộc vào bố mẹ chồng. Tôi túng quẫn đến mức ngay cả gói băng vệ sinh cũng phải về nhà ngửa tay xin tiền bố mẹ đẻ", chị Quỳnh kể trong nước mắt.
Sau hơn hai năm kết hôn, nửa năm chung sống cùng người chồng cờ bạc vừa ra tù, chị Quỳnh quyết định li hôn, ôm con về nhà ngoại sống để tìm cho mình một lối thoát.
Cuộc sống của mẹ đơn thân 25 tuổi đã trải qua một đời chồng.
Chị Quỳnh tâm sự, để đi đến quyết định li hôn, chị đã phải suy nghĩ rất nhiều, nghĩ đến số phận con mà xót xa. Chị thấy nhẹ lòng hơn khi được sự đồng tình của bố mẹ ruột lẫn bố mẹ chồng. Ngày ra tòa, chị giành quyền nuôi con mà không yêu cầu chồng phụ cấp nuôi dưỡng.
Chị Quỳnh thấy mình trẻ đẹp hơn sau khi li hôn.
Ngày chị ôm con về nhà ngoại, con trai chị mới hơn 1 tuổi. Để đảm bảo cuộc sống cho hai mẹ con, chị quyết định gửi con nhờ bố mẹ chăm sóc, cùng người quen lên Hà Nội tìm kiếm việc làm. Đều đặn hàng tháng chị lại về thăm con một lần. Cũng may con trai chị rất ngoan, biết nghe lời ông bà. Dù không được bố quan tâm nhưng đổi lại, hàng tuần, con trai chị vẫn được ông bà nội đến thăm, đón về chơi.
"25 tuổi tôi đã trải qua một đời chồng. Dù cuộc sống mẹ đơn thân nuôi con thơ vất vả, có chút muộn phiền nhưng tôi cảm thấy cuộc đời dễ thở hơn rất nhiều so với lúc chưa li hôn. Ai cũng khen tôi xinh xắn, trắng trẻo hơn trước rất nhiều. Tôi thấy mình trẻ đẹp hơn khi làm mẹ đơn thân.
Dù được nhiều người đàn ông hiểu hoàn cảnh, muốn cùng tôi nên nghĩa vợ chồng nhưng tôi chưa sẵn sàng sau một lần đổ vỡ. Tôi cảm hài lòng với cuộc sống trước mắt, khi có công việc ổn định, có con trai bên cạnh. Tôi sẽ cố gắng gấp hai, ba lần để làm việc để đem đến cho con cuộc sống tốt đẹp", chị Quỳnh chia sẻ.
(Tên nhân vật đã được thay đổi theo yêu cầu của nhân vật).
Trung Hiếu.
