Sau khi được chị Nguyễn Hương Linh, một mạnh thường quân ngỏ lời muốn chăm sóc con trai mới sinh của hot girl Bella, người phụ nữ đầy tai tiếng trên mạng xã hội, cô cùng con mình đã có chuyến Nam tiến cách đây 4 ngày và gây nhiều sóng gió cho Hương Linh và những người đã cùng cô nỗ lực giúp đỡ mẹ con Bella.
Chị Nguyễn Hương Linh và Bella trước khi vào Sài Gòn.
Đến tối 14/7, sau khi gây nhiều rắc rối, Bella đã nằng nặc đòi về Hà Nội với lý do: Cảm thấy Sài Gòn không dễ kiếm sống. Tuy nhiên, quyết định đó lại bị chính bản thân Bella phá hỏng khi cô này vừa lên máy bay vào lúc 9h30 đêm qua thì đã nhanh chóng làm ầm ĩ, khiến máy bay phải quay đầu đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo thông tin cập nhật từ Facebook Nguyễn Hương Linh, hai mẹ con Bella đã biến mất sau khi bị đuổi khỏi cảng hàng không Tân Sơn Nhất.
Đến chiều nay 15/7, những cập nhật mới nhất từ một trang cộng đồng cho thấy hai mẹ con Bella vẫn an toàn, chẳng những thế cô này còn quay clip không ngừng chửi bới hãng hàng không Jetstar và thề không bao giờ vào Sài Gòn nữa. Chẳng những thế, Bella còn tuyên bố sẽ nhờ con trai trả thù đời.
Clip ngắn của Bella, có sự xuất hiện của bé Thiên Hoàng, cậu bé yếu ớt vừa sinh được hơn hai tuần đã bị mẹ đưa đi khắp nơi.
Theo tuyên bố trong clip, Bella cho rằng mình vừa mổ được hơn 17 ngày mà đã bị đối xử rất thậm tệ, cô thề lần sau mình và con trai sẽ không bao giờ vào Sài Gòn và không bao giờ bay bằng hãng hàng không Jetstar nữa.
Hiện tại, vẫn chưa ai xác định được Bella và con trai đang ở đâu. Tình hình em bé đang rất được cộng đồng mạng quan tâm bởi nghi ngờ cô đã cho con mình uống sữa pha thuốc ngủ, khiến bé mê man bất thường cả ngày.
Hoàng Kì.
