Làm sạch da.
Đây là bước chăm sóc da cơ bản với mọi loại da. Nếu da khô, bạn có thể chọn loại sữa rửa mặt dạng kem, không bọt để làm sạch vừa phải mà không gây khô da hay mất nước. Đối với da dầu, bạn có thể dùng sữa rửa mặt có bọt nếu da tăng tiết dầu quá mức hoặc loại gel tạo bọt nếu da dầu ở mức độ vừa phải.
Rửa mặt (sau khi đã tẩy trang) là bước đầu tiên trong quy trình chăm sóc da. (Ảnh minh họa: Caiyix).
Tẩy da chết.
Vào mùa đông, da khô nhiều hơn, các tế bào da chết cũng xuất hiện nhiều hơn, nhiều nhất ở dạng vảy trắng. Loại bỏ những chất cặn bã lẫn độc tố trên bề mặt da sẽ giúp làn da mịn màng, tươi trẻ, đẩy nhanh quá trình tái tạo da, làm sạch lỗ chân lông. Từ đó, da có thể hấp thu kem dưỡng ẩm tốt hơn, cho da luôn mềm mướt và căng tràn sức sống.
Bạn có thể sử dụng những sản phẩm tẩy da chết là mỹ phẩm hoặc tự chế bằng nguyên liệu tại nhà như đường cát và dầu oliu (tẩy da chết dành cho da khô), sữa chua pha với vài giọt chanh (tẩy da chết dành cho da dầu).
Dưỡng ẩm.
Thời tiết khô hanh thường làm da bạn giảm tiết dầu nhưng vô tình lấy đi lớp dầu có độ ẩm tự nhiên, gây ra tình trạng mất nước, khô căng. Da khô mất ẩm, da dầu mất nước là hai biểu hiện thường gặp nhất của làn da vào mùa đông khi không được cung cấp đủ độ ẩm.
Bạn cần hiểu đặc điểm làn da của mình để biết cách chăm sóc cho phù hợp. (Ảnh: Health).
Đắp mặt nạ.
Đây là bước dưỡng da thường được các chị em yêu thích vì khả năng cung cấp độ ẩm lớn, giúp da mềm mượt, bóng mịn. Mặt nạ miếng cotton nhúng sẵn trong một dung dịch dưỡng là loại tiện dụng và thường được mọi người lựa chọn.
Một số loại mặt nạ trái cây tự chế tại nhà cũng có thể giúp da sáng mịn và được sử dụng khoảng 2-3 lần/tuần nhưng cần chú ý tác dụng gây bắt nắng của các loại trái cây này. Không nên sử dụng trong những trường hợp tiếp xúc nhiều với tia UV hay nhiệt độ hoặc đã có những rối loạn sắc tố như nám, tàn nhang.
Chống nắng.
Không sử dụng kem chống nắng vào mùa đông là sai lầm đa số chị em mắc phải. Bạn hãy nhớ thoa kem chống nắng ngay cả khi trời lạnh, không có nắng. Các tia cực tím gây ung thư có thể chiếu xuyên qua cửa sổ kính.
Kem chống nắng cần được bôi lại trung bình sau 2 giờ/lần nếu tiếp xúc trực tiếp và liên tục với tia UV. Ngoài ra, da cũng cần bảo vệ thường xuyên với kem chống nắng có SPF từ 15-30 ngay cả khi ở trong nhà.
Dưỡng da tay.
Vùng da trên bàn tay mỏng hơn rất nhiều so với các phần khác trên cơ thể và có ít tuyến dầu hơn. Điều này đồng nghĩa với việc rất khó giữ cho da tay đủ độ ẩm, nhất là khi thời tiết quá hanh, khô. Vì vậy, bạn nên đeo găng tay khi đi ra ngoài trời lạnh, bôi kem dưỡng ẩm mỗi tối và hạn chế tiếp xúc với nước quá lạnh.
Chăm sóc bàn chân, gót chân.
Vào mùa đông, vùng da ở bàn và gót chân có nguy cơ bị nứt nẻ nặng nhất, rất đau và khó chịu. Bạn có thể khắc phục tình trạng này bằng một chế độ chăm sóc đặc biệt như tẩy tế bào chết 1 lần/tuần, giữ ẩm cho da. Trước khi đi ngủ, hãy bôi kem dưỡng lên khắp bàn chân, rồi đi tất.
70% cơ thể là nước nên dù thời tiết như thế nào, chúng ta cũng cần bổ sung lượng nước cần thiết cho cơ thể. (Ảnh minh họa: Internet).
Uống nhiều nước mỗi ngày.
Nhiều người vẫn nhầm tưởng rằng chỉ mùa hè, da mới cần cung cấp đủ nước nên hạn chế và lười uống nước vào mùa đông. Tuy nhiên, chính mùa đông lại là thời điểm làn da cần cung cấp đủ nước nhất.
Mùa đông, đặc biệt những ngày rét đậm, rét hại nếu không cung cấp đủ nước dễ dàng dẫn đến hiện tượng thiếu nước khiến da đàn hồi kém, khô, nứt nẻ và dẫn đến bong tróc. Không những thế, nhìn bề ngoài còn yếu, xanh xao và thiếu sức sống.
Ăn nhiều trái cây và rau xanh.
Vào mùa đông, bạn nên tích cực ăn nhiều rau xanh và trái cây như cà chua, rau xà lách, trái cam, nho, kiwi, táo để bổ sung thật nhiều vitamin cho cơ thể. Đặc biệt là vitamin C giúp tái tạo độ đàn hồi cho làn da và tăng cường sự miễn dịch cho cơ thể.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
