Đa dạng các sản phẩm chống muỗi trên thị trường.
Tại các siêu thị, cửa hàng bán đồ dùng gia đình và trẻ em có rất nhiều sản phẩm với nhiều mức giá, xuất xứ khác nhau để người tiêu dùng lựa chọn. PLVN gợi ý một số sản phẩm phòng chống muỗi nhỏ gọn, tiện dụng với mức giá dễ chịu cho người tiêu dùng tham khảo.
Xịt chống muỗi.
Tại các tiệm tạp hóa, nhà thuốc, siêu thị loại sản phẩm này được bày bán rất nhiều. Đây là sản phẩm chống muỗi dạng xịt, có hương hoa tự nhiên, nhẹ nhàng, dùng để xịt trực tiếp lên da. Hiện nay, hầu hết chai xịt đều có thể dử dụng cho cả trẻ em và người lớn với hiệu quả ngăn ngừa muỗi đốt từ 6-10h. Đơn cử như: chai xịt chống muỗi Soffell, Remos, ChuChu baby với giá chỉ từ 30.000  150.000 đồng/chai.
Tuy nhiên, theo các bác sĩ, các loại thuốc xịt, kem chống muỗi giữ hiệu quả không lâu, có những sản phẩm chứa thành phần gây kích ứng cho da trẻ nhỏ khiến nốt muỗi đốt bị sưng. Do đó nên hạn chế dùng.
Tinh dầu ngăn ngừa muỗi.
Tinh dầu chiết xuất từ thiên nhiên cũng là một lựa chọn an toàn cho sức khỏe. Bạn có thể chọn các loại tinh dầu chiết xuất từ cây sả, sả chanh, bạc hà, oải hương, hương thảo, vỏ cam, vỏ quýt, quế... Đây là những loại thảo mộc tạo ra mùi hương khắc tinh làm cho muỗi không dám lại gần. Với các loại tinh dầu 100% thành phần tự nhiên, bạn có thể dùng để bôi ngoài da, massage hoặc cho vào đèn đốt tinh dầu để ngăn ngừa và chống muỗi.
Máy đuổi muỗi xông tinh dầu.
Với giá bán chỉ từ 100.000  200.000 đồng/chiếc. Máy đuổi muỗi xông tinh dầu là một sản phẩm được nhiều gia đình có trẻ em lựa chọn. Loại máy này nhỏ xinh như một vật dụng trang trí trong nhà, được bán kèm một chai dung dịch có tác dụng ngăn ngừa muỗi và tạo mùi thơm cho căn phòng. Cách sử dụng khá đơn giản, bạn chỉ cần lắp lọ dung dịch vào trong thân máy rồi cắm phích điện. Máy có tác dụng đuổi muỗi bằng cơ chế sử dụng công nghệ bốc hơi tinh dầu dưới dạng ion làm ức chế phổi của muỗi làm cho muỗi khó chịu và bay đi. Một chiếc máy đuổi muỗi của các hãng Jombo, Raid, Shanke với giá dưới 100.000 đồng. Các loại máy đuổi muỗi của Nhật Bản có giá từ 200.000 đồng.
Vợt muỗi điện.
Sản phẩm hoạt động trên nguồn điện từ ổ cắm điện và phát ra công suất điện nhỏ đủ để diệt côn trùng. Thiết bị này rất phổ biến trên thị trường, để diệt muỗi, ruồi hay các loại côn trùng nhỏ. Với ưu điểm thiết kế gọn nhẹ. Giá của một chiếc vợt cũng chỉ vài chục ngàn đồng. Tuy nhiên, nhược điểm là tốn thời gian cắm điện và người dùng phải liên tục cầm vợt để đuổi và diệt muỗi.
Đèn bắt muỗi.
Là sản phẩm được khá nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Do kích thước nhỏ gọn, di chuyển dễ dàng. Đèn phát ra ánh sáng thu hút muỗi lại gần dải kim loại có điện thế thấp rồi tiêu diệt. Hầu hết các sản phẩm đèn bắt muỗi hiện nay sử dụng mùi hương được kết hợp giữa CO2 và hơi nước để hấp dẫn côn trùng hút máu người nên không ảnh hưởng đến sức khỏe người sử dụng.
Ngoài ra, bạn có thể sử dụng nó để thay cho đèn ngủ vì ánh sáng để hấp dẫn muỗi cũng tương tự với ánh sáng đèn ngủ, phù hợp với những gia đình có không gian chật chội.
Công suất sử dụng không lớn (chỉ khoảng 6-20W tùy sản phẩm) nên bạn không phải lo nghĩ đến vấn đề tiền điện. Đặc biệt với một mức giá khá rẻ thì đây đang là sản phẩm được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng.
Lưới chống muỗi.
Bộ lưới chống muỗi này bao gồm một tấm lưới kích thước 1,3 x 1,5 m và một cuộn băng móc. Cuộn băng móc dùng để dính vào viền cửa sau đó dính tấm lưới lên. Sản phẩm thích hợp cho nhiều loại cửa sổ, phù hợp với những căn hộ nhỏ, nhà sinh viên, chung cư...
Ngoài ra, có thể dùng nhang đuổi muỗi nhưng phải đặc biệt cẩn thận vì các sản phẩm không xuất xứ có thể gây ung thư. Các chất hóa học tồn dư sẽ bám vào tường và các vật dụng trong nhà. Do đó, nhà có trẻ em và người cơ địa mẫn cảm, dễ bị viêm da dị ứng thì không nên dùng.
Lưu ý khi sử dụng các sản phẩm chống muỗi.
Những sản phẩm chống muỗi kể trên đều lành tính, an toàn cho sức khỏe và có thể sử dụng được với trẻ em. Tuy nhiên, khi sử dụng nên đọc kỹ thành phần và sử dụng với liều lượng phù hợp theo hướng dẫn. Tuyệt đối không để sản phẩm rơi vào mắt và miệng hay các vết thương hở. Những sản phẩm này chỉ có tác dụng chống muỗi, đuổi muỗi, không có tác dụng diệt muỗi. Vì vậy, cùng với việc sử dụng sản phẩm chống muỗi, bạn nên dọn dẹp sạch không gian sống, tránh tạo môi trường để muỗi sinh sôi, nảy nở.
Sốt xuất huyết là do một trong bốn virus sốt xuất huyết bất kì lây lan do muỗi phát triển mạnh trong và gần nơi ở của con người. Khi muỗi cắn người đang bị nhiễm virus dengue, virus sẽ xâm nhập vào cơ thể muỗi. Sau đó muỗi bị nhiễm bệnh, cắn người khác, virus lại xâm nhập vào máu của người đó gây ra sốt xuất huyết.
Phan Mơ.
