Hóa ra không phải vì chật chội mà mẹ chị phải ngủ nhà nghỉ. Mà bởi bà đi hẹn hò, tiện thăm con cháu, chứ không phải chủ đích chính là lên thăm cháu. Thảo nào bà là bà nội tỉnh lẻ nhưng hiện đại nhất mà tôi đã gặp. Mỗi lần bà lên là một bộ váy mới, mái tóc xoăn luôn giữ được nếp sóng và đặc biệt gương mặt lúc nào cũng tươi cười rạng ngời.
Chị bảo chị xấu hổ vì mẹ chồng đã năm mươi rồi mà còn hẹn hò yêu đương nên chị không dám nói bà đi với bạn trai, chị toàn nói dối bà đến nhà người họ hàng khác ngủ cho rộng. Với riêng tôi, chị rút đi một phần lời nói dối nên thành ra bà ngủ nhà nghỉ cho thoải mái.
Người đàn ông thường đến đón mẹ chồng chị tên là Thanh. Chú Thanh gọi mẹ chị bằng cái tên đặc biệt trìu mến là Sofia. Họ quen nhau từ khi còn trẻ, cùng lao động ở nước ngoài và lúc ấy bà được gọi là Sofia. Lúc ấy bà đã là người phụ nữ có con, tạm để con ở lại với gia đình chồng để kiếm sống. Khi châu Âu rơi vào khủng hoảng, chồng ở nhà lại lâm bệnh trọng nên bà về nước trước. Rồi bà thành góa bụa một mình nuôi con. Không ai rõ mối quan hệ của hai người lúc ở nước ngoài. Chỉ biết rằng sau khi bà về nước thì họ bặt tin nhau một thời gian dài.
Chị kể rằng, lúc bố chồng chị qua đời, mẹ chồng chị còn trẻ và xinh đẹp lắm (thực ra bây giờ là bà nội, tôi thấy bà vẫn rất xinh đẹp và trẻ hơn nhiều so với người cùng tuổi). Có nhiều người tìm đến muốn xây dựng tình cảm gia đình nhưng người quê chồng chị đồn rằng bà không chịu lấy ai, ai có tình cảm thì giúp đỡ bà về tài chính và duy trì mối quan hệ yêu đương chứ bà không chịu cưới. Thế nên những mối quan hệ của bà kéo dài vài tháng, vài năm rồi đứt. Người thì nói bà khôn, không muốn bỏ con lại, lại đủ biết mang con đi không dễ nên chấp nhận ở vậy. Người thì bảo bà không nghiêm túc, sống không đúng mực, lợi dụng tình cảm của đàn ông mà không chịu tái hôn với họ.
Đến lúc bà khoảng 40 tuổi, thì người ta không thấy có người đàn ông nào qua lại với mẹ con bà nữa.
Khi con trai học đại học ở thành phố thì tình cờ bà gặp lại ông Thanh. Lúc này ông Thanh đã li dị vợ và đang nuôi hai đứa con trai. Cuộc sống của ông Thanh có phần khá giả và thoải mái hơn nên ông cũng thường xuyên giúp đỡ con trai bà về tài chính khi đi học. Sau gần hai chục năm cách mặt, họ lại thắp lên ngọn lửa tình yêu ở cái tuổi về chiều. Đã nhiều lần ông Thanh về quê bà. Con trai bà nhận được sự giúp đỡ của ông ngay từ khi mới đi đại học nên cũng rất cảm mến ông. Tuy nhiên, hai đứa con của ông thì không thích thú gì khi nghe bố có người phụ nữ khác. Chúng bảo già rồi còn hớ hênh.
Một đám cưới tuổi xế chiều cũng chẳng mang lại nhiều tiếng cười và có thể chẳng nhận được sự chúc mừng. Bà cũng đã quen sống ở dưới tỉnh, không dễ gì ở tuổi xế chiều lại mang hành lý về làm dâu nhà khác. Thế nên giữa bà Sofia và ông Thanh vẫn duy trì một mối quan hệ tình cảm tri kỷ tri âm.
Chị thường nói với tôi rằng, chị cảm thấy xấu hổ vì mẹ chồng già rồi còn yêu đương. Mỗi lần bà lên gặp gỡ chú Thanh thì đều nói dối là đi thăm cháu nội, kẻo họ hàng ở quê họ lại chửi. Đặc biệt người ta khó chấp nhận được một bà nội sành điệu ăn diện như phụ nữ vừa mới qua tuổi 40. Còn anh nghĩ gì? Anh chẳng nghĩ gì cả, anh chỉ bảo anh nợ chú Thanh nhiều ân tình, và chú ấy tốt, mẹ làm bạn với chú ấy thì sao đâu. Thỉnh thoảng tôi vẫn nghe chị nhắc rằng Hôm nay ông Thanh tới cho con bé nhà chị bao nhiêu quà, Hôm nay anh chị tới nhờ chú Thanh.
Ở xóm trọ phong bà Sofia là bà nội sành điệu và trẻ trung nhất thời đại. Mọi người còn so sánh bà với chị để thấy con dâu còn không được bằng mẹ chồng. Thế nên chị càng bực mình dè bỉu người ta đang yêu, còn mình thì đang nuôi con thơ mà. Đôi lần trong cuộc cãi vã giữa chị và anh, chị lại lỡ lời mang chuyện mẹ anh già rồi còn hẹn hò yêu đương để hạ thấp phẩm chất gia đình anh và trách bà vì còn hẹn hò yêu đương nên ít chăm cháu cho chị. Những lúc ấy chỉ thấy anh im lặng tự đập tay vào tường.
Mẹ chồng chị thường nói với tôi về việc phụ nữ phải biết chăm sóc bản thân, cũng ngầm nhắc con dâu phải biết tự làm đẹp cho bản thân, không phải cứ hầu hạ chồng tốt thì đã hạnh phúc.
Ngoài việc bà yêu đương khác các bà nội góa bụa khác thì những gì bà nói đều rất đáng học hỏi, từ việc chăm sóc trẻ, việc cập nhật công nghệ thông tin, tới việc chỉn chu làm đẹp cho bản thân Nếu có lệch sóng nhân gian thì là bà trẻ và hiện đại hơn người cùng thế hệ.
Nếu có khác thường thì chỉ là vì nhiều tuổi mà trái tim bà vẫn trẻ vẫn yêu mà thôi. Bà đâu có xấu, mối quan hệ của bà và chú Thanh đáng được trân trọng chứ, vì họ chăm sóc chia sẻ giúp đỡ tốt đẹp cho người thân của nhau, họ đâu có phạm pháp gì khi yêu thương hò hẹn nhau, và họ vô đạo đức không chứ?
Tôi chỉ biết nhắc chị đừng mang chuyện tình cảm của bà để hạ nhục anh. Bởi ông bà đáng được sống trong tình yêu thương. Chỉ có chúng ta suy nghĩ hạn hẹp, ích kỷ, bảo thủ, thiên kiến rằng tình yêu thuộc về tuổi trẻ nên mới khắt khe với người lớn tuổi như thế. Hay bởi số đông chúng ta không được ưu ái trẻ trung còn rộn ràng yêu thương được như bà nên chúng ta ép người ta cũng phải khô cỗi như mình?
Và chị cũng có hiểu mẹ chồng đã có nhiều năm sống cho chồng chị rồi, bà yêu thương chăm sóc cháu nhiều hơn nhưng đó không phải nghĩa vụ, và chính vợ chồng chị cũng đang nhờ người đàn ông của mẹ chồng giúp đỡ đó thôi!
BÌNH NHƯ.
