Nhiều năm trước Wei rời quê nhà ở Perak, Malaysia để lên thành phố Petaling Jaya theo đuổi giấc mơ. Sau thời gian dài nỗ lực và phấn đấu cùng với năng lực của chính bản thân, Wei đạt được vị trí Tổng giám đốc Nhà Xuất bản Novum Organum, một phần của Tập đoàn Holding Limited.
Wei cùng bố mẹ đã già yếu của cô.
Trong một lần về thăm quê nhà, cô phát hiện cha mẹ ngày một già yếu, lúc đó họ đã 86 và 84 tuổi, nhưng lại không có ai trông nom. Vì vậy, để tiện một công đôi việc, cô đã đưa bố mẹ lên Petaling Jaya để chăm sóc. Tuy nhiên, do cha cô không quen với chốn đô thị phồn hoa nên chỉ 3 ngày sau đó, ông quyết định quay về.
Wei phải đấu tranh tư tưởng, lựa chọn giữa việc tiếp tục sự nghiệp hay sẽ phụng dưỡng bố mẹ. Cuối cùng, sau tất cả, cô đã lựa chọn từ bỏ tất để để phụng dưỡng đấng sinh thành.
Vào năm 2014, một cơn lũ bất ngờ ập vào Perak, khiến ngôi nhà mà bố mẹ Wei đang sinh sống bị ngập, phần nước tràn vào nhà cao đến tận 1m. Khi đó, cả hai bố mẹ của cô đều có mặt ở nhà. Nhưng rất may mắn được các nhân viên cứu hộ giải thoát.
Không yên tâm để cha mẹ già tiếp tục neo đơn, năm 2015, Wei đã sử dụng số tiền dành dụm được trong bao năm để xây một căn nhà kiên cố ở quê và quyết định trở về quê nhà sinh sống để tiện chăm sóc cho bố mẹ.
Wei từ bỏ tất cả để có thể ở bên cạnh chăm sóc cho bố mẹ.
Cửa tiệm tạp hóa mà bố mẹ cô gây dựng.
Chia sẻ về quyết định khó khăn này, Wei nói:  Từ trận lũ đó, tôi biết rằng tôi đã có sự lựa chọn của riêng mình. Không có gì quan trọng hơn cha mẹ, nhất là khi họ đang ngày một già đi. Vì vậy, tôi đã từ bỏ tất cả để có thể được gần và chăm lo cho họ.
Hiện tại, cuộc sống của Wei rất đơn giản. Mỗi sáng, cô sẽ đưa bố mẹ đến cửa hàng tạp hóa, sau đó giúp bố mẹ quản lý. Đến 6h tối hàng ngày, cô lại đưa họ về nhà nghỉ ngơi.
Được biết, Wei thừa hưởng phẩm chất này từ người bố của cô. Trước đó, câu chuyện về cha cô cũng khiến nhiều người thán phục. Do gia đình không có điều kiện, từ bàn tay trắng đó, ông gây dựng một cửa hàng tạp hóa riêng.
Cha của Wei cũng là một người đàn ông rất vĩ đại.
Khi nghe được rằng cô con gái nhỏ Wei muốn dùng tiền tiết kiệm để xây nhà mới cho bố mẹ, ông đã có chút lưỡng lự. Nhưng sau khi hiểu được lòng hiếu thảo của Wei, ông đã gật đầu đồng ý.
Đối với Wei, được gần bố mẹ chính là cách tốt nhất để phụng dưỡng họ:  Tôi vẫn còn thời gian, nhưng cha mẹ tôi thì không còn nữa. Chỉ cần họ khỏe mạnh, tôi sẽ chấp nhận tất cả.
Ngọc Bích (Theo Worldofbuzz).
