Gần đây y học hiện đại đã chứng minh thảo dược này chính là khắc tinh của các bệnh mỡ máu cao, gan nhiễm mỡ, tăng huyết áp nhờ đặc tính chống viêm mạnh ngang với thuốc tây.
Râu hùm được chuyên gia Lê Đình Bích(nguyên trưởng bộ môn Thực vật trường Đại học Dược Hà Nội) phát hiện, nghiên cứu và giám định tên khoa học là Dioscorea collettii Hook.f. Cây được các chuyên giađặt tên tiếng Việt là Nần nghệ, thuộc họ dây leo, quấn trái, sống nhiều năm. Thân rễ phát triển thành củ, vỏ mỏng màu vàng nâu, vị đặc biệt, nhớt, lát cắt tươi màu vàng, giòn, phơi khô trắng đục, dai, cứng, mùi thơm nồng đặc biệt, vị đắng chát.
Màu vàng của Râu hùm hay còn gọi là Nần nghệ chứa nhiều saponin steroit (4%)  dược chất được y học hiện đại tìm kiếm nhờ có tác dụng loại bỏ các độc tố ra khỏi cơ thể và các tạp chất trong máu, trong gan, giúp bình ổn huyết áp. Đóng góp quan trọng trong việc chống lại sự oxy hóa, tăng cường chức năng não bộ và sức khỏe tim mạch. Từ lâu đời người dân tộc Dao đã sử dụng Râu hùm để chữa sưng đau viêm khớp và chữa béo bụng cho những cán bộ người xuôi.
Những năm 1970 sau khi được phát hiện, đã có tới 13 đề tài nghiên cứu khoa học lớn nhỏ ở cả trong và ngoài nước về Râu hùm dưới cái tên Nần nghệ. Các chuyên gia vô cùng mừng rỡ khi phát hiện nồng độ saponin có trong Râu hùm gấp hàng chục lần so với những thảo dược thông thường khác. Thậm chí tác dụng chống viêm của nó còn có thể sánh ngang với thuốc tây. Phát hiện này đã tạo ra nguồn cung cấp saponin tự nhiên tuyệt vời nhất để ứng dụng trong công tác chữa bệnh, cứu người.
Râu Hùm có tên trong danh mục thực vật quý hiếm Sách Đỏ Việt Nam phần 2 trang 391 và 392.
Trong một nghiên cứu gần đây nhất về Râu hùm được thực hiện năm 2016 tại bệnh viện Y học Cổ Truyền Trung Ương cho thấy sau 30 ngày sử dụngđã có tới 71,6% người đã đạt hiệu quả tốt, không có trường hợp xấu đi. Sau 60 ngày sử dụng có 83,4% người giảm chỉ số cholesterol toàn phần; 88,3% người giảm chỉ số Triglycerides; 66,7% người giảm chỉ số LDL  c; có 33,3% người tăng chỉ số HDL  c. Trên dược lý cho thấy hầu hết người có huyết áp cao đều hạ về ổn định, nhịp tim được điều hòa.
Ngoài những ưu điểm của thảo dược như không gây tác dụng phụ, dễ dàng đào thải, không tác động tiêu cực tới dạ dày, gan, thận, Râu hùm còn mang lại rất nhiều lợi ích về sức khỏe mà các thảo dược khác, thậm chí cả thuốc tây cũng không thể đáp ứng được đó là giúp giảm nhanh các triệu chứng lâm sàngnhư thân thể nặng nề, bụng trướng, mắt vàng, mệt mỏi, chán ăn, mặt nóng bừng, đau đầu, chóng mặt,...Ngoài ra Râu hùm còn tác dụng chống viêm nên rất tốt cho những người có chứng viêm khớp dạng thấp. Phù hợp cho những người cùng lúc mắc nhiều bệnh nhưng không muốn sử dụng nhiều loại thuốc khác nhau và không muốn sử dụng thuốc tây kéo dài.
Râu hùm là một vị thuốc quý, là niềm tự hào, là biểu tượng cho sức khỏe, biểu tượng của sự thiêng liêng đối với người dân tộc Dao. Gần đây thảo dược này đã được nhân rộng thành vùng dược liệu lớn theo tiêu chuẩn Quốc tế để phục vụ cộng đồng sau khi được y học hiện đại chứng minh những tác dụng sau:
Hạ mỡ dư thừa trong máu, mỡ trong gan, mỡ nội tạng (cholesterol, triglycerid).
Giúp bình ổn huyết áp và điều hòa nhịp tim.
Chống viêm khớp (Hiệu quả cao với viêm khớp dạng thấp).
Xem sản phẩm từ Nần nghệ: Uy tín và chất lượng.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hamomax chiết xuất Nần nghệ ( Dioscorea collettii ). Dùng cho người mỡ máu cao, gan nhiễm mỡ, cao huyết áp, vữa xơ động mạch, nhồi máu cơ tim, tai biến, đột quỵ.
Phân phối: Công ty CPPT Thảo Dược Việt Nam.
Dược sĩ tư vấn: 0919394000/ 0886008675.
Website: hamomax.vn.
Địa chỉ: A13, lô 4, KĐT Định Công, Hoàng Mai, HN.
SĐK: 018652017/ATTP  XNQC.
Sản phẩm không phải là thuốc và không thay thế thuốc chữa bệnh.
