Lắng nghe nàng nói.
Điều tốt nhất bạn có thể làm là lắng nghe cô ấy. Bạn hãy chú ý lắng nghe những gì nàng nói. Điều này sẽ giúp bạn hiểu nàng cảm thấy bất an thế nào và điều chỉnh hành vi của mình cho phù hợp. Nàng sẽ có cảm giác an toàn hơn khi ở bên cạnh bạn.
Công khai thể hiện tình cảm của bạn.
Nếu cô ấy cảm thấy không an toàn khi yêu bạn bạn nên làm điều này. Đây là cách tuyệt vời để khiến nàng cảm thấy được yêu và được đánh giá cao. Việc bạn công khai thể hiện tình cảm sẽ khiến nàng hạnh phúc hơn rất nhiều.
Giữ liên lạc với nàng.
Đây là một trong những điều bạn cần làm để khiến nàng cảm thấy an toàn. Bạn chỉ cần nói chuyện với nàng, hãy nói cho cô ấy biết cả ngày của bạn ra sao và khi nào bạn sẽ quay lại để gặp nàng. Bạn hãy làm điều đó mà không cần phải được yêu cầu.
Điều này sẽ thật sự làm cho mối quan hệ của bạn với cô ấy tốt hơn rất nhiều và bạn sẽ không mất quá nhiều công sức.
Trấn an cô ấy bằng những cảm xúc của bạn.
Bạn không cần phải nói với cô ấy cứ 5 phút một nhưng bạn cần phải chắc chắn rằng bạn cho cô ấy biết rằng ngay cả khi bạn dành nhiều thời gian bên ngoài hoặc bận rộn và không thể nói chuyện với cô ấy nhiều, nhưng bạn vẫn nhớ đến nàng. Cô ấy sẽ cảm thấy thực sự an toàn trong mối quan hệ khi biết bạn quan tâm tới cô ấy.
Làm những điều nhỏ nhặt.
Bạn hãy nắm tay nàng khi đi bộ hay hôn nàng giữa phố đông người. Làm những điều nhỏ nhặt sẽ làm cho nàng cảm thấy được yêu. Cô ấy sẽ thấy an toàn khi ở bên bạn.
Theo Emdep.
