Hồng xiêm.
Trong Đông Y vị chat của hồng xiêm có tác dụng đặc biệt để chữa bệnh tiêu chảy. Chất tannin trong hồng xiêm xanh tạo ra vị chat thường dùng để sắc lấy nước uống chữa bệnh ỉa chảy.
Cách làm: Lấy 15 -20g hồng xiêm xanh sắc với 200ml nước rồi chia ra uống ngày 2 lần.
Không những chỉ quả ngay cả vỏ thân hồng xiêm cũng chứa nhiều titan để sử dụng làm thuốc chữa bệnh tiêu chảy hiệu quả.
Măng cụt.
Vỏ măng cụt cũng chứa 7- 13 % tannin, nhựa đắng và chất mangostin kể cả cây cũng chứa chất tannin. Vị chát này của măng cụt sẽ làm săn chắc da và trị tiêu chảy, kiết lỵ.
Cách làm như sau: Lấy 10 vỏ măng cụt cho vào nồi đất rồi đậy kín bằng tàu lá chuối. Sau đó đun sôi thật kỹ cho đến khi vỏ măng cụt phai ra nước có màu sẫm. Khi đó mẹ tắt bếp, đổ nước ra cho bé uống 3- 4 chén/ ngày.
- Ngoài ra, vỏ cây măng cụt cũng có thể chữa tiêu chảy bằng cách làm tương tự. Cho vỏ cây vào nồi đất rồi dùng 2 chén nước, sắc như thuốc, đun nhỏ lửa 15 -30 phút. Sau đó đổ nước ấm ra uống mỗi lần 1 ly nhỏ.
Vỏ quả lựu.
Tương tự như vỏ măng cụt, vỏ lựu cũng có tính chát, vị chua có tác dụng cầm tiêu chảy, đặc biệt là tiêu chảy ra máu.
Mẹ dùng vỏ quả lựu 15g, sắc 3 lần, mỗi lần chỉ 1 bát nước sau đó chờ cho đến khi cô đặc lại còn 250ml thì tắt bếp và uống lúc ấm. Ngày mẹ chia ra làm 3- 4 lần cho con uống để nhanh khỏi bệnh.
Chuối.
Mặc dù những người bị đau dạ dày không nên ăn chuối tiêu nhưng với bệnh ỉa chảy thì chuối có thể giúp các triệu chứng giảm đi. Đó là bởi chất xơ pectin trong chuối và chất inulin sẽ hấp thu chất lỏng có trong dạ dày suốt quá trình tiêu chảy. Một loại probiotic có ở chuối sẽ giúp khôi phục vi khuẩn có ích cho dạ dày nhờ vậy mà bạn sớm thoát khỏi bệnh đi ngoài, phân lỏng.
Quả táo.
Trong trái táo cũng có chứa nhiều pectin hơn các loại trái cây khác. Chất này có tác dụng bảo vệ niêm mạc dạ dày, xoa dịu và ngăn ngừa các chất gây kích thích ruột. Nhờ vậy các triệu chứng tiêu chảy của trẻ sẽ giảm đi.
Quả ổi.
Các bộ phận của cây ổi thường chứa hàm lượng tannin cao để cầm tiêu chảy rất tốt. Mẹ có thể sử dụng búp ổi, lá ổi làm vị thuốc dân gian đễ chữa bệnh tiêu chảy như sau:
Búp ổi: 20g sao qua với vỏ quýt khô 10g, gừng nướng chín 10g. Tất cả cắt nhỏ và sắc với 400 ml nước cho tới khi chỉ còn 100ml thì bỏ ra uống ngày 2 lần.
Lá ổi: Đây là loại lá dùng phổ biến để chữa đau bụng và tiêu chảy cho trẻ nhỏ. Cách làm đơn giản lấy 20g lá ổi đã phơi khô với 20g vỏ bòng khô, kèm theo 10g lá chè tươi và gừng tươi 2 lát. Sắc chung lấy nước uống ngày 2- 3 lần.
Quả vải.
Hạt vải có vị chát, tính ôn theo động y có tác dụng tán hàn, trị tiêu chảy.
Cách làm: Lấy 4 8gr hạt vải đã sấy khô, tán bột mịn cho trẻ uống, hoặc sắc với nước cho trẻ uống.
Quỳnh Anh.
