Tiền duyên là gì?
Tiền Duyên là duyên phận của một người ở kiếp trước, vì mắc nợ ân tình với người khác nhưng chưa thể trả được, chưa giải quyết xong. Nay theo quá trình chuyển nghiệp được tái sính làm người nên phải nhận quả báo từ kiếp trước.
Về tâm linh thì tiền duyên là mối duyên tình mang yếu tố say đắm, đam mê hay hận thù trong vòng nhân quả từ kiếp trước chưa được giải quyết giữa những người đã từng luyến ái với nhau, vấn đề này không thể qua loa kiểm chứng bằng ngoại cảm đồn đại, nở rộ trước giờ.
Duyên âm?
Ảnh minh họa.
Duyên âm là tình duyên hiện tại giữa người trần với người ở thế giới bên kia. Thông thường duyên âm chỉ xảy ra với một số trường hợp chết yểu, chết bất đắc kỳ tử, tự tử, chết oan mà vong linh không chấp nhận mình đã chết, cố bám lấy những ký ức trên đời.
Ai được quyền cắt tiền duyên?
Hiện nay, những người bị phán có tiền duyên đều do thầy đồng, bà cốt lợi dụng tâm lý của những cô gái, chàng trai đang sốt ruột chuyện lập gia đình để bịa ra chuyện có tiền duyên oan trái hay âm hồn oan tình báo oán nhằm mục đích trục lợi, kiếm sống bản thân.
Theo lệ, muốn cắt tiền duyên phải đến điện, đền, phủ chứ ít khi ra chùa để làm việc đó vì theo quan niệm của nhà Phật, người tu hành không được phép rẽ duyên của người khác.
Lý giải về tiền duyên và việc cắt tiền duyên, TS.Vũ Thế Khanh, Tổng Giám đốc Liên hiệp Khoa học Công nghệ Tin học Ứng dụng UIA, người có kinh nghiệm 20 năm trong lĩnh vực khoa học góc nhìn tâm linh, cho rằng:Tiền duyên chính là luật nhân quả của mỗi người. Kiếp trước mình đã nợ, đã gieo trong quá khứ, cái nhân quả mình đã nợ từ kiếp trước thì kiếp này phải trả. Mà cách trả duy nhất là đi làm việc thiện, làm phúc. Còn cắt tiền duyên là để cầu siêu cho linh hồn.
Từ cổ chí kim đã có tục lệ cầu siêu cho oan hồn. Cầu siêu có sức mạnh tư tưởng mãnh liệt bất kể đối với người theo một tôn giáo hay người vô thần.
Theo Ths.Vũ Đức Huynh, tác giả cuốn sách Con người với tâm linh, thất tình, lục dục là bảy thứ tình cảm và sáu thứ dục vọng ở con người, trong đó có ba thứ dục vọng là nhu cầu sống của bản thân là: Ăn uống, tình dục và ngủ nghỉ.
Ở cõi vong chỉ có tình và dục ảo. Nó là ký ức khắc cốt ghi xươngnằm trong cấu tố thần thức của vong hồn. Cắt tiền duyên chính là làm phép để cho vong hồn tỉnh ngộ mà rời cõi trần, quay về cõi vong tu luyện để có thể siêu thoát.
Chính vì vậy, không ai có thể cắt được tiền duyên của bạn. Chỉ có bạn mới có quyền và có khả năng cũng như năng lực hóa giải được tiền duyên ấy nếu nó là thứ duyên bất thiện. Bởi tiền duyên chính là luật nhân quả của mỗi người. Kiếp trước mình đã nợ, đã gieo thì kiếp này phải trả, không ai có thể xóa bỏ được nó ngoại trừ việc chuyển hóa nó mà thôi.
Theo Khỏe Và Đẹp.
