Sử dụng dầu ô liu: Dầu ô liu là một trong những loại thuốc tốt nhất cho móng tay. Lấy một cái muỗng canh dầu oliu vào bát và nhúng móng vào đó. Xoa móng tay nhẹ nhàng để dầu được hấp thụ trong lớp biểu bì của bạn. Điều này sẽ làm ẩm và nuôi dưỡng móng tay của bạn và làm móng tay sáng bóng.
Nước cốt chanh: Đối với móng tay khỏe mạnh, chà một miếng chanh trên móng tay của bạn. Axit có trong trái chanh sẽ giúp móng tay được sạch sẽ, tinh dầu vỏ chanh sẽ giúp da tay thơm mát.
Làm sạch chúng với dấm táo: Một cách tự nhiên để duy trì sự sáng bóng trên móng của bạn và làm sạch nó là dùng giấm táo. Đun nóng dầu ôliu và sau đó trộn 1/4 cốc giấm táo và nửa cốc bia vào đó. Ngâm móng tay của bạn trong dung dịch này trong vài phút và rửa sạch. Giấm táo có đặc tính kháng khuẩn mạnh sẽ ngăn ngừa bất kỳ bệnh nhiễm nấm trên móng tay.
Ngâm trong nước ấm: Để duy trì vẻ đẹp của móng tay, bạn cần ngâm chúng trong nước ấm ít nhất hai lần một tuần. Điều này sẽ giữ ẩm cho móng tay của bạn, hơn nữa bạn cũng có thể thêm một số loại tinh dầu như dầu hoa hồng để tăng hiệu quả giữ ẩm.
Uống nước trái cây: Để có móng khỏe mạnh và sáng bóng, bạn cần uống nhiều nước, đặc biệt là nước trái cây tươi. Canxi và phốt pho giàu từ trái cây rất tốt cho móng. Thiếu canxi có thể dẫn đến các đốm trắng trên móng tay.
Hãy nhớ rằng chỉ làm sạch sẽ không giúp bạn có móng tay đẹp và chắc khỏe lâu dài. Bạn cần phải có một chế độ ăn uống cân bằng protein, chất béo, chất sắt, vitamin và thực phẩm giàu năng lượng chống oxy hóa cho móng khỏe mạnh.
CTV Vi Linh/VOV.VN.
Theo Magforwomen.
