Se khít lỗ chân lông.
Lỗ chân lông to không chỉ khiến da luôn bóng nhẫy do tuyến bã nhờn hoạt động mạnh mà đồng thời, bụi bẩn dễ bám, tích tụ khiến mụn xuất hiện. Bạn có thể thực hiện phương pháp làm se khít lỗ chân lông chỉ với cà chua và nước cốt chanh cực kỳ đơn giản sau đây:
Ép (hoặc dầm nát trái cà chua, chắt lấy nước), trộn đều với 1 thìa nước cốt chanh sau đó thoa đều lên mặt. Để mặt nạ này khô trong khoảng 15  20 phút, sau đó rửa sạch. Bạn nên kiên trì thực hiện phương pháp này 2  3 lần/ tuần để kết quả đạt như mong muốn.
Đối với những trường hợp da khô, nên hạn chế lượng nước cốt chanh để tránh tình trạng axit trong chanh bào mòn da, khiến da càng khô hơn.
Làm trắng và sáng da.
Làm đẹp da bằng cà chua. Ảnh minh họa.
Cà chua được biết đến là một trong những loại mặt nạ khiến da trắng sáng nhanh hơn. Tuy nhiên, để kết quả làm trắng sáng da như mong muốn, bạn cần kết hợp cà chua với một số những nguyên liệu cũng khá đơn giản sau:
Cách 1: Cà chua kết hợp mật ong nguyên chất.
Loại mặt nạ này thích hợp sử dụng cho mọi loại da. Bạn có thể lấy 1 phần nước ép cà chua, kết hợp với 1 phần mật ong nguyên chất, sau đó dùng bông gòn thoa đều lên mặt và giữ như vậy trong khoảng 15 phút. Rửa sạch bằng nước ấm ngay sau đó.
Cách 2: Cà chua kết hợp với sữa tươi.
Đối với những người sở hữu làn da khô thì đây là một loại mặt nạ làm trắng da hoàn hảo. Bạn có thể kết hợp nước ép cà chua và sữa tươi theo tỉ lệ 1:1, sau đó thoa đều lên mặt, đợi mặt nạ khô dần sau đó rửa sạch. Nếu có thể dùng tay bóc mặt nạ ra được càng tốt bởi quá trình bóc mặt nạ khô, một số những đầu mụn sẽ bị lột theo.
Giảm mụn trứng cá.
Cà chua giúp giảm mụn. Ảnh minh họa.
Những nốt mụn đáng ghét sẽ giảm đi nhờ cách đơn giản sau từ cà chua. Bạn lấy cà chua hòa với bột yến mạch và mật ong, sẽ giúp bạn tạo thành một hỗn hợp mặt nạ hoàn hảo cho việc đánh bay mụn, trả lại làn da tươi sáng cho bạn.
Cách đắp mặt nạ: Đầu tiên bạn rửa mặt thật sạch, rồi thoa hỗn hợp lên da kết hợp massage nhẹ nhàng để dưỡng chất có thể thấm sâu vào bên trong da, giúp da loại bỏ mụn tận gốc. Cuối cùng hãy rửa sạch mặt với nước ấm. Mỗi tuần áp dụng 2 lần bạn sẽ thấy được sự thay đổi bất ngờ của làn da.
Cà chua giúp da bổ sung độ ẩm cần thiết.
Cà chua cũng là nguyên liệu tuyệt vời bổ sung độ ẩm cho da. Bạn chỉ cần lấy nước ép cà chua trộn cùng với nước ép dưa leo sau đó dùng hỗn hợp này đắp lên da mặt và da cổ trong vòng 20 phút.
Mỗi tuần bạn áp dụng 2 lần sẽ thấy da mịn màng, căng mọng.
Cà chua giúp da trở nên mịn màng.
Nhiều bạn có nước da trắng nhưng do lỗ chân lông to và thô nên nhìn da không được sáng bóng và căng mịn, bạn cảm thấy mất tự tin về làn da của mình. Đừng lo lắng bí quyết làm đẹp từ cà chua sẽ giúp bạn có được làn da trắng mịn như ý bằng cách đơn giản. Bạn chỉ cần cắt vài lát cà chua và đắp lên mặt khoảng 20 phút, rồi rửa lại bằng nước lạnh.
Cách làm đẹp da này có tác dụng làm se khít lỗ chân lông cho bạn, dưỡng chất trong cà chua sẽ thấm sâu vào tế bào da, giúp nuôi dưỡng, làn da sáng, mềm mịn từ sâu bên trong. Là giải pháp chăm sóc làn da khô hữu hiệu được nhiều người áp dụng.
Cà chua làm giảm nếp nhăn.
Cà chua giúp níu kéo tuổi thanh xuân. Ảnh minh họa.
Cà chua giúp xóa bỏ nếp nhăn làm đẹp da. Nếp nhăn do tuổi tác khiến chị em trông già nua, mất tự tin trong giao tiếp. Công thức làm đẹp da đơn giản từ cà chua giúp bạn xóa mờ các nếp nhăn trên da một cách nhanh chóng mà không mất quá nhiều thời gian, rất phù hợp cho những người bận rộn không có nhiều thời gian để đén các spa chăm sóc sắc đẹp thường xuyên.
Để có một làn da căng, tươi trẻ bạn chỉ cần sử dụng 2 muỗng nước ép cà chua trộn đều với lòng trắng trứng, tạo thành hỗn hợp sánh mịn. Sau đó đắp lên mặt khoảng 20 phút thì rửa sạch lại với nước. Kiên trì sử dụng cách làm đẹp từ cà chua này cho da, giúp bạn níu kéo tuổi thanh xuân.
Cà chua làm giảm các vết thâm, nám.
Bạn hãy say nhuyễn cà chua, nha đam và một vài giọt dầu oliu. Sau đó, đắp lên mặt khoảng 15 phút và massage nhẹ nhàng. Cuối cùng rửa sạch mặt với nước ấm và rửa lại một lần nữa bằng nước lạnh để lỗ chân lông được se khít. Kiên trì thực hiện 3 lần/tuần để có được làn da căng mịn, giảm các vết thâm nám.
Chống lão hóa da.
Để đạt được hiệu quả chống lão hóa da như mong muốn, hàng ngay, bạn nên ăn cà chua thường xuyên để da đẹp lên từ bên trong. Bên cạnh đó, kết hợp đắp mặt nạ cà chua thường xuyên.
Trong cà chua có nhiều loại vitamin tốt cho da, giúp da căng mịn dần lên, hạn chế vết chân chim, khắc chế quả trình lão hóa, da vì thế luôn hồng hào, tươi trẻ hơn.
Làm đẹp với cà chua không khó, tuy nhiên, để hiệu quả đạt như mong muốn cần thiết phải có sự kiên trì thực hiện đều trong một thời gian dài. Chính vì thế, những bạn gái nào mong muốn sở hữu làn da đẹp hãy thực hiện những mẹo nhỏ trên liên tục nhé.
Hoàng Yến (t/h).
