TS.BS Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cho biết: số ca mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68 nghìn ca năm 2000 lên 126 nghìn ca vào năm 2010 và dự kiến sẽ vượt qua 189 nghìn ca vào năm 2020. Mỗi năm, cả nước có hơn 94 nghìn người chết vì ung thư. Theo Tổ chức Y tế thế giới, Việt Nam đang nằm trong 50 nước thuộc tốp 2 của bản đồ ung thư thế giới.
Tình trạng trẻ hóa ung thư cũng đang diễn ra ngày càng nhiều; số ca phát hiện ung thư muộn tăng cao, làm giảm cơ hội được chữa trị ở giai đoạn sớm. Vì thế, để phát hiện sớm ung thư nhằm làm tăng cơ hội sống của người bệnh, giảm gánh nặng kinh tế, ngành y tế tăng cường truyền thông để nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh nguy hiểm này.
TS.BS Hoàng Đình Chân cho biết, ung thư có 35% do di truyền, còn lại do môi trường sống. Vì thế, mọi người có thể tự có cách phòng chống bằng một lối sống lành mạnh, thực hiện khám sức khỏe định kỳ, tầm soát ung thư sớm. Hiện nay, có nhiều căn bệnh ung thư có thể phát hiện và chữa trị ở giai đoạn sớm, kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân, giảm chi phí điều trị cho người bệnh mắc ung thư.
Chương trình roadshow đạp xe để truyền thông lợi ích của việc tầm soát, phát hiện ung thư sớm do Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt kết hợp cùng Quỹ Makna Malaysia tổ chức có sự tham gia của các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt, Quỹ Makna và các nghệ sĩ: NSND Lan Hương; NSƯT Tiến Quang, Trà My...
Ngoài tham gia roadshow đạp xe để chuyển tải thông điệp, các khách mời sẽ giao lưu với khán giả, để cùng bệnh viện nâng cao nhận thức cộng đồng về căn bệnh ung thư, từ đó hiểu đúng về bệnh và biết cách phòng bệnh hiệu quả hơn.
HOÀNG LÂM.
