Chỉ với vài nhánh sả có sẵn trong tủ lạnh, bạn có thể tăng cường sức khỏe cho làn da của mình. Ở Việt Nam có hai loại sả quen thuộc là sả java và sả chanh, cả hai đều có thể ứng dụng vào việc làm đẹp.
Uống trà sả để thải độc.
Trong củ sả có chứa nhiều chất chống oxy hóa giúp tăng cường tiêu hóa, làm dịu dạ dày. Nếu lo lắng những dịp tiệc tùng sắp tới phải uống nhiều đồ có cồn làm hại cơ thể, bạn có thể chuẩn bị một bình trà với sả để hỗ trợ thải độc, hạn chế tăng cân. Trà từ lá sả nấu chung với chanh hoặc quất rất thơm ngon, dễ uống, có khả năng giữ ấm cho cơ thể và kể cả khi uống nhiều cũng không gây cảm giác ngán.
Xông hơi với sả để làm sạch lỗ chân lông.
Trong củ sả có chứa rất nhiều vitamin A và vitamin C giúp tăng cường quá trình thay mới tế bào da. Thường xuyên xông hơi với sả tươi sẽ giúp làm sạch lỗ chân lông, hạn chế mụn, cho da sáng màu hơn, làn da không những hồng hào mà còn có thể thẩm thấu các loại serum, kem dưỡng tốt hơn nhiều lần.
Việc xông hơi với sả cực kỳ đơn giản. Bạn hãy băm nhỏ khoảng 2 củ sả rồi đun liu riu với nước trong khoảng 30 phút để tinh chất sả tiết ra. Trong lúc này, hương sả lan tỏa sẽ giúp khử mùi khó chịu trong căn bếp. Sau 30 phút, bạn dùng nồi nước sả này để xông mặt, nhớ trùm thêm một chiếc khăn lớn qua đầu để giữ cho hơi nước không bị thoát đi.
Làm đẹp với tinh dầu sả nguyên chất.
Nếu ít có thời gian đi chợ hay nấu nướng thì sở hữu một chai tinh dầu sả nguyên chất sẽ là cách tiện lợi để bạn làm đẹp ở mọi lúc mọi nơi. Bạn lưu ý rằng không được dùng dầu sả trực tiếp trên da, mà bắt buộc phải pha loãng với nước hoặc dầu nền. Ví dụ như bạn có thể pha vài giọt tinh dầu sả với nước tắm để thư giãn, làm sạch da, ngăn ngừa nấm, giảm mụn lưng.
Theo Đẹp.
