Tất cả chúng ta đều biết, quá trình sinh thường được chia thành ba giai đoạn chính: mở cổ tử cung, chuyển dạ và xuất nhau thai.
Giai đoạn mở cổ tử cung có thể kéo dài đến 3 ngày nhưng giai đoạn sinh con chỉ kéo dài từ 5 đến 30 phút, cho đến khi toàn bộ nhau thai sổ ra, toàn bộ quá trình sinh thường sẽ kết thúc.
Nhưng trong một số trường hợp đặc biệt, khi sản phụ bị chảy máu trong thời kỳ sổ nhau thai, nghi ngờ sót nhau thai bác sỹ sẽ tiến hành bóc nhau nhân tạo.
Bóc nhau nhân tạo là một thủ thuật dùng tay đưa vào buồng tử cung để lấy bánh nhau ra sau khi thai sổ. Thủ thuật này nhằm mục đích lấy nhau thai ra khỏi buồng tử cung một cách chủ động khi nhau chưa bong, chỉ bong một phần hoặc đã bong nhưng bị giữ lại trong buồng tử cung.
Thủ thuật này nhằm mục đích làm trống buồn tử cung, tạo điều kiện thuận lợi để tử cung co hồi tốt hoặc là một thủ thuật kiểm tra sự toàn vẹn của tử cung trong trường hợp khẩn cấp không thể chờ nhau thai bong tự nhiên. Bóc tách nhau thai là thủ thuật vô hại, sản phụ cần tuân thủ nếu được chỉ định.
Bóc nhau thai sẽ tạo cảm giác vô cùng đau đớn. Nhiều sản phụ còn nhận xét quá trình bóc nhau thai thậm chí còn đau đớn hơn cả khi chuyển dạ và sinh con.
Nếu nhau thai không hoàn toàn sổ ra hết có thể dẫn đến chảy máu sau khi sinh, nhiễm trùng hậu sản, loãng xương sau sinh và các bệnh phụ khoa khác.
Quỳnh Trang /Theo Yebabyvip.
