Trà hoa cúc giúp giải độc gan.
Trà hoa cúc là loại đồ uống giải độc gan cực tốt. Loại trà này chứa lacton sesquiterpene giúp gan để thực hiện quá trình giải độc hiệu quả hơn. Ngoài ra, với đặc tính có thể chống viêm nên trà hoa cúc còn giúp cơ thể đối phó với những loại bệnh truyền nhiễm cho gan rất tốt.
Nước táo và quế giúp thanh lọc gan hiệu quả (Ảnh minh họa)  Nước táo và quế giúp giải độc gan.
Công dụng: Chất axit maclic trong táo có tác dụng thanh lọc gan, giải độc cơ thể cực hiệu quả. Không những thế, nó còn làm sạch hệ tiêu hóa rất tốt. Quế thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đào thải mỡ thừa trong người. Vì thế, bạn sẽ có được nhiều lợi ích khi uống loại nước detox này.
Nguyên liệu: Một quả táo rửa sạch, thái lát, bỏ hạt và cuống; 1 thìa cà phê bột quế; vài viên đá lạnh; 1 bình nước lọc (khoảng 1 - 2,5 lít).
Cách thực hiện: Cho toàn bộ nguyên liệu vào chiếc bình đựng nước, rắc đá lên trên cùng. Sau đó đậy nắp và đặt vào tủ lạnh khoảng 15 phút trước khi uống.
Trà sen giải độc gan.
Trà sen cũng là loại nước uống tự nhiên giúp giải độc gan rất tốt. Bạn chỉ cần pha trà sen kết hợp với lá sen khô uống hàng ngày cơ thể bạn sẽ được thanh lọc.
Không chỉ vậy, loại đồ uống này cũng giúp giảm căng thẳng, lo lắng cho bạn.
Video: Hà Đức Chinh được chào đón như người hùng khi về thăm quê nhà tại Phú Thọ.
