Ổ dịch bạch hầu đầu tiên được phát hiện tại Trường THPT Tây Giang, với 3 trường hợp học sinh mắc bệnh. Vào ngày 1-1-2017, em Bhling Boong, học sinh Trường THPT Tây Giang bị sốt, đau họng, tuy nhiên vì nghĩ là bệnh thông thường nên gia đình không đưa đi bệnh viện. Đến ngày 4-1, bệnh trở nặng, Bhling Boong sốt cao, khó nuốt, sưng bạnh cổ, người nhà đưa đến cấp cứu tại Trung tâm y tế Tây Giang, nhưng em đã tử vong sau đó vì nhiễm độc nhiễm trùng quá nặng. Trường hợp thứ 2 là em Zơrâm Sáo, cũng là học sinh Trường THPT Tây Giang, em được đưa ra Bệnh viện Đà Nẵng điều trị với những triệu chứng tương tự như em Bhling Boong. Trung tâm Y tế dự phòng TP Đà Nẵng đã lấy mẫu, gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm và kết quả là dương tính với vi khuẩn bạch hầu. Em Zơrâm Sáo tử vong vào ngày 10-1. Trường hợp thứ 3 là em Hôíh Tình, cũng có triệu chứng bệnh bạch hầu, tuy nhiên em được điều trị tích cực nên khỏi bệnh.
Ngành y tế Quảng Nam tiêm phòng vaccine chống bệnh bạch hầu cho học sinh ở Tây Giang.
Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết, các ca bệnh xảy ra trong đợt này thuộc nhóm 17-18 tuổi, đây là lứa tuổi không được tiêm chủng đầy đủ, nếu có tiêm thì chất lượng không đảm bảo do giao thông đi lại tại Tây Giang trước những năm 2000 còn nhiều khó khăn. Khi phát hiện ổ dịch, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam đã khẩn trương triển khai nhiều biện pháp xử lý, chống dịch. Được Viện Pasteur Nha Trang hỗ trợ 3.000 liều vaccine bạch hầu, Trung tâm Y tế H. Tây Giang đã tổ chức tiêm phòng cho học sinh của trường PTTH Tây Giang và các đối tượng nguy cơ cao tại 2 xã Axan và A Vương. Đến 31-1 ổ dịch bạch hầu tại trường THPT Tây Giang đã được khống chế và xử lý dứt điểm, không phát hiện ca bệnh mới nào.
Ổ dịch thứ 2 xuất hiện từ cuối tháng 4-2017, có 3 trường hợp là học sinh nghi nhiễm bạch hầu tại 2 xã Ch'ơm và Gari. Trường hợp đầu tiên là em Zơrâm Mai Nhất Ba (thôn Zrượt (xã Ch'ơm) có dấu hiệu mắc bệnh bạch hầu, dù được chuyển đến Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng điều trị tuy nhiên em đã tử vong sau đó. Hai trường hợp còn lại là em Pơloong Thị Đao và Pơloong Thối (cùng trú thôn Aroi, xã Gari), nhờ được điều trị tích cực nên 2 em đã khỏi bệnh. Kết luận của Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho thấy, trong 3 trường hợp mắc bệnh trên chỉ có em Zơrâm Mai Nhất Ba có tiền sử tiêm chủng đầy đủ. Tuy nhiên, dù có tiền sử tiêm chủng đầy đủ nhưng em Nhất Ba vẫn có thể mắc bệnh bạch hầu, vì vaccine tiêm phòng bệnh chỉ bảo vệ cho 95% trẻ em được tiêm, em Nhất Ba có thể thuộc 5% còn lại, hoặc chất lượng các mũi tiêm phòng bệnh cho bé không đảm bảo. Ngay khi phát hiện ổ dịch, ngành Y tế tỉnh Quảng Nam đã triển khai khẩn cấp và đồng bộ các hoạt động chống dịch.
Thời gian đến, Ngành Y tế tỉnh Quảng Nam tiếp tục tiêm vaccine theo lịch và tiêm vét đảm bảo 100% đối tượng được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine để chủ động phòng bệnh bạch hầu. "Trên cơ sở các hoạt động chống dịch đã triển khai, qua theo dõi sau 24 ngày không có ca mắc mới, nên nhận định ổ dịch bạch hầu tại xã Ch'ơm và Gari đến nay đã ổn định", ông Nguyễn Văn Hai cho hay:
H. Anh.
