Năm 1500 TCN, phân của nhiều loại động vật, thậm chí là của con người được người cổ đại sử dụng làm thuốc chữa nhiều căn bệnh.
Thậm chí, người cổ đại còn quan niệm sử dụng thuốc chế biến từ phân có thể bảo vệ con người khỏi ma quỷ, thế lực hắc ám.
Tại xã hội La Mã cổ đại , người cha có quyền lực tuyệt đối với con cái. Nguyên do là vì người cha có quyền quyết định đối với cuộc đời của con cái như ép con cái kết hôn hoặc ly dị theo ý mình.
Người cha cũng có quyền không thừa nhận một đứa trẻ, thậm chí là bán hay giết chúng cho dù những em bé này là con cái máu mủ của họ.
Từ hơn 3.000 năm trước, phụ nữ đã bắt đầu nhuộm tóc để có những mái tóc sáng màu và bắt mắt.
Tuy nhiên, khi chưa ra đời thuốc nhuộm tóc, người xưa sử dụng nhiều nguyên liệu để thay đổi màu tóc của mình như: hành, quế, lưu huỳnh và tro.
Thêm nữa, để có màu tóc sáng hơn, không ít phụ nữ thời xưa đứng dưới ánh nắng mặt trời gay gắt suốt nhiều giờ.
Vào thời cổ xưa, phụ nữ có cách kiểm tra có mang thai hay không vô cùng kỳ lạ, thậm chí là khó tin.
Cụ thể, phụ nữ sẽ đi tiểu trên hạt lúa mạch và lúa mì. Nếu những hạt này nảy mầm có nghĩa người phụ nữ này đang mang thai và ngược lại.
Một cách khác là phụ nữ sẽ uống một cốc nước pha mật ong trước khi đi ngủ. Nếu như bụng của cô gái đó trở nên to hơn thì có nghĩa đang mang thai.
Tâm Anh (theo BR).
