Mẩu truyện số 1.
Lão hòa thượng hỏi tiểu hòa thượng: Nếu bước lên trước một bước là tử, lùi lại một bước là vong, con sẽ làm thế nào?.
Tiểu hòa thượng không hề do dự đáp:  Con sẽ đi sang bên cạnh.
Bài học rút ra: Khi gặp khó khăn, đổi góc độ để suy nghĩ, có lẽ sẽ hiểu ra rằng: Bên cạnh vẫn có đường.
Mẩu truyện số 2.
Một người thợ mộc chặt một thân cây, làm thành ba chiếc thùng.
Một thùng đựng phân, gọi là thùng phân, mọi người đều xa lánh;
Một thùng đựng nước, gọi là thùng nước, mọi người đều dùng;
Một thùng đựng rượu, gọi là thùng rượu, mọi người đều thưởng thức!
Thùng là như nhau, bởi vì đựng đồ khác nhau mà vận mệnh khác nhau.
Bài học rút ra: Cuộc đời là như vậy, có quan niệm thế nào sẽ có cuộc đời như thế, có suy nghĩ thế nào sẽ có cuộc sống như thế!
Đằng sau những mẩu chuyện ngắn luôn ẩn chứa những bài học lớn lao về cuộc đời (Ảnh minh họa).
Mẩu truyện số 3.
Anh chồng nhà nọ tan làm về nhà, nhìn thấy vợ đang đánh con trai, không ngó ngàng gì đến họ, đi thẳng vào nhà bếp, nhìn thấy nồi vằn thắn nghi ngút khói trên bàn, bèn múc một bát để ăn.
Ăn xong nhìn thấy vợ vẫn đang đánh con trai, không nhìn nổi nữa, nói: Giáo dục con cái không thể lúc nào cũng dùng bạo lực được em ạ, phải giảng giải đạo lý cho nó hiểu!.
Chị vợ nói: Em mất công nấu nồi vằn thắn ngon là thế, mà nó lại tè một bãi vào, anh nói xem có điên không chứ?.
Anh chồng nghe thấy thế, lập tức nói: Bà xã, em nghỉ ngơi chút đi, để anh đánh nó!.
Bài học rút ra: Người ngoài cuộc, đều có thể bình tĩnh; người trong cuộc, ai có thể thong dong, bình thản? Bởi vậy, đừng tùy tiện đánh giá bất cứ ai, bởi vì bạn không ở trong hoàn cảnh của họ.
Mẩu truyện số 4.
Năm thi đại học, tôi chỉ được 6 điểm, còn con trai của bạn mẹ tôi được 20 điểm, cậu ta đến học tại trường đại học trọng điểm, còn tôi chỉ có thể đi làm thuê.
Chín năm sau, mẹ của cậu ta chạy đến khoe khoang với tôi và mẹ tôi rằng con trai bà ta đang đi phỏng vấn vào chức giám đốc lương tháng vài chục triệu Còn tôi, lại đang nghĩ: Có nên tuyển dụng cậu ta không.
Bài học rút ra: Bạn,có thể không học đại học, nhưng bạn, tuyệt đối không thể không phấn đấu.
Mẩu truyện số 5.
Một người cha nói với con của mình rằng: Hãy nắm chặt bàn tay của con lại, nói cho cha biết con có cảm giác gì?.
Người con nắm chặt tay:  Hơi mệt ạ.
Người cha: Con thử nắm chặt hơn nữa xem!.
Người con:  Càng mệt hơn ạ!.
Người cha:  Vậy con hãy buông tay ra!.
Người con thở phào một hơi:  Thoải mái hơn nhiều rồi ạ!.
Người cha: Khi con cảm thấy mệt, nắm càng chặt sẽ càng mệt, buông nó ra, sẽ thoải mái hơn nhiều!.
Bài học rút ra: Buông tay mới nhẹ nhõm.
Khải Nguyên (t/h).
