Bệnh nhân Trần Ngọc Th. (25 tuổi, quê Nam Định), vào viện vì có cơn hạ đường huyết. Từ gần 3 năm nay, bệnh nhân hay mệt mỏi, vã mồ hôi, run chân tay, đặc biệt về buổi sáng. Gần đây tình trạng bệnh nặng hơn, thường xuyên có cơn xỉu trong ngày, thời điểm xa bữa ăn. Bệnh nhân đã đi khám và điều trị nhiều nơi nhưng không đỡ.
Tháng 10/2107, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương, được chẩn đoán u tụy nội tiết (Insulinoma), đa u nội tiết (u tuyến yên, u tuyến cận giáp). Bệnh nhân đã được phẫu thuật lấy u tụy, khối u kích thước 10x10mm, vị trí thân tụy.
Hiện tình trạng sức khỏe của bệnh nhân Trần Thị Th. đã tạm thời ổn định.
Tuy nhiên sau phẫu thuật 1 tháng, bệnh nhân vẫn mệt mỏi, hay xuất hiện những cơn xỉu trong ngày, thời điểm xa bữa ăn (buổi sáng). Bệnh nhân tự khắc phục bằng cách uống nước đường, ngậm kẹo, ăn nhiều về đêm dẫn đến người tăng cân, béo phì. Bệnh nhân vào viện được làm các xét nghiệm cơ bản, cắt lớp vi tính ổ bụng, siêu âm nội soi phát hiện còn khối u vùng móc tụy và được mổ lấy u tháng 1/2018 (Khối u vùng móc tụy kích thước 9x9mm, chắc, ranh giới rõ). Ca phẫu thuật diễn ra thành công. Hiện, bệnh nhân đã tỉnh táo, ăn được cháo, đường huyết trong ngày ổn định và đang tiếp tục được chăm sóc và điều trị hậu phẫu tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương.
U tụy nội tiết (Insulinoma) là một căn bệnh hiếm gặp nhưng có ảnh hưởng nặng nề đến chất lượng sống cũng như tính mạng của người bệnh. Triệu chứng lâm sàng của bệnh đa dạng và có thể nhầm lẫn với bệnh lý thần kinh. Một trong những biểu hiện lâm sàng của u tụy nội tiết là hạ đường huyết khi đói (có một số bệnh nhân hạ đường huyết sau ăn).
Đây là một bệnh lý nội tiết rất nặng, nếu không được xử lý đúng, kịp thời những cơn hạ đường huyết kéo dài này sẽ làm tổn thương vĩnh viễn, không hồi phục hệ thần kinh trung ương và gây ra di chứng tâm thần kinh nặng và tàn phế ở trẻ em. Đối với người lớn, hạ đường huyết kéo dài, tái diễn cũng dẫn đến những tổn thương thần kinh khó hồi phục do tổ chức não bị thiếu năng lượng cho hoạt động./.
Thy Hạt/VOV.VN.
