Mướp đắng.
Rất nhiều người không thích và cũng không ăn được mướp đắng vì nó có vị đắng. Tuy nhiên, theo đông y, mướp đắng có tác dụng giải độc, giải nhiệt vô cùng hiệu quả. Ngoài ra, nghiên cứu cho thấy mướp đắng có khả năng ngăn ngừa sự phát triển của các khối u, tăng cường khả năng miễn dịch cho cơ thể.
Củ sen.
Theo Đông y, củ sen có tác dụng lợi tiểu và thúc đẩy quá trình đào thải nhanh các chất độc ra khỏi cơ thể. Từ đó, cơ thể bạn sẽ được loại bỏ hoàn toàn các chất cặn trong máu, đồng thời làm sạch hệ tuần hoàn.
Cà rốt.
Loại thực phẩm màu cam này chứa beta carotene nên khi ăn vào cơ thể giúp trung hòa độc tố, cải thiện chứng táo bón.
Đặc biệt, cà rốt tươi được đánh giá là có khả năng giải độc tốt hơn. Công dụng thanh nhiệt giải độc của cà rốt sẽ phát huy tác dụng nếu bạn ăn chúng đều đặn, vừa nhuận tràng thông tiện lại có thể tăng cường khả năng hấp thụ dinh dưỡng.
Mướp.
Đông y cho rằng, mướp có tác dụng thanh nhiệt giải độc. Sách Trung y điển tịch nổi tiếng Trung Quốc "Bản thảo cương mục" chép rằng tác dụng nổi bật nhất của mướp chính là thanh nhiệt thông tràng.
Vào mùa hè ăn canh mướp có tác dụng thông tràng, giải nhiệt, tiêu thử nhanh chóng. Đường ruột được vệ sinh sạch sẽ hàng ngày sẽ hạn chế được nguy cơ tích trữ các chất độc gây hại.
Mộc nhĩ.
Theo Đông y, mộc nhĩ rất giàu chất xơ hòa tan, là thực phẩm giải độc nổi tiếng nhất dành cho phổi. Ngoài ra, đây không chỉ là thực phẩm có thể thúc đẩy nhu động ruột, mà còn ngăn ngừa một cách hiệu quả bệnh mỡ máu, giảm cholesterol một cách tích cực.
Mộc nhĩ còn chứa chất keo nhầy tự nhiên, có thể hỗ trợ việc hấp thụ các chất dinh dưỡng mạnh hơn trong hệ tiêu hóa, đào thải cặn bã, tăng cường khả năng bài tiết, tống khứ chất độc ra ngoài.
Nước chanh.
Các loại trái cây họ cam, quýt rất tốt cho hệ tiêu hóa bởi vì chúng giàu vitamin C và chất chống oxy hóa. Vitamin C cũng kích hoạt enzim gan để chuyển hóa chất độc thành dung dịch có thể hòa tan trong nước và giúp đẩy chất cặn bã khỏi ruột.
Trà xanh.
Trà xanh có tác dụng tăng cường chức năng gan bằng cách thanh lọc chất độc và cặn bã trong máu. Ngoài ra, loại đồ uống này giàu chất chống oxy hóa cũng như caffeine giúp giảm sưng và lợi tiểu.
Củ cải đường.
Củ cải đường chứa nhiều sắt, canxi và một loại chống oxy hóa có tên betaine, sắc tố tạo ra màu đỏ đặc trưng. Chất betaine có tác dụng cải thiện cấu trúc tế bào, sửa chữa và tái sinh các tế bào trong gan, cơ quan giải độc chính của cơ thể. Gan bảo vệ cơ thể của chúng ta khỏi tất cả các chất độc bị nhiễm.
Gừng.
Gừng là loại thực phẩm phổ biển và có tác dụng giảm sưng, giúp ruột hoạt động tốt cũng như đào thải các chất độc. Loại thực phẩm này cũng giúp kích thích dạ dày sản sinh acid để tiêu diệt ký sinh trùng và bảo vệ cơ thể khỏi viêm nhiễm.
Quỳnh Anh.
