Chàng trai không may nuốt thuốc nguyên vỏ phải vào bệnh viện cấp cứu là anh Đoàn Văn D. (26 tuổi), hiện đang nằm điều trị tại khoa ngoại Tiêu hóa BV Chợ Rẫy.
Anh D. là người dân tộc BaNa, sinh sống tại ngôi làng hẻo lánh Canh Tân, thị trấn Vân Canh, tỉnh Bình Định. Chăm sóc anh D. những ngày qua là chị gái Đoàn Thị Hương. Chị Hương kể lại hoàn cảnh gia đình khá éo le khi cha mất sớm, mẹ tảo tần nuôi năm anh chị em khôn lớn. Chị may mắn được học đến lớp 2 còn lại anh em đều thất học, kể cả D. Nhà không có rẫy nên các anh em đều đi làm thuê tứ tán, cưới vợ lấy chồng đều không tổ chức, chỉ làm mâm cơm cúng. D. bình thường đi làm rẫy, chặt mía và ngủ lại để canh rẫy cho chủ.
Bác sĩ đang thăm khám cho anh D. Ảnh: H.LAN.
D. từ nhỏ đã mắc chứng lâu lâu ngứa ngáy khắp người và tự mua thuốc điều trị vì không có tiền đi khám ở bệnh viện. Ngoài ra, mắt D. còn rất yếu bởi nhìn gì phải kéo sát vào mắt mới thấy. D. còn có vợ cũng không biết chữ và một đứa con nhỏ.
Khoảng gần nửa tháng trước, D. cũng bị ngứa nên chạy đi mua thuốc về rẫy uống. Buổi tối ở rẫy không có đèn, chỉ có đèn pin soi, vả lại mắt nó cũng yếu nên có lẽ vậy mà uống nhầm luôn cả vỏ thuốc, chị Hương suy đoán. Qua ngày hôm sau, D. đau bụng và tức ngực nên gia đình đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Theo chị Hương, chữa ở bệnh viện tỉnh được bảy ngày nhưng tình trạng của D. vẫn không thuyên giảm, các bác sĩ đề nghị gia đình chuyển vào chuyên khoa BV Chợ Rẫy điều trị tiếp.
Tuy nhiên, cả nhà gom góp vay mượn mới được 3 triệu, còn lại 2 triệu là tiền của các bệnh nhân biết hoàn cảnh của D. mà giúp đỡ. Chị Hương ngậm ngùi: May nhờ các cô bác thương tình giúp đỡ ba ngày mới đủ mà đưa em vào trong này. Nếu không có tiền chữa vết mổ lành thì đem nó về nhà chứ không biết sao.
Viên thuốc bệnh nhân nuốt vào bụng vẫn còn nguyên vỏ. Ảnh: H.LAN.
Các bác sĩ BV Chợ Rẫy cho biết kết quả bệnh viện tuyến trước cho thấy D. bị tắc ruột và được xử lý gỡ dính ruột, chẩn đoán thủng thực quản sau mổ và điều trị ở đó được 10 ngày mới chuyển lên Chợ Rẫy, tuy nhiên không xác định được nguyên nhân.
Tại BV Chợ Rẫy, kết quả nội soi cho thấy trong ruột bệnh nhân có dị vật là một phần của vỉ thuốc, vùng chứa dị vật đã bị áp xe. Bệnh nhân đã được hội chẩn bởi ekip nhiều chuyên khoa như khoa nội soi, ngoại tiêu hóa, ngoại lồng ngực để tiến hành phẫu thuật gắp vỏ thuốc ra và làm sạch ổ dịch lưu trong ổ bụng bệnh nhân. Sau sáu ngày gắp dị vật, tình hình bệnh nhân đã dần ổn định.
Theo các bác sĩ BV Chợ Rẫy, vỏ thuốc có các cạnh rất sắc nên rất dễ tắc ở bất kỳ vị trí nào của ống tiêu hóa và gây thủng dạ dày, tá tràng, ruột non... Thậm chí, hi hữu có bệnh nhân đau hậu môn vào bệnh viện khám mới thấy có xương gà móc ở hậu môn. Mỗi năm, bệnh viện gắp hơn 100 ca dị vật đường tiêu hóa, hay gặp nhất là nuốt răng giả đến nuốt tăm, xương cá. Trẻ em nô đùa dễ nuốt phải pin đồ chơi, đồng tiền. Có trường hợp bệnh nhân tử vong trước mắt do tổn thương mạch máu. Do đó, khi nuốt phải các dị vật sắc cần phải đến các bệnh viện chuyên khoa sâu để quan sát bên ngoài và bên trong, tính toán rút ra an toàn nhất.
HOÀNG LAN.
