Khoa thẩm mỹ da bệnh viện Da liễu TP.HCM mỗi ngày tiếp nhận khoảng 200 bệnh nhân, chỉ sau khi được bác sĩ tư vấn nhiều người mới dám kể là nạn nhân của mỹ phẩm giả.
Kem trộn mang đến những tác hại khôn lường cho làn da. Ảnh: ELLE.
Theo các chuyên gia, mỹ phẩm giả thường được sản xuất bằng các hóa chất công nghiệp nên chứa nhiều chất làm hỏng da, thậm chí, có nhiều chất còn nguy hiểm hơn thế. Những sản phẩm này có thể chứa các chất gây kích ứng da mãi mãi như cortisol có hàm lượng cao hoặc chứa chất gây nghiện cho da (sau khi sử dụng loại kem chứa chất này sẽ không thể sử dụng loại kem nào khác).
Hậu quả đã quá rõ ràng nhưng không biết bắt đền ai, những nạn nhân này chỉ còn cách giữ im lặng. Làm đẹp đối với phụ nữ chưa bao giờ là đủ, nhưng hãy tỉnh táo lựa chọn sản phẩm đáng tin cậy, có thương hiệu và tên tuổi để không phải chịu những hệ lụy khó lường.
- Clip: Tiền mất tật mang vì mỹ phẩm giả. Nguồn: Tin tức VTV24.
