Shutterstock.
Chúng ta đều biết về những nguyên nhân của bệnh cúm - sốt và cảm thấy tồi tệ, đau nhức... - và đó là vì nó tạo ra một phản ứng viêm có hệ thống, tiến sĩ William Schaffner thuộc Trường Y Đại học Vanderbilt cho biết.
Ông Schaffner nói thêm: Không phải ai cũng biết rằng trong 2 tuần sau khi khỏi bệnh cúm, bạn có rủi ro bị một cơn đau tim tăng 3-5 lần. Rủi ro bị đột quỵ cũng tăng 2-3 lần. Không ai muốn bị đau tim hay đột quỵ, vì thế bằng cách ngừa cúm, bạn ngừa phản ứng viêm này, nhờ đó có thể tránh được những cơn đột quỵ và đau tim.
Cũng theo chuyên gia trên, người cao tuổi chiếm hơn phân nửa số ca nhập viện liên quan đến bệnh cúm và hơn 80% số ca tử vong liên quan đến cúm, vì thế điều quan trọng đối với những người cao tuổi là phải chích ngừa cúm.
Chúng ta hiện đã có một số vắc xin được thiết kế đặc biệt và cấp phép sử dụng cho những người trưởng thành cao tuổi, và đó là vì chúng tạo ra một phản ứng miễn dịch tăng cao trong nhóm dân này, ông Schaffner nói.
Bệnh cúm có thể gây tác động domino ở người cao tuổi. Nó có thể cướp một người đang hoạt động trong xã hội và làm cho họ trở nên đau ốm nghiêm trọng, nhưng sau khi hồi phục họ có thể không bao giờ trở lại mức độ hoạt động mà họ từng có trước đó. Bệnh cúm có thể như quân bài domino đầu tiên ấy đổ xuống và bắt đầu đẩy bệnh nhân xuống thang bậc tàn tật, ông Schaffner nhấn mạnh.
Quyên Quân.
Quyên Quân.
