Với áp lực phải có một ngoại hình mảnh mai để phù hợp với tiêu chuẩn cái đẹp của xã hội, nhiều bạn trẻ đang chuyển sang chế độ ăn kiêng mà không biết rằng chúng có thể tiềm ẩn các tác dụng phụ nguy hiểm.
Thuốc giảm cân được quảng cáo như là một giải pháp nhanh chóng để có được những số đo thân hình hoàn hảo.
Những lời quảng cáo hấp dẫn này khiến cho nhiều thanh thiếu niên lập tức áp dụng cùng với chế độ ăn uống của mình và bỏ qua lời cảnh báo của các chuyên gia về sức khỏe.
Các loại thuốc giảm cân có chứa nhiều chất độc hại có thể tàn phá hormone trong cơ thể, ảnh hưởng đến sự tăng trưởng và sức khỏe tinh thần.
Các nghiên cứu cho thấy, những chất bổ sung này chứa các hóa chất độc hại có thể tàn phá hormone, ảnh hưởng khả năng tăng trưởng và sức khỏe tinh thần của thiếu niên.
Chế độ ăn kiêng được đánh giá là không an toàn cho mọi lứa tuổi, đặc biệt là thanh thiếu niên vì chúng ảnh hưởng đến các hệ thống trong cơ thể, từ đó dẫn đến thiếu hụt các chất dinh dưỡng như sắt và canxi.
Một nghiên cứu của Hiệp hội Nhi khoa Canada năm 2004 cho biết: "Ở giai đoạn tăng trưởng của trẻ em và thanh thiếu niên, việc giảm lượng tiêu thụ năng lượng thậm chí cũng có thể làm giảm tốc độ tăng trưởng.
Các chuyên gia đã liên tục cảnh báo về các nguy hại gây ra bởi các loại thuốc giảm cân. Trong một số trường hợp đặc biệt, chúng có thể khiến cho các lớp lót dạ dày bị tách rời và dẫn đến tử vong.
Các loại thuốc giảm cân thường chứa các thành phần như phentermine, orlistat và sibutramine.
Những chất này có tác dụng giảm cân bằng cách làm rối loạn các quy tắc tự nhiên của cơ thể nhưng bên cạnh đó, chúng cũng có nhiều tác dụng phụ như tăng nhịp tim, ngất xỉu, chảy máu bất thường và nhồi máu cơ tim.
Báo cáo của FDA trong năm 2009 cho thấy, 69 loại thuốc giảm cân khác nhau có chứa các chất gây động kinh và đột quỵ.
Tiến sĩ Lloyd D. Johnston, Đại học Michigan cho biết, khi ông bắt đầu phân tích việc sử dụng thuốc giảm cân của những học sinh trung học, ông tìm thấy một thành phần phổ biến có liên quan đến việc gây ra tình trạng đột quỵ.
Mặc dù nó đã được loại bỏ khỏi thuốc kể từ những năm 1980 nhưng ông nói rằng, các loại thuốc ngày nay có thể đem đến những rủi ro không khác gì những thành phần cũ.
Tiến sĩ Johnston nói: "Chúng tôi cũng thấy rằng, những người uống thuốc giảm cân thường sử dụng kèm các loại thuốc bất hợp pháp khác, không kể cần sa".
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Minnesota tuyên bố, việc sử dụng thuốc giảm cân ở trẻ vị thành niên đã tăng đáng kể trong vòng 5 năm qua, từ 7,5% đến 14,2% trong năm 2006. Họ nói rằng, 63% thiếu nữ đã sử dụng biện pháp giảm cân không lành mạnh này để duy trì một thân hình mảnh mai và 22% phụ nữ sử dụng biện pháp giảm cân rất không lành mạnh này.
Video: Bị chê đùi to, cô gái điên cuồng giảm chỉ còn 25kg.
Tại Hoa Kỳ, khoảng 24 triệu người bị rối loạn dinh dưỡng. Mặc dù FDA có thể đưa ra những cảnh báo về việc sử dụng thuốc, nhưng phần lớn các chai thuốc đều có dán nhãn mác là "chất bổ sung", khiến cho việc hạn chế bán các loại thuốc này trở nên khó khăn hơn.
Gần đây, một nữ diễn viên tên là Tia Mowry đã thừa nhận, cô phải sử dụng thuốc giảm cân để duy trì một thân hình quyến rũ dưới ánh đèn sân khấu của Hollywood. Cô ấy nói rằng, cô cảm nhận như trái tim mình đang chạy đua bởi những viên thuốc đó.
Mowry đã viết trong cuốn sách nấu ăn của mình: "Tôi không thấy mình béo, nhưng áp lực của việc lên sóng và có ngoại hình sexy đã khiến tôi phải làm thế. Tôi không tự hào về điều đó. Tôi trở nên gầy đúng như mong muốn, nhưng những viên thuốc đó khiến trái tim của tôi như đang chạy đua, và tôi biết rằng tôi đang tự làm tổn thương chính bản thân mình".
Một điều đáng lo ngại đó là đã có sự gia tăng số lượng các loại thuốc giảm cân để bán hàng trực tuyến.Phòng khám Mayo mô tả, những viên thuốc giảm cân và các chất bổ sung để giảm cân có thể gây ra "nguy hiểm trầm trọng" và khuyên mọi người phải nói chuyện với bác sĩ trước khi dùng bất kỳ loại thuốc nào.
Ngay cả các loại thuốc giảm cân theo quy định của bác sĩ cũng có thể gây ra những phản ứng phụ khó chịu như bệnh tiêu chảy.Các sản phẩm này thường không được kiểm soát và có thể chứa các chất không được phép sử dụng cho người như thuốc trừ sâu  được chứng minh là có thể gây ra tử vong.
Nhiều người nổi tiếng như Kim Kardashian, The Only Way Is Essex star, Sam Faier đã sử dụng các loại thuốc giảm cân để ăn kiêng. Thay vì chuyển sang chế độ ăn kiêng, các loại thuốc giảm cân có thể giúp mọi người giảm trọng lượng gấp bảy lần so với chế độ tiêu chuẩn. Những cách khác để giảm cân lành mạnh hơn đó là tập thể dục, thay đổi thói quen ăn uống và uống thêm nhiều nước.
Quỳnh Chi (Nguồn: Dailymail).
