Đàn bà sau khi ly hôn hãy cứ khóc cho thỏa nỗi lòng nhưng tuyệt đối không được buông xuôi tất cả. Hãy nhớ, đau khổ rồi cũng sẽ qua, tương lai mới là tất cả. Khi một cánh cửa khép lại, một cánh cửa mới sẽ mở ra.
Hãy là người phụ nữ kiên cường bởi bạn còn có 3 sự quan tâm lớn lao sau:
Sau ly hôn, bạn còn con cái.
Hôn nhân đổ vỡ chính là điều bất hạnh của bất kỳ cặp vợ chồng nào. Tuy nhiên, cũng đừng vì thế mà tuyệt vọng nhé! Hãy nhớ, bạn còn con cái và chúng rất cần sự che chở, dạy dỗ của bạn. Chỉ khi bạn hạnh phúc, các con bạn mới có cuộc sống tươi đẹp.
Đàn bà cần chỗ dựa là chồng, nhưng con cũng cần cha, cần một mái ấm hạnh phúc. Nhưng đàn ông tệ thì không thể là người chồng tốt, người cha gương mẫu được. Vì thế, bạn hãy chấp nhận thực tế và tìm lại cho mình được niềm vui, hạnh phúc trong cuộc sống.
Chỉ cần bạn luôn có niềm tin, bạn vui vẻ hạnh phúc, chắc chắn các con bạn sẽ rất hãnh diện. Hãy tin rằng khi con bạn lớn lên, chúng sẽ hiểu và đồng cảm với nỗi đau mà bạn từng trải qua.
Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, đàn bà nhất định phải học cách yêu lấy bản thân (Ảnh minh họa).
Độc lập về kinh tế.
Bất kỳ người đàn bà nào cũng phải có một công việc ổn định để tự nuôi sống cho bản thân. Khi có tiền, bạn sẽ có điều kiện chăm sóc con cái tốt hơn. Khi có tiền, bạn sẽ cho con một tương lai tươi đẹp hơn.
Hãy nhớ, sau khi ly hôn, bạn sẽ rơi vào trạng thái tuyệt vọng, con cái chịu cảnh chia lìa, nhưng khi cuộc sống rơi vào bế tắc, trong túi không còn một xu dính túi thì cuộc sống của bạn sẽ rơi vào trạng thái thê thảm nhất.
Vì thế, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, bạn cũng phải nỗ lực để đảm bao cho mình một cuộc sống tốt nhất, sự ổn định về kinh tế lẫn tinh thần sẽ giúp bạn luôn tự tin trong cuộc sống. Khi hôn nhân đổ vỡ, bạn càng hiểu rõ và thấu hơn về hai từ: "Độc lập".
Nhan sắc là vũ khí tối thượng của bạn.
Sau ly hôn, đàn bà không được bỏ bê bản thân mà phải tự tìm lại niềm vui trong cuộc sống. Đừng mãi chìm mình trong nước mắt, đừng đày đọa mình với khổ đau. Nhan sắc là thứ đàn bà cả đời phải giữ gìn. Hãy nhớ, đàn bà đẹp, luôn có quà. Đàn bà đẹp, luôn được ưu tiên trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Phương Vy.
