Sự việc diễn ra trên một toa tàu điện ngầm tại thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc hôm 31/1. Video cho thấy, người phụ nữ liên tục dùng tay đánh vào một bé trai và buông lời mắng mỏ, bất chấp rất nhiều hành khách đang ngồi tại đó. Thậm chí, khi đã xuống tàu, chị này vẫn tiếp tục đánh mắng cậu bé. Nguyên nhân là do cậu bé đã đánh mất tờ vé tàu có giá chỉ 5 NDT (16.000 VND).
Người mẹ ra tay đánh con trai chỉ vì cậu bé đánh mất tờ vé tàu 5 NDT.
Được biết, bé trai là con của người phụ nữ này. Chỉ vì em đánh mất tờ vé tàu, nên mẹ đã không ngần ngại phạt em bằng bạo lực.
Những người xung quanh cảm thấy rất bức xúc trước hành động đánh trẻ nhỏ, cũng như thương cảm cho em bé tội nghiệp, nên đã khuyên người phụ nữ này không nên đánh con chỉ vì chút tiền nhỏ như vậy. Thế nhưng lý do bà mẹ đưa ra lại khiến mọi người hoàn toàn ngỡ ngàng.
Nhiều người cảm thấy lo lắng khi em bé bị mẹ đánh.
Chị cho biết, chị cùng bố bé trai đã sớm ly hôn, nên chị phải lên thành phố để kiếm tiền, vừa lo cho con nhỏ, vừa chăm sóc cho mẹ già bị bệnh ở quê. Lương tháng của chị cũng chỉ vỏn vẹn hơn 900 NDT, thế nhưng giờ công việc không còn do quản lý tìm được một người tốt hơn chị, nên đã sa thải chị.
5 NDT đối với tôi rất quan trọng. Vì thế tôi mới mất bình tĩnh như vậy. Bình thường tôi cũng không đánh con bao giờ hết , người mẹ chia sẻ.
Sau khi được đăng tải, video tạo luồng ý kiến trái chiều trên mạng xã hội Trung Quốc. Một số người cho rằng phải hiểu được nguyên nhân sâu xa trong hành động mới nên đánh giá một con người, đồng thời cũng quan ngại vấn đề nghèo đói vẫn còn dai dẳng trong xã hội nước này.
Một cư dân để lại bình luận:  Thực sự, lúc đầu tôi đã nghĩ chị ấy thật quá đáng, nhưng sau khi xem hết video tôi mới vỡ lẽ. Chị ấy còn đáng thương hơn tôi. Chị đừng quá lo lắng, đến năm 2020, Chính phủ sẽ có biện pháp để xóa số nạn đói nghèo , một cư dân mạng khác viết.
Ngọc Bích (Theo Shanghaiist).
