Cô gái trẻ đã nhảy xuống hồ nước sau khi nhận lời thách đố. (Ảnh cắt từ clip).
Theo những gì mà đoạn clip ghi lại, sau khi nhận lời thách đố, cô gái trẻ đã cởi áo khoác ngoài và chỉ mặc một áo mỏng (màu hồng). Cô gái đứng cạnh hồ nước run rẩy trong tiếng hò reo của những người xung quanh. Theo lời bạn bè cô gái thì cô gái này chuẩn bị nhảy xuống hồ nước để nhận 50 nghìn đồng tiền cá cược.
"Anh nói nhảy là nhảy nhé. Trời đang lạnh 6 độ C và có một thiếu nữ chuẩn bị nhảy hồ. Đây là 50k (50 nghìn đồng) và chị ấy sẽ nhảy..." - nam thanh niên vừa cầm điện thoại vừa thuyết minh trong clip.
Clip ghi lại sự việc. Nguồn: Người dân.
Trước sự cổ vũ, cô gái trẻ đã nhảy xuống hồ nước vùng vẫy, sau một hồi đã ngoi lên bờ ngồi run rẩy.
Đoạn clip được đăng lên mạng đã nhanh chóng thu hút rất đông sự quan tâm của cộng đồng mạng. "Nhìn bạn gái run rẩy mà thương. Mấy đứa bạn chẳng ra làm sao, trời lạnh mà lại cổ vũ bạn nhảy xuống hồ chỉ vì cá có 50 nghìn. Bọn họ thử cởi áo và nhảy thử đi" - chị S.O bình luận.
Còn chị N.H cho rằng: "Cô gái trẻ trong clip cũng thật thiếu suy nghĩ, dù số tiền cá cược với bạn bè ít hay nhiều cũng không nên đánh đổi sức khỏe của mình như vậy".
PV (T/H).
