Hạt tiêu đen giúp tăng khả năng hấp thu chất dinh dưỡng.
Sự hiện diện của chất piperine trong tiêu đen giúp tăng tính khả dụng của các dưỡng chất như vitamin A và C, selen, bet-carotene, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Ngoài ra, piperine còn kích thích sự dịch chuyển của các amino a-xít trong thành ruột và hạn chế các enzyme, tạo điều kiện để cơ thể chuyển hóa các hợp chất dinh dưỡng tốt hơn. Chúng còn ngăn ngừa sự dịch chuyển của các chất trong tế bào, hạn chế hoạt động của ruột. Nhờ đó, các dưỡng chất được hấp thu tốt và có giá trị sử dụng cao hơn.
Cải thiện hoạt động tiêu hóa nhờ hạt tiêu đen.
Tiêu đen là thực phẩm có tác dụng kích thích vị giác, giúp bao tử tiết ra nhiều a-xít hydrochloric để tiêu hóa thức ăn tốt hơn. Phần lớn các rắc rối xảy ra ở hệ tiêu hóa đều có nguyên nhân từ sự thiếu hụt loại a-xít này. Hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru giúp làm giảm tình trạng khó tiêu, đầy hơi, táo bón hay đau bụng. Khả năng kháng khuẩn của tiêu đen cũng hỗ trợ cho việc giải quyết các rắc rối ở đường ruột do vi khuẩn gây ra.
Hạt tiêu đen mang đến nhiều lợi ích sức khỏe (Ảnh minh họa).
Tiêu đen giúp giảm cân.
Theo một nghiên cứu của Ấn Độ, dùng tiêu đen dưới dạng thuốc chế xuất trong vòng 6 tuần có thể giúp giảm trọng lượng cơ thể. Xương của động vật thí nghiệm dùng tiêu đen cũng cứng mạnh hơn so với loại chỉ ăn mỡ bình thường.
Trong nghiên cứu riêng biệt khác của trường Đại học Hoàng gia Luân Đôn (Anh), các nhà khoa học đã khám phá ra những biến đổi ở gien gây ra béo phì, và cho rằng béo phì không nhất thiết là do ăn quá nhiều.
Hạn chế sự tích tụ khí gas trong bao tử.
Tiêu đen có khả năng ngăn ngừa và loại thải lượng khí gas đang tích tụ trong bao tử. Do đó, nếu đang bị đầy hơi, bạn nên cho thêm tiêu đen vào các món ăn để tạo độ cay thay cho ớt. Khi tình trạng khó tiêu và đầy hơi quá nghiêm trọng, hãy trộn tiêu đen cùng với dầu thực vật (dầu ăn) rồi thoa chúng lên bụng và mát-xa nhẹ nhàng để làm giảm các cơn đau.
Video: Cách bóc vỏ tôm bằng đũa nhanh và đơn giản.
