Cùng kiểm tra xem mình có gặp phải một trong 4 sai lầm dưới đây hay không nhé, nếu có hãy từ bỏ ngay vì tương lai sở hữu làn da khỏe đẹp.
Thoa kem dưỡng da quá dày.
Khả năng hấp thụ của làn da có giới hạn, nếu khuôn mặt bạn chỉ cần sử dụng lượng kem khoảng hạt đậu là vừa đủ. Việc sử dụng quá nhiều, bôi quá dày vừa không tăng thêm hiệu quả, lại khiến da kích ứng, bị ách tắc lỗ chân lông dễ sinh ra mụn, làm lỗ chân lông giãn to, da nhanh lão hóa. Hơn nữa, thoa kem nhiều còn gây lãng phí không đáng có.
Chính vì vậy, ngay từ bây giờ bạn chú ý liều lượng khi dùng kem dưỡng da, để đảm bảo phát huy tốt tác dụng của sản phẩm, đồng thời không gây ra những tác động xấu đến sức khỏe của làn da.
Đắp mặt nạ hằng ngày.
Thực tế cho thấy, không ít chị em vẫn còn suy nghĩ đắp mặt nạ là phải đắp hằng ngày da mới nhanh trắng, nhanh hết mụn, nhanh đẹp Thế nhưng, hoàn toàn ngược lại với quan niệm đó, khi chúng ta cung cấp dư thừa dưỡng chất, kết cấu của làn da sẽ bị phá hỏng, mà biểu hiện rõ ràng nhất gồm: Da mỏng đi, lộ mao mạch, dễ bắt nắng, lão hóa sớm, khô, nhờn, mụn, kích ứng, căng rát, sạm, nám.
Không chỉ mặt nạ mỹ phẩm, mà các nguyên liệu thiên nhiên cũng đều trở nên không an toàn nếu lạm dụng. Theo khuyến cáo của chuyên gia da liễu, mỗi tuần bạn chỉ nên đắp mặt nạ 2 - 3 lần.
Chà xát mạnh khi rửa mặt.
Rửa mặt với động tác mạnh tay sẽ làm da tổn thương, thúc đẩy quá trình lão hóa, nhăn nheo.
Không ít người cho rằng càng chà nhiều khi rửa mặt hay thực hiện càng lâu thì da càng sạch. Song, động tác mạnh tay sẽ làm da tổn thương, thúc đẩy quá trình lão hóa, nhăn nheo và chảy xệ hình thành sớm, khiến bạn già hơn trước tuổi. Bên cạnh đó, rửa mặt lâu da có xu hướng hấp thụ chất bẩn trở lại và loại bỏ hết lớp bảo vệ tự nhiên trên bề mặt, dẫn đến khô ráp hơn ở da khô, nhờn hơn ở da dầu.
Cách tốt nhất, bạn nên nhẹ nhàng lúc rửa mặt, dùng tay massage nhẹ nhàng theo chiều xoáy ốc, không kéo căng hay chà xát, gãi mạnh. Thời gian tối ưu cho mỗi lần rửa là 1 - 3 phút.
Dùng sữa rửa mặt nhiều xà phòng.
Sữa rửa mặt nhiều xà phòng giúp loại bỏ bụi bẩn, chất nhờn, vi khuẩn trên mặt da tốt thật. Tuy nhiên, chất xà phòng tẩy rửa quá mạnh khiến da mất đi độ ẩm cần thiết cũng như lớp bảo vệ tự nhiên bên ngoài. Do đó, hầu như ai dùng sữa rửa mặt chứa xà phòng nhiều thường bị khô, căng, bóng nhờn, dễ nổi mụn.
Thay vào đó, bạn cần ưu tiên những sản phẩm có tính dịu nhẹ, ít bọt, ít xà phòng, giàu dưỡng chất, có khả năng cân bằng độ PH nhằm giúp làm sạch da hiệu quả, nhưng vẫn giúp da khỏe mạnh, không bị tác động xấu.
Chúc bạn thành công!
