Thanh xuân của một người con gái trôi qua nhanh như một cái chớp mắt. Họ cũng yêu tự do lắm, cũng muốn thực hiện những dự định của đời mình, nhưng thời gian, tuổi tác không để họ làm điều đó. Rồi sức ép từ tất cả mọi phía, từ gia đình, qua 25 tuổi, đàn bà bắt đầu cần có một gia đình nhỏ để làm điểm tựa. Đến 30 tuổi mà chưa thành gia, lập thất, đàn bà bị người ta gắn cho cái mác ế chồng.
Cả cuộc đời người con gái, vì thế lúc nào cũng phải suy nghĩ đến chuyện cưới xin trước con trai một bước. Điều kỳ lạ là hầu như người con gái nào cũng thế, những suy nghĩ dần dần theo số đông và không cần biết bản thân có thực sự phù hợp.
Nhưng xét cho cùng, thứ duy nhất đàn bà cần trong một mối quan hệ yêu đương chính là sự an toàn. Và để an toàn, đàn bà cần một bến đỗ. Có một bến đỗ, đàn bà nghĩ chỉ cần giữ được trong tay tờ giấy kết hôn, rồi sau đó trở thành một người đàn bà thực sự.
Đàn ông thích tự do, còn đàn bà mong có cảm giác an toàn.
Thế còn đàn ông? Bản tính yêu tự do, không thích bị gò bó, không muốn lập gia đình sớm đã dần dần ăn sâu trong tiềm thức. Họ muốn yêu thôi, thậm chí yêu nhiều người, còn chuyện cưới xin thì để sau, vì họ không muốn bị vợ quản. Quãng thời gian tuổi trẻ, họ muốn làm những điều mình thích, thậm chí còn hài lòng vì những mối quan hệ lưng chừng, thích những mối quan hệ thoáng qua như gió thổi.
Để rồi cho tới khi mỏi mệt, một vài giây phút nào đó, họ mới có ý định dừng chân. Đến lúc ấy, đôi khi người phụ nữ yêu họ cũng chẳng còn ở cạnh. Dẫu như vậy, họ cũng không quá bận lòng.
Và như thế, đàn ông và đàn bà dần không chung hướng khi một người muốn cưới, người còn lại thì không, dần dần tình yêu dễ rơi vào chia ly, đổ vỡ. Chẳng khó khăn chi khi muốn có một mối tình dài lâu và kết thúc bằng một đám cưới đẹp như người ta hằng ao ước. Đàn ông khi ấy cần hiểu cho đàn bà, bởi vì đối với họ, một đám cưới là minh chứng cho tình yêu đã đủ lớn, một sự an toàn mà không tình yêu nào đem lại được.
Một người đàn ông trưởng thành tuyệt đối không để người phụ nữ của mình phải chờ đợi quá lâu, vì tuổi trẻ của người phụ nữ trôi đi rất nhanh không cách nào giữ lại được. Đàn bà muốn cưới, đàn ông cũng đừng vì thế mà cảm thấy khó chịu, cảm thấy không vui.
Nếu không thể cho cô ấy một mái ấm, người đàn ông chỉ cần dứt khoát, đừng bắt đàn bà phải chờ, bắt đàn bà chờ là bắt họ đánh đổi tất cả mọi thứ để được bên anh. Nếu anh không thể đem lại cho họ hạnh phúc, hãy để người khác làm điều đó.
Đàn ông muốn yêu, đàn bà thì muốn cưới.
Đàn ông chỉ muốn yêu thôi, đàn ông không muốn cưới, không hẳn vì họ không có trách nhiệm, chỉ là bản tính của họ muốn sở hữu nhiều người nhưng lại không muốn là của bất cứ ai. Chúng ta có thể nói họ tham lam, có thể nói họ chẳng xứng đáng thành hình mẫu đàn ông để cưới. Nhưng lại chẳng thể thay đổi được vì đó thuộc về bản chất.
Đàn ông luôn không muốn cưới cho tới khi họ chưa gặp được một người phù hợp. Còn nếu gặp một người phụ nữ và họ yêu đủ nhiều, đàn ông sẵn sàng hy sinh sự tự do của bản thân mình và mở vòng tay đón cô gái ấy vào lòng. Một người đàn ông thực thụ luôn đem lại cho người phụ nữ họ yêu một cảm giác an toàn, họ không chỉ đơn thuần yêu xong để đấy. Nên phụ nữ đừng lo lắng quá nhiều.
Dù sự thực là đàn ông chỉ muốn yêu, còn phụ nữ thì muốn cưới. Nhưng khi gặp tình yêu đích thực của đời mình, đàn ông không chỉ yêu đâu, họ còn muốn nắm tay người mình yêu tới tận cuối con đường.
Linh Lan.
