Những trường hợp này khá phổ biến trong hôn nhân. Tuy nhiên nó còn tùy thuộc vào mức độ và giới hạn chịu đựng của mỗi người phụ nữ. Nhưng bạn chẳng có cớ nào phải chịu đựng quá sức vì con. Bởi bạn hạnh phúc, con bạn mới có thể hạnh phúc được.
Ảnh nguồn internet.
Ngoại tình nhiều lần.
Có những người không thể kiểm soát được cảm xúc của mình nên trót mắc sai lầm. Cũng có những người coi ngoại tình là món ăn không thể thiếu trong cuộc đời. Tất nhiên, dù quan niệm thế nào, thì ngoại tình vẫn là sai, bất kể đó là vì tình yêu hay tình dục.
Nhưng nếu bạn còn tình cảm, và còn muốn bảo vệ tổ ấm của mình, bạn có thể lựa chọn sự bao dung. Và sự bao dung đó, cũng chính là cơ hội để hàn gắn hôn nhân của chính bạn. Vì thế, đừng cho rằng bạn cao thượng và chồng là tội đồ, bởi như thế tình cảm chỉ ngày càng xấu đi.
Và cơ hội chỉ nên có một lần, họ mới biết quý và trân trọng. Nếu người đàn ông của bạn có thề thốt, hối cải đến mấy mà sau đó vẫn tiếp tục ngoại tình sau lưng bạn, thì bạn hãy tin rằng mình không thể thay đổi được anh ta nữa rồi. Cách tốt nhất là giải thoát cho chính mình và chắc hẳn bạn cũng không muốn các con mình noi gương xấu.
Thói vũ phu.
Phụ nữ có thể chấp nhận lấy chồng nghèo, chấp nhận tha thứ cho sự phản bội nhưng vũ phu thì đừng bao giờ để nó được tồn tại trong hôn nhân. Đàn ông đánh phụ nữ là sai, bất kể lý do gì. Tất nhiên, như thế không phải bạn không có lỗi, nhưng dù là như thế anh ta cũng không có quyền được đánh bạn.
Một người chồng có thể thượng cẳng chân hạ cẳng tay với vợ thì anh ta sẽ còn làm bạn tổn thương bởi những chuyện khác. Vì cảm xúc của bạn vốn không quan trọng với anh ta. Và một người chồng luôn dùng nắm đấm để giải quyết vấn đề dù lớn hay bé thì bạn cũng tuyệt đối không thể tiếp tục chung sống và chịu trận như vậy. Hãy biết quý trọng thân thể và hạnh phúc của mình.
Luôn về nhà khuya trong tình trạng say khướt.
Đây là vấn đề gặp phải rất nhiều trong các cuộc hôn nhân. Nó có thể là nguyên nhân rất lớn phá vỡ hạnh phúc gia đình. Khi chồng luôn trong trạng thái say nhiều hơn tỉnh sẽ khiến người vợ mệt mỏi và không còn có phút giây yêu thương, ấm áp.
Nhất là khi về nhà khuya, phá tan giấc ngủ của gia đình, lại phải phục vụ, hầu hạ anh ta giải rượu hay phục vụ nhu cầu chuyện ấy. Tình trạng này kéo dài khiến phụ nữ vô cùng mệt mỏi và bất bình. Bạn không thể sống một cuộc sống như vậy cả đời. Nếu anh ta không thể sửa đổi, cách tốt nhất là giải phóng cho chính mình.
Không thể kiếm ra tiền.
Bạn lấy chồng có con, đến khi đó bạn sẽ hiều vai trò quan trọng của đồng tiền. Vừa chăm con, nuôi con và gánh vác kinh tế cho cả gia đình vậy vai trò của người chồng là gì? Anh ta có thể không kiếm ra nhiều tiền, hoặc kiếm ít tiền hơn bạn, nhưng anh ta nên có ý thức về việc bản thân nên có trách nhiệm với gia đình mình.
Còn nếu lấy chồng, nhưng chồng không hề có vai trò gì trong cuộc sống của bạn, mà còn là kẻ ăn bám phiền phức, thì tốt nhất nên trút bớt gánh nặng cuộc đời và để anh ta buộc phải trưởng thành và có trách nhiệm với chính mình.
Nghiện ngập.
Ảnh nguồn internet.
Chẳng phải bàn cãi gì nhiều đâu. Bởi khi lên cơn nghiện, bạn sẽ không biết điều gì sẽ xảy ra với chính mình. Hơn hết, bạn sẽ không thể để con mình phải chứng kiến những bi kịch ấy.
Nếu bản thân anh ta không phải là người có ý chí quyết tâm, 5 lần 7 lượt cai nghiện không thành công thì bạn hãy nói với chính mình rằng quá đủ rồi sau đó chọn cho mình con đường hạnh phúc hơn.
Ghen tuông khiến cuộc sống như địa ngục.
Sự ghen tuông mù quáng, kiểm soát quá mức thể hiện tâm lý có vấn đề, vô cùng yếu đuối của người đó. Có rất nhiều những bi kịch, thảm sát xuất phát từ hành vi ghen tuông trong tình yêu, hôn nhân.
Chính vì vậy, khi sự ghen tuông khiến cuộc sống của bạn ngộp thở và bế tắc, mất niềm tin vào hôn nhân và tình yêu thì ly hôn là điều cần thiết để có được một cuộc sống tốt đẹp hơn.
N. Tuyết.
