Những món ăn siêu độc gây ung thư cho trẻ em lẽ ra cần tuyệt đối tránh nhưng oái oăm thay đây là những món ăn khoái khẩu đối với bất cứ đứa trẻ nào.
Hiện nay, ung thư đang trở thành vấn nạn tại Việt Nam mà trong đó, thực phẩm giữ vị trí số một trong nguồn gốc gây bệnh. Dưới đây là liệt kê những món ăn siêu độc gây ung thư cho trẻ em mà các bậc cha mẹ đang vô tư cho con ăn hàng ngày.
Xúc xích và các loại thịt chế biến sẵn.
Trong xúc xích chứa chất gây ung thư, nhiều chất béo và nhiều muối. Xúc xích được chế biến từ thịt công nghiệp nên chứa nhiều kháng sinh và hormone nhằm chống lại bệnh tật và kích thích tăng trưởng nhanh cho vật nuôi.
Xúc xích là món ăn yêu thích của nhiều trẻ.
Bim bim.
Món ăn nhanh hợp khẩu vị này đều được chế biến công nghiệp ở nhiệt độ cao nên có lượng chất béo cao, tiềm ẩn nguy cơ gây nên bệnh tim mạch thậm chí gây bệnh ung thư do có nhiều chất tạo màu, tạo hương vị độc hại.
Chỉ với 1 gói bim bim mà có nguy cơ mắc bệnh ung thư, bệnh tim mạch, béo phì, cơ thể mệt mỏi, kém tập trung, các bệnh về đường tiêu hóa như đầy bụng, chán ăn dẫn tới rối loạn tiêu hóa.
Mì ăn liền.
Một gói mì ăn liền có chứa tới 25 loại phụ gia thực phẩm, phổ biến nhất là sodium glutamate, axit citric, màu caramelvà những chất phụ gia khác. Nếu trẻ em ăn món này trong thời gian dài có thể bị bệnh canxi máu thấp vì chất axit citric gây giảm canxi trong máu.
Nước ngọt có gas.
Nước ngọt có gas không chỉ gây ra béo phì mà còn có thể gây ra nhiều bệnh như tăng huyết áp, tiểu đường. Các nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng, uống nước ngọt thường xuyên gây tăng hơn 100% mỡ gan và mỡ xương, nếu mỡ gan dư sẽ dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ không cồn.
Uống nhiều nước ngọt có gas không chỉ gây béo phì mà còn gây nhiều bệnh khác.
Các món kem.
Trong kem chứa nhiều chất làm đặc, bột màu, hương vị nhân tạo và phụ gia tổng hợp khác. Đặc biệt trong số các phụ gia này, chính là chất tạo màu nhân tạo. Theo chuẩn mực sản xuất an toàn, các chất phẩm màu hóa học để tạo màu sắc cho các loại kem là chất không được cho phép sử dụng cho thực phẩm.
Các loại thạch.
Trong thạch chứa các thành phần kali sorbate, axit citric và phổ biến nhất là các chất phụ gia như carrageenan. Ăn quá nhiều chất kali sorbate có thể sẽ gây ra dị ứng với cơ thể và ảnh hưởng đến sự hấp thu canxi ở trẻ em.
Khoai tây chiên.
Các nghiên cứu trên động vật đã chỉ ra rằng việc tiếp xúc với acrylamide làm tăng nguy cơ một số loại ung thư gây tổn thương thần kinh, các hiệu ứng độc thần kinh khác. Hóa chất acrylamide này hình thành trong nhiều loại thực phẩm khi chúng được làm nóng trên 120 độ C, tuy nhiên chúng hình thành trong khoai tây chiên là nhiều nhất.
Hàm lượng acrylamide có trong khoai tây chiên thậm chí cao gấp 1,5 lần so với acrylamide có trong bim bim. Dù là khoai tây chiên ở nhà hay ở ngoài cửa hàng ăn uống đều có chứa chất này, nên hạn chế tối đa lượng sử dụng và tần suất cho con ăn loại thực phẩm này.
Các loại trà sữa.
Món trà sữa được trẻ em và thanh thiếu niên rất ưa chuộng, tuy nhiên lại chứa các chất phụ gia bao gồm kali sorbat, natri hexametaphosphate Khi uống quá nhiều món này có thể gây ra rối loạn chuyển hóa canxi dư thừa gây táo bón, quá tải cho thận dẫn đến sỏi thận.
Bánh ngọt.
Nguyên liệu làm bánh ngọt phần lớn đều chế biến từ bột lúa mạch. Khi chế biến ở nhiệt độ cao thì chất bột này sản sinh ra chất gây ung thư tương tự như trong khoai tây chiên hay bim bim.
Đồng thời, bánh ngọt cũng chứa rất nhiều đường tinh chế là loại đường có xu hướng làm tăng mức insulin trong cơ thể và thúc đẩy sự phát triển của các tế bào ung thư.
Ngoài ra, bánh ngọt chứa các loại dầu hydro hóa (axit chuyển hóa có chứa chất gây ung nguy hiểm cho tim mạch), đây là món thực phẩm hỗn hợp các chất phụ gia gây ung thư.
Với những gì chúng tôi chia sẻ, hy vọng bạn sẽ hạn chế cho con ăn những món ăn siêu độc gây ung thư cho trẻ em. Hãy lưu tâm đến chế độ dinh dưỡng và bảo vệ thế hệ tương lai của đất nước của chúng ta tốt nhất có thể nhé.
Theo Sức khỏe gia đình.
