Chải tóc.
Chải tóc đúng cách giúp chúng mọc dài cực nhanh.
Việc chải tóc ít nhất khoảng 50 lần mỗi ngày sẽ kích thích và cải thiện tình trạng lưu thông máu đến da đầu. Cách này giúp cho nang tóc năng lượng để phát triển. Bạn nên chải tóc trong 10 phút trước khi đi ngủ.
Gội đầu bằng nước lạnh.
Việc gội đầu bằng nước lạnh sẽ se khít lỗ chân lông và cải thiện tuần hoàn máu đến da đầu. Gội đầu nước lạnh cũng sẽ bảo vệ mái tóc của bạn.
Massage đầu.
Việc massage da đầu không chỉ giảm bớt căng thẳng và lo lắng mà còn đảm bảo da đầu bạn nhận được chất dinh dưỡng, giúp tóc phát triển tốt hơn. Mỗi khi gội đầu bạn nên dành từ 1 - 2 phút để massage da đầu thật kỹ.
Việc massage cũng có thể kích thích nang tóc, làm tóc mọc nhanh hơn. Cách này còn giúp bạn thư giãn hoàn toàn và thả lỏng cơ thể tối đa.
Trồng cây chuối.
Tư thế lộn ngược đầu xuống đất có khả năng kích thích tuần hoàn máu xuống da đầu, làm cho các nang tóc hoạt động hết công suất và để tóc mọc nhanh hơn. Vì vậy, nếu bạn thường xuyên tập yoga với động tác trồng cây chuối thì sẽ rất tốt cho tóc. Còn nếu không thực hiện được động tác này thì chỉ cần nằm trên giường và ngả ngược đầu xuống, massage da đầu, thực hiện khoảng vài phút mỗi ngày.
Đội mũ tắm.
Bạn có thể đội mũ tắm hoặc dùng nilon bọc thực phẩm quấn chặt quanh đầu mỗi khi đi ngủ. Phương pháp này giúp làm ấm da đầu, từ đó kích thích bã nhờn trên da đầu tiết ra nhiều hơn và giúp tóc mọc nhanh hơn. Vì đây là phương pháp khiến cho đầu bạn nhanh bết hơn, nên hãy thực hiện vào đêm trước ngày bạn định gội đầu.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
