Ngày 1-12, liên quan tới trường tử vong bất thường của sản phụ Hà Thị A. (27 tuổi, ở huyện Đà Bắc, Hòa Bình) tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đã lập Hội đồng chuyên môn để làm rõ trường hợp tử vong của sản phụ Hà Thị A. Qua đó, Hội đồng chuyên môn kết luận việc đón tiếp sản phụ Hà Thị A. vào viện được thăm khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời. Việc chỉ định mổ lấy thai là phù hợp với diễn biến và tình trạng sản phụ. Tuy nhiên về tiên lượng bệnh nhân trước phẫu thuật, do phẫu thuật viên kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sỹ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ. Nhưng do bệnh diễn nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả. Hội đồng chuyên môn cũng chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sản phụ bị sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung. Trên cơ sở kết luận của Hội đồng chuyên môn, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ đồng thời báo cáo toàn bộ diễn biến ca bệnh về Bộ Y tế theo quy định.
Trước đó vào ngày 28-11, sản phụ Hà Thị A. có dấu hiệu trở dạ nên được người nhà đưa tới Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Tại đây, bác sỹ của bệnh viện đã chỉ định mổ lấy thai, con gái đầu lòng, nặng 2,9kg. Tuy nhiên sau mổ sản phụ bị đờ tử cung, mất máu, choáng, máu khó đông và tử vong sau ít giờ dù đã được cấp cứu. Sau ca tử vong của sản phụ A, Bộ Y tế đã có công văn gửi Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đề nghị kiểm tra ngay trường hợp tử vong này và nghiêm túc xử lý các sai phạm đối với các cán bộ liên quan theo đúng quy định hiện hành. Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế tỉnh Hòa Bình khẩn trương họp Hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đối với ca mổ đẻ của sản phụ Hà Thị A., dẫn đến sản phụ tử vong.
QUỐC LẬP.
