Giới khoa học đã thiết kế một chiếc bàn chải và một dung dịch đặc biệt dùng để lấy mẫu xét nghiệm bằng cách đưa vào khu vực họng phía sau mũi, nơi thường phát triển bệnh ung thư. Bàn chải đặc biệt này thu thập các tế bào để kiểm tra xem có sự xuất hiện của virus Epstein-Barr (thường thấy trong nhóm virus gây bệnh mụn rộp, vốn hay tập trung với mật độ cao ở hầu hết các bệnh nhân ung thư) hay không.
Phương pháp xét nghiệm mới cho độ chính xác đến 99% trong việc xác định bệnh nhân ung thư vòm họng hoặc loại trừ khả năng ung thư vòm họng. Với phương pháp này, các bác sĩ chỉ cần mẫu bệnh phẩm khoảng 5.000 tế bào ung thư là đủ để xét nghiệm phát hiện bệnh, so với phương pháp nội soi hiện nay phải cần tới 100 triệu tế bào.
Tiến Trung (P/v TTXVN tại Hong Kong).
