Theo đó, những triệu chứng của bệnh viêm loét dạ dày thường gặp gồm:
Đầy hơi.
Đây là một trong những triệu chứng phổ biến của những người dễ bị viêm loét dạ dày.
Dù không ăn no hoặc sau khi ăn đã lâu nhưng bạn vẫn luôn có cảm giác đã ăn no và không muốn ăn. Trong bụng luôn có cảm giác khó chịu, nếu tình trạng này diễn ra trong thời gian dài ngay cả khi bạn không ăn no thì đây chính là triệu chứng của viêm loét dạ dày.
Tình trạng này xuất hiện kéo dài sẽ dẫn đến việc chán ăn, cơ thể mệt mỏi, xanh xao, thiếu sức sống. Ngoài ra, bạn còn có cảm giác khó nuốt kèm theo ho, khàn tiếng.
Nếu những triệu chứng như trên xuất hiện, bạn cần đi khám bác sỹ để được phát hiện kịp thời vì những dấu hiệu đó là của bệnh viêm loét dạ dày.
Viêm loét dạ dày khiến cơ thể bạn cảm thấy mệt mỏi, khó chịu. Ảnh: Internet.
Đau bụng.
Nguyên nhân của việc đau bụng do viêm loét dạ dày gây ra là do axit trào ngược gây đau đâu đớn và khó chịu trong dạ dày. Đây là một trong những triệu chứng của bệnh viêm loét dạ dày, nếu không rõ nguyên nhân vì sao tự nhiên bạn lại bị đâu bụng thì việc thăm khám bác sỹ là cần thiết vì rất có thể bạn đã bị viêm loét dạ dày.
Rối loạn đại tiện.
Việc ăn quá nhanh, quá nhiều có thể gây đầy hơi hoặc rối loạn tiêu hóa. Tuy nhiên, nếu đầy hơi đột ngột, đau khi đại tiện, đại tiện ra máu, lúc bị táo, lúc bị tiêu chảy thì đừng chủ quan mà phải đi khám bác sĩ ngay. Vì đây có thể là dấu hiệu của các bệnh như trào ngược dạ dày (GERD), hội chứng ruột kích thích (IBS), sỏi mật, táo bón và bệnh loét dạ dày.
Đột ngột giảm cân.
Bạn không thực hiện chế độ ăn kiêng hay luyện tập thể thao để giảm cân cuộc sống không có nhiều biến động khiến phải bị suy nhược cơ thể, ốm yếu, giảm cân mà cân nặng của bạn vẫn tụt không phanh thì bạn phải hết sức lưu ý vì có thể bạn đã bị viêm loét dạ dày.
Nguyên nhân là do loét dạ dày ảnh hưởng đến chuyện ăn uống, bạn luôn có cảm giác đầy hơi, không đói do đó dẫn đến giảm cân đột ngột.
Viêm loét dạ dày là căn bệnh phổ biến ở Việt Nam. Ảnh: Internet.
Thiếu máu.
Thiếu máu có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có một số nguyên nhân phải kẻ đến như ung thư ruột kết, ung thư dạ dày, viêm loét dạ dày, viêm ruột.
Việc thiếu máu khiến cơ thể bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi, vàng da, móng dễ gãy, rụng tóc, đau đầu ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống hàng ngày của bạn. Nếu thấy cơ thể có các triệu chứng trên, bạn nên đi thăm khám kịp thời để xác định nguyên nhân bệnh.
Đau tức vùng bụng trên.
Nếu bạn thấy xuất hiện những cơn đau bất thường, không thể kiểm soát, cơn đau ngày càng dày ở vùng bụng trên rốn (vùng thượng vị) thì đó có thể là  triệu chứng của bệnh viêm loét dạ dày.
Đau tức vùng bụng trên thường xuất hiện thời gian đầu khi ăn quá no hoặc quá đói, nhưng lâu dần chúng sẽ trở nên đau bất ngờ khiến bạn cảm thấy mệt mỏi.
Nôn ra máu.
Nôn ra máu là dấu hiệu nguy hiểm của nhiều loại bệnh khác nhau. Trong đó, nôn có máu là dấu hiệu giai đoạn tiến triển của viêm loét dạ dày. Vì vậy, khi xuất hiện dấu hiệu trên, bạn cần ngay lập tức khi khám bác sĩ để được chuẩn đoán kịp thời.
Thanh Phượng (t/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
