Ăn nhiều để giữ ấm.
Theo các chuyên gia y tế, vào mùa đông, người béo thường lạnh hơn so với người gầy. Trong các loại chất béo được tiêu thụ trong cơ thể, chất béo trắng giúp duy trì năng lượng, còn chất béo nâu đốt cháy calo để sưởi ấm. Nếu ăn quá nhiều, lượng chất béo trắng sẽ tăng lên và chất béo nâu không đủ để sưởi ấm cơ thể.
Ăn nhiều hơn, nhanh đói hơn.
Vào mùa xuân và hè hormone melatonin giảm, trong khi đó chúng lại tăng vào mùa đông. Các hormone melatonin gây buồn ngủ đồng thời cũng là hormone gây thèm ăn, vì vậy bạn có xu hướng ăn nhiều hơn vào mùa đông.
Ngủ quá nhiều.
Do trời lạnh nên mọi người có xu hướng ngủ nhiều hơn. Khi ngủ quá nhiều, đồng hồ sinh học trong cơ thể bị rối loạn, đồng thời làm giảm lượng hormone leptin trong cơ thể. Đây lại là loại hormone có tác dụng điều chỉnh cảm giác thèm ăn, kiểm soát quá trình trao đổi chất và làm tiêu hao mỡ thừa. Vì thế, nếu bạn ngủ quá nhiều gây thiếu hụt leptin thì cân nặng tăng nhanh chóng.
Ăn nhiều để giảm stress.
Tiết trời mùa đông lạnh giá, không khí ẩm thấp và u ám, con người luôn cảm thấy khó chịu, thậm chí đôi khi căng thẳng và mệt mỏi. Vì vậy, chúng ta sẽ ăn nhiều hơn để giải tỏa căng thẳng. Không những thế, các loại thực phẩm mà chúng ta thường ăn vào mùa đông có chứa nhiều calo để giữ nhiệt cho cơ thể.
Ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.
Cơ thể cần ánh sáng mặt trời để tổng hợp vitamin D. Tuy nhiên vào mùa đông, ánh sáng mặt trời yếu. Hơn nữa do thời tiết lạnh nên mọi người thường ít đi ra ngoài nên không tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.
Vitamin D làm giảm khả năng phân hủy chất béo và kích hoạt khả năng lưu giữ chất béo trong cơ thể. Điều này khiến chúng ta tăng cân nhanh chóng mặc dù đã duy trì chế độ ăn uống hợp lý.
Ít vận động.
Nếu như mùa hè là thời điểm thích hợp cho những chuyến đi du lịch, đi chơi xa thì mùa đông lại chỉ thích hợp ở trong nhà. Do trời lạnh nên chúng ta thường ngại ra ngoài tập thể dục và ăn nhiều hơn và đây là nguyên nhân khiến chúng ta tăng cân nhanh chóng vào mùa đông.
Trầm cảm theo mùa.
Mùa đông có thể gây rối loạn tâm lý, trầm cảm ở một số người. Mùa đông ít có ánh nắng mặt trời, ảnh hưởng đến đồng hồ sinh học của con người, tác động tiêu cực đến tâm trạng, giấc ngủ và hormone. Thiếu ánh nắng cũng gây cản trở não bộ dẫn truyền thần kinh, khiến bạn cảm thấy thèm ăn, thèm carbohydrate, lâu ngày sẽ dẫn đến tăng cân.
Ăn nhiều chất béo.
Một nghiên cứu đã phát hiện rằng trong những tháng mùa đông, cơ thể ăn nhiều đồ ăn chứa chất béo để giữ ấm cơ thể. Do đó, bạn sẽ thường cảm thấy thèm đồ ăn vặt.
Ăn nhiều muối và đường.
Tiêu thụ các thực phẩm nhiều chất béo không lành mạnh, uống rượu quá nhiều có thể khiến cơ thể hấp thụ nhiều đường và muối hơn mức cần thiết, dẫn đến tăng cân. Chuyển hóa trong cơ thể chúng ta tăng lên trong mùa đông để đốt cháy nhiều năng lượng. Việc này có tác dụng để ổn định nhiệt độ cơ thể và giữ ấm, có nghĩa là chúng ta cần thêm thực phẩm cho nhu cầu năng lượng của cơ thể.
Trúc Linh ((Theo Prevention)).
