Tính cách là tính chất, đặc điểm về nội tâm của mỗi người, có ảnh hưởng trực tiếp đến suy nghĩ, lời nói và hành động của người đó.
Tính cách phát triển từ thời thơ ấu và phát triển trong quá trình sống, hỏi hỏi, tiếp thu của chúng ta.
Khoa học hiện đại đã nghiên cứu và phát hiện ra rằng, sức khỏe có liên quan rất nhiều đến tính cách mỗi người.
Những người dễ tính.
Những người dễ tính là những người có xu hướng dễ tin tưởng, vị tha, tình cảm, thỏa hiệp đối với người khác.
Tuy nhiên, họ cũng có nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến cân nặng và stress, bao gồm béo phì và tiểu đường - một phần do muốn làm vui lòng người khác.
Các nhà nghiên cứu từ Trường Đại học Case Western Reserve (Mỹ) phát hiện ra rằng nếu một người dễ tính quyết định đặt món tráng miệng cho bạn, họ sẽ đặt tương ứng với lượng thức ăn mà bạn ăn sao cho người bạn không cảm thấy khó chịu.
Làm hài lòng người khác cũng có thể đồng nghĩa với việc sức khỏe của bạn bị tổn thương, ví dụ stress có thể ảnh hưởng đến hệ miễn dịch, tăng nguy cơ cảm lạnh và cúm.
Những người hung hăng.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Duke cho rằng, tức giận có thể làm hỏng những kế hoạch chăm sóc sức khỏe tốt nhất.
Họ đã cảnh báo rằng sự hung hăng có thể khiến chúng ta ăn và hút thuốc nhiều hơn, đồng thời tập thể dục ít hơn những kiểu tính cách khác.
Ngoài ra, nghiên cứu của các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng, các cuộc cãi cọ giữa hai vợ chồng có thể gây xơ vữa động mạch.
Bệnh dễ xảy ra ở người vợ khi họ và người chồng thể hiện sự thù địch rõ ràng trong những bất đồng hôn nhân, và phổ biến hơn ở những người chồng khi họ hoặc người vợ của họ hành động theo kiểu kiểm soát đối phương.
Những người tâm lý bất ổn.
Các nhà nghiên cứu ở Michigan (Mỹ) đã phát hiện ra rằng những người thường có cảm xúc không ổn định, hay lo lắng, trầm cảm, dễ cáu giận và buồn bã sẽ dễ mắc những căn bệnh đáng lo trong cuộc sống sau này.
Các nhà nghiên cứu cho rằng, những người có tâm lý bất ổn sẽ có nguy cơ mắc bệnh tim, bệnh phổi, huyết áp viêm khớp cao hơn những kiểu tính cách khác.
Những người bi quan.
Bi quan không nhất thiết có hại cho sức khỏe của bạn, thậm chí nó lại có tác dụng ngăn cản bạn dính líu vào những hành vi nguy hại cho sức khỏe.
Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, những người lớn tuổi đầy những suy nghĩ tiêu cực và sợ hãi về tương lai lại dễ sống lâu hơn.
Bi quan về tương lai có thể khuyến khích mọi người sống cẩn thận hơn, biết áp dụng các biện pháp phòng ngừa về sức khỏe và an toàn hơn.
Những người nhút nhát.
Nghiên cứu của các nhà khoa học ở Đại học Northwestern cho rằng, việc lảng tránh giao tiếp ở những người có tính cách nhút nhát có thể làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ lên khoảng 40% so với những người có cuộc sống cởi mở hơn.
Ngoài ra, những người nhút nhát cũng sẽ thường bỏ lỡ các cuộc hẹn với bác sĩ, xét nghiệm và kiểm tra sức khỏe, việc này cũng đồng nghĩa với chuyện họ không phát hiện được bệnh sớm và điều trị kịp thời.
Những người cởi mở.
Trái với những người có tính cách nhút nhát, những người cởi mở thường thích tìm kiếm những trải nghiệm mới và thường có nhiều sở thích.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Social Psychological and Personality Science cho thấy rằng, những người cởi mở thường có sức khỏe tốt, giảm nguy cơ đột quỵ, bệnh tim và huyết áp cao.
Những người lãng mạn.
Những người thường xuyên ôm và hôn bạn đời của mình sẽ có huyết áp và nhịp tim thấp hơn những người ít có tiếp xúc thể xác.
Các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học North Carolina cho biết tình cảm kích thích sự phát triển của hormone 'thân mật' oxytocin, làm giảm huyết áp.
Người hay lo lắng, stress.
Đối với những người hay lo lắng, không chỉ hệ miễn dịch chịu ảnh hưởng khi bạn bị stress, mà bạn còn đặt bạn vào nguy cơ bị bệnh tim.
Một nghiên cứu được công bố trên The Lancet cho thấy rằng cảm giác stress thường xuyên có thể làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ.
Stress thường xuyên có liên quan đến mức độ hoạt động nhiều hơn ở vùng não xử lý cảm xúc, và tăng khả năng phát triển bệnh tim và tuần hoàn.
Những người tận tụy.
Những người tận tụy thường làm việc chăm chỉ, có tổ chức và chú ý đến các chi tiết. Họ là những người đáng tin cậy, hiền lành, nghiêm túc và có mục tiêu.
Nghiên cứu về Sức khỏe và Hưu trí của trường đại học Michigan cho thấy những người tận tụy ít có nguy cơ đột quỵ hơn, tuổi thọ của họ cũng cao.
Nó cũng làm giảm 27% nguy cơ cao huyết áp, 23% nguy cơ viêm khớp và 20% nguy cơ bệnh tiểu đường.
Các nhà nghiên cứu cho biết mối liên quan giữa sự tận tụy và sức khỏe có thể là do những người tận tụy hay thực hiện những hành vi lành mạnh như ăn uống lành mạnh và tập thể dục, điều quan trọng để phòng ngừa các bệnh như đột quỵ, cao huyết áp và tiểu đường.
Theo các nhà tâm lý học thuộc trường Đại học Texas, họ cũng có khả năng kiểm soát các xung động và bản tính vững vàng có thể giúp họ tăng khả năng thành công khi ăn kiêng và giảm cân.
Lam.
