Chế độ dinh dưỡng, ăn uống hợp lý là điều vô cùng quan trọng đối với mỗi người, đặc biệt là với những người thuộc nhóm máu O. Đây là nhóm máu rất phổ biến với khoảng gần 50% dân số Việt Nam mang nhóm máu này. Bạn có biết, nhóm máu O là nhóm máu vô cùng quan trọng, có thể truyền máu cho cả nhóm máu khác. Vì vậy, những người nhóm máu O cũng cần đặc biệt chăm sóc cho cơ thể mình bởi nguồn máu vô cùng quý giá đang chảy trong cơ thể. Việc có chế độ dinh dưỡng đầy đủ là một điều vô cùng quan trọng với người nhóm máu O cũng như toàn thể nhóm máu khác để đảm bảo sức khỏe của mọi người.
Những người nhóm máu O được coi là nhóm máu cơ bản. Trong khẩu phần ăn của họ, cần ưu tiên các nhóm thực phẩm nhiều protein có chất lượng cao như cá, bánh mì ăn kèm bơ sữa, thịt bò, gà, cừu... Người nhóm máu này nên ăn nhiều thịt bò nạc , thịt cừu, gà tây, thịt gà, hải sản, cá thu, cá trích, đậu nành, rau xanh, cải xoăn, rau củ và các loại trái cây.
Ngoài ra, người mang nhóm máu O cần bảo đảm dinh dưỡng bằng cách tăng cường thêm canxi và chất xơ hòa tan bằng cách hấp thu các thực phẩm từ bơ, đặc biệt là yaourt, phó mát có thành phần chất béo thấp và sữa đậu nành, gạo, ngũ cốc chưa qua tinh chế và các loại rau xanh.
Điều quan trọng cần lưu ý là người mang nhóm máu O nên thường xuyên duy trì chế độ dinh dưỡng hàng ngày và hạn chế việc thay đổi thực đơn một cách đột ngột vì hệ miễn dịch của những người có nhóm máu này thường chậm thích nghi với những điều kiện dinh dưỡng mới. Những người thuộc nhóm máu O thường có sự trao đổi chất diễn ra khá chậm, cơ thể không tiêu hóa được hết thức ăn cùng một lúc. Do đó, rất dễ tăng cân nếu không chú ý đến chế độ ăn uống hợp lý.
Tập thể dục thường xuyên để giữ dáng đặc biệt quan trọng, và nó sẽ giúp điều chỉnh các vấn đề về dạ dày. Hãy đổ mồ hôi nhiều hơn với máy chạy bộ, bơi lội, chạy, đi xe đạp và nâng tạ. Người nhóm máu O cũng nên thường xuyên chơi thể thao như chạy bộ, thể dục nhịp điệu, võ thuật, đi xe đạp, bơi lội, đi bộ nhanh để cơ thể khỏe đẹp.
Đặc biệt, nhóm máu O có thể gặp khó khăn trong việc tiêu hóa sữa, trứng nên tránh mầm lúa mì và các sản phẩm lúa mì như bánh mì. Đậu và các loại đậu cũng nên tránh khi có thể, vì chúng gây rắc rối với hệ tiêu hóa. Nên cẩn thận với rau họ cải như bắp cải, súp lơ vì chúng ức chế chức năng tuyến giáp.
Những người nhóm máu O được biết đến với kỹ năng lãnh đạo, năng lượng và sự tập trung. Người nhóm máu này tự cho mình là người có trách nhiệm, quyết định, có tổ chức, mục tiêu, nguyên tắc và thực tế. Với một chế độ dinh dưỡng khoa học kết hợp với tập thể dục thể thao sẽ giúp cho người nhóm máu O cũng những toàn thể mọi người có một sức khỏe tốt.
Thúy An (tổng hợp).
