Theo bác sĩ Ngô Thị Yên, khoa Kế hoạch Gia đình (BV Từ Dũ TPHCM), với nam giới hiện có nhiều phương pháp tránh thai. Tuy nhiên, hiệu quả nhất vẫn là triệt sản. Đây là phương pháp thực hiện các can thiệp y học vào cơ quan sinh dục để nam giới không phải sử dụng các biện pháp tránh thai mà vẫn không có khả năng khiến bạn tình mang thai.
Phương pháp này được áp dụng cho những nam giới trên độ tuổi 40 và không còn nhu cầu sinh con.
Hiện nay, triệt sản nam hiệu quả nhất phải kể đến là phương pháp thắt ống dẫn tinh. Đây là một thủ thuật nhỏ, nhằm không cho tinh trùng di chuyển ra bên ngoài để có cơ hội gặp trứng và thụ tinh. Phương pháp này có khả năng tránh thai nên đến 100%.
Thực chất, thắt ống dẫn tinh là chặn đường đi của tinh trùng từ tinh hoàn ra túi tinh. Khi sinh hoạt vợ chồng, tinh dịch vẫn xuất bình thường nhưng không có tinh trùng nên người vợ không thể thụ thai được.
Nam giới sau khi triệt sản, khả năng tình dục vẫn bình thường.
Để thực hiện thủ thuật này, chỉ mất 20 phút. Bác sĩ cắt bỏ một đoạn nhỏ ống dẫn tinh và bịt hai đầu ống còn lại để tinh trùng không thể lưu thông. Khi đó, nam giới quan hệ có xuất tinh nhưng trong tinh dịch không có tinh trùng.
Thủ thuật thắt ống dẫn tinh không đụng chạm gì đến tinh hoàn, không ảnh hưởng tới chức năng của nam giới. Tinh hoàn không chỉ sinh tinh trùng mà còn sản xuất nội tiết tố testosterone. Testosterone ảnh hưởng đến sự hình thành và phát triển cơ thể, tạo nên đặc tính sinh dục nam và hoạt động tình dục của nam giới. Do vậy, khi ống dẫn tinh bị thắt, người đàn ông vẫn ham muốn và có thể đạt cực khoái khi quan hệ tình dục, phóng tinh bình thường.
Thắt ống dẫn tinh là một kỹ thuật tương đối đơn giản. Ưu điểm của phương pháp này là tránh thai hiệu quả 100%, giúp tránh thai một lần và có kết quả vĩnh viễn, trừ khi nối ống dẫn tinh. Khi muốn có con, nam giới có thể nối ống dẫn tinh. Quá trình thực hiện thủ thuật không đau, an toàn, nhanh chóng.
Tuy nhiên, với các trường hợp có rối loạn đông máu, suy nhược cơ thể, rối loạn tình dục hoặc có các bất thường ở bìu như thoát vị bẹn, giãn tĩnh mạch, ứ nước màng tinh hoàn, viêm nhiễm mạn tính, sẽ chống chỉ định triệt sản nam.
PV.
