Căng da bằng chỉ vàng 24k.
Các nghiên cứu về căng da bằng chỉ vàng 24k mất đến 20 năm để hoàn thiện, là một trong những thay đổi của công nghệ trẻ hóa da không phẫu thuật. Căng da bằng chỉ vàng 24k tinh khiết 99,99%, với nhiều ưu điểm giúp làn da trẻ lại chỉ sau một lần thực hiện.
Sợi chỉ vàng 24k được đan thành hình mạng lưới dưới da như một khung xương bảo vệ thông qua việc kích thích tăng sinh collagen và elastin bám chặt chẽ vào sợi chỉ vàng giúp da săn chắc, khỏe mạnh trở lại mà không cần phẫu thuật.
Ngoài ra, mạng lưới chỉ vàng làm tăng sự trao đổi chất và tăng cường lưu lượng máu tại vùng da được điều trị, kết quả trẻ hóa tự nhiên từ sâu bên trong. Cơ mặt được nâng lên, các nếp nhăn được kéo thẳng, sạm nám được xóa mờ, lấy lại vẻ đẹp tươi trẻ cho tổng thể gương mặt.
Căng da mặt bằng... máu.
Hình ảnh Kim Kardashian sử dụng công nghệ làm đẹp bằng máu được đăng trên mạng.
Đầu năm 2014, không chỉ phái đẹp trên thế giới mà cả phái đẹp Việt đã sốt sình sịch với trào lưu làm đẹp bằng máu PRP trị sẹo rỗ, sẹo lõm giúp khuôn mặt đầy đặn hơn.
Gần đây, tại nhiều trung tâm thẩm mỹ các bác sỹ cũng đã ứng dụng phương pháp làm đầy, căng bóng da mặt, trẻ hóa hơn 10 tuổi từ máu được gọi với cái tên công nghệ PRP thế hệ mới.
Công nghệ PRP là công nghệ sinh học tự nhiên, thực hiện bằng cách trích tiểu cầu tự thân, tập trung với nồng độ cao (khoảng 3-5 lần nồng độ bình thường), đưa ngược trở lại vào vị trí cần thiết trên cơ thể giúp hồi phục nhanh các mô sẹo, tái tạo da, tăng sinh các mô da khỏe mạnh...
Công nghệ này vừa ra đời ngay lập tức đã tạo nên cơn sốt trong ngành thẩm mỹ, làm đẹp và được nhiều nước chuyển giao, ứng dụng.
Đắp mặt nạ dát vàng.
Có tin đồn rằng nữ hoàng Cleopatra đã dùng mặt nạ bằng vàng để duy trì nét thanh xuân cho mình. Vì thế mà rất nhiều người giàu có đã tìm đến vàng để làm đẹp.
Toàn bộ khuôn mặt của bạn sẽ được phủ kín bởi một lớp mặt nạ vàng 24 carat và Gamma PGA, một loại đậu tương Nhật Bản. Phương pháp làm đẹp này được dùng để cải thiện tính đàn hồi của da và làm giảm các dấu hiệu lão hóa.
Đây thực sự là liệu pháp làm đẹp chỉ dành riêng cho giới lắm tiền bởi giá của mỗi lần đắp mặt là gần 10 triệu đồng.
Massage phân chim.
Phụ nữ Nhật Bản, đặc biệt là các geisha có một loại mỹ phẩm cao cấp có tác dụng làm mềm, trắng và dưỡng ẩm cho da từ hàng trăm năm nay. Thứ mỹ phẩm cao cấp này được sản xuất từ nguyên liệu thiên nhiên rất đặc biệt, đó là phân chim họa mi.
Theo các nhà sản xuất mỹ phẩm Nhật Bản, trong phân chim họa mi có chứa nhiều enzyme giúp da sáng bóng, trơn mịn. Và để có được một thìa phân chim họa mi làm đẹp, phái đẹp Nhật tốn khoảng 215 USD.
Massage bằng dây chuyền đá quý.
Một chiếc dây chuyền bằng kim cương, ngọc lục bảo, hồng ngọc, hay ngọc bích dùng để chà xát nhẹ nhàng vào cơ thể bạn, cùng với các loại dầu nhẹ dịu sẽ giúp bạn lấy lại được cân bằng về tinh thần.
Để được massage như vậy, khách hàng có thể đến các cửa hàng Spa tại khách sạn Trump tại Hawaii, Chicago, New York, và Las Vegas và chấp nhận mức giá khá "cắt cổ": 275 USD cho 90 phút.
Đắp mặt nạ bằng trứng cá hồi muối.
Đây là một liệu trình làm đẹp kéo dài ba tiếng đồng hồ, bắt đầu với một viên kim cương và kết thúc với một mặt nạ trứng cá muối cùng liệu pháp ánh sáng đèn LED. Phương pháp này được quảng cáo là có thể xóa nếp nhăn hiệu quả. Và nó trị giá lên đến 16 triệu đồng cho mỗi lần thực hiện.
Spa sáng da 1.000 USD/lần.
Spa La Prairie tại Ritz-Carlton cung cấp các dịch vụ chăm sóc da mặt độc đáo, massage trị liệu. Làm đẹp tại Ritz-Carlton, khách hàng sẽ được trị liệu với một bọc trứng cá muối và một máy massage với bốn tay cầm với giá 1.000 USD/lần.
Phòng tắm hơi bắc cực làm giảm vết sưng.
Phòng tắm hơi này sẽ lấy nước từ bắc cực ở nhiệt độ - 166 độ C sẽ giúp giảm nhẹ các vùng bị sưng tấy và tăng cường miễn dịch cho cơ thể. Liệu pháp này được cung cấp bởi Sparkling Hill Resort ở Canada hay Haikko Spa tại Porvoo, Phần Lan.
Mặt nạ từ nọc độc ong.
Deborah Mitchell đến từ Bee Venom Mask đã đưa ra một ý nghĩa mới cho thuật ngữ buzz-worthy và khiến cách nghĩ về ong thay đổi với mặt nạ từ nọc độc ong. Ngoài thành phần mật Manuka  thứ mật nổi tiếng về khả năng làm mềm dịu và đặc tính chữa bệnh, phương pháp này còn chứa những thành phần được tìm thấy trong nọc độc ong, điều khiển các cơ trên mặt để có hiệu quả nâng lên ngay lập tức. Các ngôi sao lớn bao gồm Victoria Beckham và Michelle Pfeiffer hay Kate Middleton được cho là fan của liệu pháp chích da này.
Theo GiadinhNet.
