Vì sao vắc xin 5 trong 1 Pentaxim hay khan hiếm?
Vắc xin Pentaxim là vắc xin giúp phòng ngừa 5 bệnh nguy hiểm hàng đầu đối với trẻ nhỏ, bao gồm: Bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt và viêm phổi, viêm màng não do vi khuẩn Hib gây ra. Vắc xin này được sản xuất tại Pháp và Canada bởi Công ty dược phẩm Sanofi Pasteur, thuộc Tập đoàn Sanofi-Aventis (Pháp).
Đây là một trong 6 nhà sản xuất vắc xin đa giá (vắc xin phòng được nhiều bệnh trong 1 lần tiêm) đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cấp giấy chứng nhận lưu hành sản phẩm.
Trẻ cần được tiêm đầy đủ các mũi vắc xin Pentaxim theo đúng lịch chủng ngừa để đạt hiệu quả tốt nhất.
Lịch chủng ngừa vắc xin 5 trong 1 Pentaxim:
- 3 mũi cơ bản: Tiêm khi trẻ được 2, 3, 4 tháng tuổi hoặc 2, 4, 6 tháng tuổi.
- Mũi 4: khi trẻ được 15 - 18 tháng tuổi.
Cùng là vắc xin 5 trong 1, nhưng vắc xin Pentaxim có sự khác nhau nổi bật với vắc xin Quinvaxem (vắc xin được tiêm trong chương trình tiêm chủng mở rộng) ở thành phần ho gà. Nếu Quinvaxem chứa thành phần ho gà toàn tế bào (nghĩa là vắc xin tinh chế từ vi khuẩn ho gà sau khi được nuôi cấy tăng sinh trong môi trường và làm chết bằng nhiệt độ) thì Pentaxim là ho gà vô bào (chỉ chứa thành phần kháng nguyên đặc hiệu sau khi đã loại bỏ những thành phần kháng nguyên không cần thiết khác của vi khuẩn). Chính vì thành phần ho gà vô bào được đánh giá là có phản ứng sau tiêm ít hơn cũng như ít sốt hơn nên các bậc phụ huynh có khuynh hướng chọn vắc xin Pentaxim để tiêm phòng cho con.
Bên cạnh đó, một nguyên nhân nữa khiến Pentaxim bị khan hiếm là do phía nhà sản xuất vắc xin nâng cấp quy mô sản xuất (thông thường mất ít nhất 1-2 năm) dẫn đến nguồn hàng dự trữ bị thiếu hụt. Trong khi đó, không phải cơ sở tiêm chủng nào cũng được phân phối với số lượng vắc xin như nhau. Một số cơ sở nhỏ lẻ nhận được ít vắc xin thường hay đội giá khiến không ít phụ huynh hoang mang về giá thành vắc xin Pentaxim 5 trong 1.
Lưu ý khi đưa con đi tiêm vắc xin Pentaxim.
Để đảm bảo con được tiêm vắc xin 5 trong 1 Pentaxim đủ liều và đúng lịch, phụ huynh nên chọn những trung tâm tiêm chủng lớn, thường xuyên cập nhật vắc xin, giá ổn định, không bị đội giá vào những dịp khan hiếm.
Đặc biệt, một điều lưu ý là không nên tiêm phòng vắc xin khi trẻ đang bị sốt trên 38 độ C hoặc sốt trong 3 ngày gần đây, trẻ có tiền sử dị ứng với thành phần của vắc xin, trẻ đang mắc bệnh cấp tính hoặc mạn tính Do đó, tất cả các bé trước khi tiêm phòng vắc xin Pentaxim nói riêng và tất cả các loại vắc xin nói chung cần được khám sàng lọc trước tiêm để kiểm tra những trường hợp chống chỉ định, cũng như hạn chế tối đa các phản ứng sau tiêm chủng có thể xảy ra.
Bé được khám sàng lọc trước tiêm hoàn toàn miễn phí khi tiêm vắc xin Pentaxim tại VNVC.
Thông thường, trẻ có thể gặp một số phản ứng sau khi tiêm vắc xin 5 trong 1 như sốt nhẹ, vết tiêm ửng đỏ hoặc sưng nhẹ, trẻ quấy khóc và ăn kém hơn bình thường Đây là những triệu chứng bình thường và sẽ tự hết sau 1-2 ngày. Tất cả các bé sau khi tiêm cần được theo dõi tại điểm tiêm chủng ít nhất 30 phút để các bộ y tế kiểm tra và kịp thời xử lý các phản ứng sau tiêm (nếu có).
Không lo khan hiếm vắc xin Pentaxim khi đăng kí tiêm chủng tại VNVC.
Là trung tâm tiêm chủng hiện đại và quy mô lớn nhất cả nước, VNVC đảm bảo cung cấp đầy đủ các loại vắc xin, kể cả vắc xin khan hiếm như Pentaxim. Với nguồn vắc xin được cập nhật liên tục và các tiện ích kèm theo như đặt giữ vắc xin, nhắc lịch tiêm tự động... phụ huynh sẽ hoàn toàn yên tâm con mình không bị lỡ bất kì mũi tiêm nào.
Bên cạnh đó, VNVC còn đầu tư nhiều phòng chức năng tiện nghi như phòng pha sữa, phòng thay tã, phòng cho bé bú, phòng chờ sau tiêm rộng rãi, khu vực vui chơi đầy màu sắc Các bé khi đến tiêm sẽ có cảm giác thoải mái như ở nhà.
Để đăng kí lịch tiêm vắc xin 5 trong 1 Pentaxim cho trẻ, phụ huynh có thể đặt lịch tại đây hoặc gọi đến số hotline 1800 6595.
Nhã Phương.
