Đổi kiểu bơi, tăng hiệu quả giảm mỡ.
Bơi lội được chứng minh có khả năng đốt mỡ thừa vô cùng hiệu quả. Bản thân nước đã hấp thụ nhiệt gấp 4 lần không khí. Bên cạnh đó, áp suất và lực cản của nước lên bề mặt cơ thể cũng góp phần đắc lực trong việc tiêu thụ calories. Hiện nay, bơi lội cũng là bộ môn đa dạng hình thức tập luyện nhất, từ bơi sải, bơi bướm đến bơi ếch, bơi trườn, bơi tự do... cho bạn nhiều lựa chọn hơn.
Đổi nhiều kiểu bơi khác nhau giúp bạn tăng cảm hứng luyện tập, đồng thời tác động đa chiều đến các nhóm cơ.
Để đạt hiệu quả tập luyện cao nhất, các bạn trẻ có thể linh hoạt chuyển đổi giữa các kiểu bơi, vừa tạo cảm hứng mới mẻ, vừa tác động cùng lúc đến nhiều nhóm cơ. Sử dụng Gear Fit2 Pro trong suốt quá trình tập sẽ giúp bạn đo đạc chính hiệu suất của từng kiểu bơi, làm căn cứ chọn ra phương pháp tập luyện chính. Chiếc vòng tay thể thao mới của Samsung tích hợp khả năng tự nhận diện hoạt động nên phản ánh rất chính xác khả năng đốt mỡ thừa của bài tập so với cảm biến vận động thông thường.
Bơi tối thiểu 30 phút mỗi lần.
Oxit nitric và lactate, hai dưỡng chất đóng vai trò quan trọng trong việc giảm mỡ thừa và nguy cơ tim mạch chỉ được sản sinh trong các bài tập mạnh với thời gian tối thiểu 10 phút mỗi lần. Do đó, thời gian bơi lội lý tưởng để tăng hiệu quả giảm cân là từ 3-4 buổi/tuần, mỗi buổi từ 45 phút đến 1 tiếng.
Dưới áp lực nước và cường độ tập luyện kể trên, các loại vòng tay phải thật sự bền bỉ mới đủ sức đồng hành cùng người dùng. Gear Fit2 Pro hiện đang được biết đến là thiết bị đạt chuẩn kháng nước chuyên nghiệp 5ATM, cho phép ngâm sâu 50m dưới nước. Đây cũng là tiêu chuẩn thường được các vận động viên bơi lội chuyên nghiệp lựa chọn cho thiết bị tập của mình. Đeo Gear Fit2 Pro khi bơi, bạn không những có thể thoải mái vận động mà còn nắm được sự phát triển của thể chất thông qua ngưỡng nhịp tim tối đa, lượng calories tiêu thụ thay đổi theo từng ngày. Ấn tượng nhất là bộ ứng dụng đánh giá hiệu suất bơi do Speedo tinh chỉnh, theo dõi sát sao kết quả luyện tập hàng ngày để đưa ra lời khuyên như một huấn luyện viên thực thụ.
Cân đối chế độ dinh dưỡng.
Tập luyện vất vả nhưng không kiểm soát tốt lượng thức ăn nạp vào cơ thể cũng không mang lại hiệu quả. Do đó, bên cạnh việc chăm chỉ với lịch bơi đã đặt ra, bạn còn cần xem lại thực đơn của mình. Nói không với đường, đồ ăn vặt, caffein, thức ăn đóng hộp hay chế độ ăn với quá nhiều tinh bột. Tuy nhiên cũng không vì thế mà bỏ đói bản thân bởi bơi lội sẽ tiêu tốn khá nhiều năng lượng, cần bù đắp hợp lý để cơ thể phát triển cân đối.
Đối chiếu các chỉ số dinh dưỡng và vận động trên Gear Fit2 Pro để xây dựng cho mình một chế độ ăn uống, tập luyện hiệu quả.
Làm sao để biết mình ăn thừa hay đủ. Câu trả lời nằm ở lượng calories tiêu thụ mỗi ngày. Hãy theo sát con số thống kê trên Gear Fit2 Pro để biết bạn đã tiêu tốn bao nhiêu năng lượng trong ngày và bổ sung dưỡng chất hợp lý. Ví dụ hôm nay bạn đã bơi và vận động hết 2000 calo, hãy ăn các món tốt cho sức khỏe trong khoảng từ 1600  1800 calo là đủ. Gear Fit2 Pro hiện đang nắm trong tay át chủ bài là bộ thống kê dinh dưỡng đến từ thương hiệu Under Armour. Đây vốn là các ứng dụng trả phí rất đắt đỏ, được tích hợp hoàn toàn miễn phí trên Gear Fit2 Pro, cho phép nhắc nhở việc uống nước, nghỉ ngơi, chế độ ăn uống... hợp lý cho người trẻ.
Với ba mẹo bơi lội đơn giản cùng Gear Fit2 Pro, người dùng trẻ sẽ có thêm động lực và phương pháp tập luyện hiệu quả, giúp thổi bay mỡ thừa.
Minh Nguyễn(tổng hợp).
