Trong căn phòng tối tăm nằm phía cuối cùng của dãy trọ công nhân gần khu công nghiệp Bắc Thăng Long - Hà Nội bốc lên mùi ẩm thấp, tanh tưởi đến khó thở. Người phụ nữ nằm co ro, quặt quẹo thoi thóp thở như cố gắng gượng thêm vài ngày để ngẫm nghĩ và để sống đúng với một kiếp người trên cõi phàm trần.
16 tuổi và đường vào đời vũ nữ.
Cách đây tròn 5 năm tôi gặp Phấn trong một vũ trường hạng trung ở Hà Nội. Lúc ấy, cô là một vũ nữ khá đẹp và ăn khách, nói đúng hơn đó là thời điểm cô đang thăng hoa trong nghề của một gái vũ trường chuyên nghiệp. Thời gian thấm thoắt 4 năm sau đó, tôi giật mình gặp Phấn khi cô đang đứng làm dáng vẫy khách trên phố Phạm Văn Đồng. Vẫn con người ấy, cách nói nhẹ nhàng dễ nghe ấy nhưng nhan sắc thì xuống cấp khủng khiếp. Mốc thời gian 4 năm trời ăn sương bán phấn đã bào mòn đi một đời người đầy khát vọng.
16 tuổi và đường vào đời vũ nữ - Ảnh minh họa.
16 tuổi dời quê hương vùng chiêm trũng Hà Nam lên Thủ đô lập nghiệp. Tay trắng giữa nơi phồn hoa đô hội, không người thân, không trình độ Phấn xin vào làm phụ bếp của một hàng ăn nhỏ trên phố Nguyễn Quý Đức. Một năm trời tích cóp được một khoản tiền nho nhỏ làm vốn, cô thuê một cửa hàng làm nơi bán băng đĩa nhạc, truyện tranh thiếu nhi. Việc kinh doanh không suôn sẻ như suy nghĩ của cô gái 17 tuổi khi cô bắt đầu nếm trải sự thất bại, thua lỗ. Không muốn trở về quê với bàn tay trắng, Phấn quyết tâm bám Hà Nội thêm một thời gian để lật lại ván bài đi sai nước.
Phấn kể: "Ngay sau đó, em làm chẳng thiếu việc gì để có tiền duy trì cuộc sống ở thành phố. May mắn xin được vào làm chân chạy bàn ở một quán bia lớn có thương hiệu. Có người thấy em xinh đẹp, trẻ trung nên giới thiệu cho em vào làm phục vụ ở vũ trường. Lần đầu tiên em nhìn thấy đồng đô la Mỹ nó như thế nào, em ao ước được cầm bỏ vào túi mình nhưng muốn có được nó thì em phải xin vào bộ phận khác. Có cơ hội em nhờ người quen nói chuyện nhờ vả quản lý thế rồi em được điều làm vũ nữ và tiếp khách vip".
Vũ trường là thế giới của tầng lớp ăn chơi giàu có vì thế mà vô số những cám dỗ khiến con người ta khó cưỡng lại, Phấn không phải là trường hợp ngoại lệ. Những xấp tiền xanh đỏ luôn được những ngón tay thô lỗ luồn vào những nơi kín đáo nhất để nó được dịp khua khoắng thỏa thê. Có những đêm "ưu ái" không được lên sàn lớn mà vào phòng karaoke nhảy cho một nhóm đại gia nhìn sướng con mắt. Đối với vũ nữ thì đó là niềm hạnh phúc và may mắn cho dù có lúc bị những ma men bụng phệ đè nghẹt thở trong những khách sạn đẳng cấp 5 sao.
Những ngày sống trong ánh sáng hào nhoáng của vũ trường và nụ cười run rẩy khi cầm trên tay đến cả ngàn đô với vũ nữ như Phấn quá ngắn ngủi. Bị đuổi ra khỏi cửa vũ trường khi không biết điều với má mì khi được khách nhiều lần "poa" đẹp. Có chút buồn, hụt hẫng nhưng đành ngậm ngùi ra đi sau trận đòn nhừ tử. Phấn cười nói; như thế là còn may vì chưa mắc vào đường dây vay lãi nếu không đời cô đã chấm dứt khi chia tay "nghề" vũ nữ. Nhờ "đồng nghiệp" giới thiệu Phấn vào đầu quân cho một quán karaoke kiêm hoạt động mại dâm núp bóng. Nhờ có kinh nghiệm nhiều năm trong vũ trường, Phấn đã quá thành thạo trong việc rút tiền từ túi đàn ông nên từ khi có cô quán trở nên nhộn nhịp. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, chẳng biết cô có ma lực gì khiến tay bồ của chủ quán lại mê mẩn. Mỗi đêm tiếp hàng tá đàn ông nhưng hôm nào Phấn cũng dành riêng ít thời gian thừa thẹo cho gã vui vẻ cuối ngày.
Mụ chủ quán lồng lên khi phát hiện ra Phấn dám qua mặt, mụ chỉ đạo đàn em đánh cho Phấn một trận đau đớn rồi lôi vứt ra đường, may mắn vì chưa bị cạo tóc, rạch mặt nhưng thế cũng đủ để không nơi nào dám nhận cô vào làm việc. Gã bồ cũng tỏ mặt anh hùng theo người tình lang thang. Đôi tình nhân, một cave và một tên nghiện nặng bắt đầu chung lưng để sống qua ngày. Cứ tối đến, họ lại đèo nhau lên đầu cầu Thăng Long, gã thả người tình ở đó để vẫy khách kiếm tiền.
Những thú nhận rợn tóc gáy.
Ra đứng đường vẫy khách là giai đoạn tồi tệ nhất của gái bán hoa. Người ta gọi là hàng quá đát và mang trên người vô số mầm bệnh chết người. Thế mà Phấn tính, thời gian 6 năm trời vẫy tay không biết mỏi ấy, số đàn ông dúi tiền cho cô lên đến hàng nghìn người. Không biết mệt mỏi ngay cả khi thân thể nhàu nhĩ như mảnh vải cháy, nhưng cô phải rướn hết sức để kiếm tiền. Phấn bảo, thời gian càng về sau cô càng sợ, sợ một phần vì người cô sắp chẳng giống người mà điều cô sợ nhất là cái gã chồng hờ nghiện lòi mắt bỏ cô mà đi.
Một gái bán hoa hàng chục năm đến rách cả người nhưng đôi khi cũng tình cảm, cũng biết nhớ nhớ và yêu yêu cái gì đó của riêng mình. Cô khao khát một người đàn ông không biết lời mặc cả với mình, người đàn ông không ngấu nghiến nhìn cô như nuốt lấy, mà quan tâm đến cảm giác của một người phụ nữ.
Ở với nhau hai năm thì Phấn cũng nghiện, thế là gánh nặng lại đè lên cái thân người dường như chẳng ra người ấy. Rồi hai năm tiếp theo gã chồng hờ của cô bệnh tật liên miên, người lở loét và chết ngoài xó chợ, được người ta mang xác đi đâu cô cũng không biết.
Sau đợt đấy, cô nghỉ mấy ngày liền vì nghĩ ngợi và lo sợ, Phấn biết mình cũng dính cái ết giống gã, chẳng mấy chốc cũng ra đi.
Ra đứng đường vẫy khách là giai đoạn tồi tệ nhất của gái bán hoa - Ảnh minh họa.
Biết thế, nhưng cô như chiếc xe không phanh đã trượt xuống chân dốc, không thể cứu vãn. Cơn thèm thuốc quằn quại thúc giục đôi chân cô đi ra đứng đường, nhưng có đêm chả có ma nào hỏi, cô lại vật vã đi xin sái thuốc để chích.
Cô biết cái chết của mình đang cận kề bởi có lúc chính khách mua dâm phải bỏ chạy khi mảnh vải trên người cô tuột xuống gót chân, lộ ra những vết lở loét. Có ngày, cô trát cả hộp phấn to cũng không ngăn được cái chất vàng vàng, nhớt nhớt rỉ ra tanh nồng. Chỉ có những gã đi mua dâm ít tiền lại trong cơn thèm khát của ma men dẫn lối thì mới bập vào Phấn.
Cô còn nhớ, có lần 4 gã công nhân ở quê ra làm phụ hồ sau khi nhậu bí tỉ mò ra phố hoa cò kè ngã giá, thấy rẻ, 120 ngàn đồng có em phục vụ cả 4 ông nên hào hứng đặt tiền. Trong cái đêm thăng hoa của 4 vị khách bình dân, Phấn biết và khẳng định có hai người nguy cơ nhiễm căn bệnh thế kỷ từ cô. Biết thời gian với mình không còn dài nên Phấn đã "cày" một cách "cật lực" để gom tiền bất chấp căn bệnh trong người đã đến giai đoạn cuối.
30 ngày nằm đợi thần chết.
Bẵng đi nửa năm, tôi qua phố "vẫy" tìm Phấn. Về đêm, con phố dài vẫn sáng lộng lẫy, trong góc tối, sau gốc cây vẫn thấp thoáng những bóng tóc dài lởn vởn. Táp xe vào lề đường hỏi một cô gái bán thân về Phấn, thì tôi biết được địa chỉ của Phấn ở, một nơi kín đáo, tối tăm.
Tôi không thể nhận ra cô, bởi cô đã quá yếu và đang nằm chờ chết. Cô bảo tôi tự rót nước từ bình lọc mà uống, tôi gật đầu nhưng thấy ghê ghê nghĩ về cái gì đó thật đáng sợ.
Chúng tôi ngồi trò chuyện với nhau, cô như có người để chia sẻ, cô kể: Bao năm "bán thân nuôi miệng" cô không dành ra một đồng nào gửi về quê, đến những giây phút cuối cùng này cô đang sống nhờ sự hào phóng của các "đồng nghiệp".
Và những ngày này, bỗng dưng cô nhớ đến gã chồng hờ của mình. Giá như, bây giờ bên cô có một người đàn ông, có một gia đình thì tốt biết mấy. Và hơn lúc nào hết cô nghĩ nhiều đến cái chết, có lẽ cũng chết ngoài xó chợ hay nơi nào đó mà không ai thèm quan tâm. Phấn cười buồn: "Đúng là sống làm vợ người ta khi chết lại làm ma không chồng". Tôi hỏi Phấn về quê hương, về nơi cô đã sống hơn chục năm trời nhưng cô gạt đi và khóc. Nếu có đường về thì cô đã quay về từ khi bị đuổi ra khỏi vũ trường chứ không để bây giờ mới nghĩ đến. Thời gian cô ra đứng đường đã có người ở quê biết cô và đánh tiếng đến gia đình, cha mẹ cô đã sống trong nỗi ê chề, nhục nhã với dân làng con đường về quê của cô bịt kín từ lúc ấy.
Phấn tính, thời gian cô nằm chờ đợi cái chết đã 30 ngày được cô đánh dấu bằng màu son trên tờ lịch. Sống mà phải đếm từng ngày quả là một bi kịch nhưng hiện tại với cô thì không còn cách nào khác.
Tôi không thể tiếp tục câu chuyện khi thấy Phấn dần lả người xuống góc giường và lời chào khách không thoát ra khỏi cuống họng. Tôi cảm thấy con đường ra khỏi khu nhà trọ cứ sâu hun hút, tôi rảo bước thật nhanh, thật gấp để không còn nghe được tiếng thở khò khè của Phấn trong cơn đau quằn quại.
Video Diễn viên AV Nhật lấy chồng.
