Tuổi Mùi.
Phụ nữ tuổi Mùi trời sinh tính tình hiền dịu, ngoan ngoãn. Họ sống thiên về tình cảm và có trách nhiệm. Dù vậy, khi lấy chồng và sinh được con trai thì cuộc đời con giáp này càng tốt đẹp và rực rỡ hơn. Phúc khí trong gia đình cũng ngày một thịnh vượng, cuộc sống về sau càng sung túc đủ đầy không lo gì. Vợ chồng càng gắn bó, về già được con cháu hiếu thuận.
Khi lấy chồng và sinh được con trai thì cuộc đời con giáp này càng tốt đẹp và rực rỡ hơn - Ảnh minh họa: Internet.
Tuổi Thìn.
Phụ nữ tuổi Thìn luôn cố gắng và siêng năng. Không những vậy, trong gia đình, họ luôn có trách nhiệm, đem đến những điều tốt nhất cho chồng con. Nếu sau khi lấy chồng, con giáp này sinh con trai thì sự nghiệp càng chuyển biến tích cực. Không chỉ với chính họ mà còn giúp sự nghiệp của chồng thăng tiến không ngừng.
Phụ nữ tuổi Thìn nhận được nhiều phúc đức từ bề trên. Do đó dù độc thân vẫn có cuộc sống đủ đầy tốt đẹp. Với ai kết hôn và sinh con trai thì cuộc sống như có một khởi đầu mới, gia đình hạnh phúc, tiền tài dư dả, sự nghiệp của vợ chồng đều thành công.
Aii kết hôn và sinh con trai thì cuộc sống như có một khởi đầu mới, gia đình hạnh phúc, tiền tài dư dả, sự nghiệp của vợ chồng đều thành công - Ảnh minh họa: Internet.
Tuổi Tý.
Phụ nữ tuổi Tý là người có trách nhiệm, hết lòng vì gia đình. Họ sống tình cảm, giàu lòng yêu thương với mọi người. Dù là chuyện lớn nhỏ gì trong nhà, họ đều thu xếp tươm tất. Dù rằng cuộc sống có nhiều thăng trầm nhưng hậu vận rất tốt. Nhất là sau khi lấy chồng và sinh con trai, cuộc đời họ thay đổi tích cực hơn hẳn. Từ đây, họ ngồi không cũng sung sướng vì con trai đã mang đến phú quý, may mắn cho cả họ và gia đình. Cuộc sống vợ chồng cũng rất hạnh phúc và sung túc đến đầu bạc răng long.
Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo.
Ngọc Thi (TH).
