Mấy hôm nay, các chị em liên tục chia sẻ câu chuyện một thai phụ bị đánh ghen. Dù thực hư câu chuyện chưa được xác định rõ, nhưng các chị em, nhất là những bà vợ vẫn không ngừng đưa ra quan điểm cá nhân của mình về vấn đề này.
Riêng tôi, tôi không bao giờ ủng hộ việc đánh ghen, bởi khi người chồng đã ngoại tình, họ không đáng để níu kéo, càng không đáng để cho chúng ta bận tâm và làm điều ngốc nghếch nữa.
Phụ nữ hãy nhớ rằng, khi chồng ngoại tình, chúng ta trách cô bồ kia một, nhưng trách người đàn ông phản bội ta mười. Bởi nếu anh ta thực sự yêu thương vợ con, anh ta có làm như thế hay không?
Nếu yêu thương vợ con, anh ta sẽ đủ chín chắn để xác định điều mình làm có đúng hay không. Nên nhớ, anh ta đã đủ chín chắn, trưởng thành để tự quyết định cuộc hôn nhân của mình.
Tôi từng có một người bạn, chị không xinh đẹp, nhưng có khuôn mặt hiền từ, phúc hậu. Với tôi, chị là người phụ nữ rất tuyệt vời sẵn sàng vì chồng con mà hy sinh bản thân.
Có lẽ, ai từng quen vợ chồng chị không khỏi trầm trồ khen ngợi chồng chị tốt số khi cưới được người phụ nữ của gia đình.
Tôi thấy chị mạnh mẽ nhưng vẫn cảm nhận được nỗi đau chị từng trải qua (Ảnh: Internet).
Nhưng rồi, sau 5 năm kết hôn, chồng chị có người đàn bà khác. Chị kể với tôi, nước mắt giàn giụa, chị nói, chị thương 2 đứa con đang tuổi ăn, tuổi lớn. Bẵng đi một thời gian không gặp, tôi cứ tưởng chị đã ly hôn, nhưng không, chị nói: Chị vẫn sống cùng anh ta.
Rồi chị kể, sau lần đầu phát hiện, chồng chị xin tha thứ, chị đã chấp nhận mà cho anh ta một cơ hội. Nhưng rồi lần thứ 2, lần thứ 3... và chị biết anh ta đã lún quá sâu vào tội lỗi.
Và rồi, chị nhận ra rằng, nếu chị ly hôn, con chị sẽ mất cha, như thế thì lãi cho ả đàn bà kia quá. Đến nay, đã 3 năm, chị và anh ta vẫn sống cùng một nhà, nhưng tạm thời ly thân, anh ta vẫn có trách nhiệm đưa đón, chu cấp cho chị và các con.
Chỉ có điều, chị đã thay đổi, chị mạnh mẽ hơn, chị dành thời gian yêu bản thân, chị không chăm chăm ôm đồm việc nhà như trước nữa. Chị nói với anh ta: Con là con chung, ngôi nhà vẫn chung, chỉ có trái tim chúng ta không cùng chung lối nữa thôi. Anh vẫn có trách nhiệm chăm lo cho cái gia đình này, vẫn phải làm việc, chăm con....
Anh ta thấy chị thay đổi, nên không dám trái lời. Ngày ngày, sau giờ tan sở anh ta phải trở về làm việc nhà, xong đi đâu thì chị mặc kệ. Chị cũng không gọi điện thoại la réo ầm ĩ, hờn trách anh ta về muộn nữa. Chị đâu có quan tâm.
Thời gian đó, chị dành để chăm con, làm đẹp và chuyên tâm cho công việc. Trông chị ngày càng xinh đẹp, rạng rỡ hơn bao giờ hết. Chị đã thông suốt tư tưởng: Chẳng ai yêu mình, trung thành với mình bằng chính mình cả.
Tôi hỏi: Sao chị không gặp cô ta nói cho ra nhẽ, chị cười: Cô ta đáng trách một nhưng chồng mình lại đáng trách mười lần. Và rồi chị kể tiếp: Giờ đây, anh ta kêu chán cô bồ, muốn quay lại xin tao tha thứ, nhưng tao kệ, tao muốn lão ta nhận được bài học cay đắng, đừng bao giờ đưa hôn nhân ra làm trò đùa.
Tôi thấy chị cười, chị mạnh mẽ nhưng cũng mường tượng những nỗi đau chị đã trải qua. Vì thế, phụ nữ à, chúng ta không cần phải đánh ghen, đánh ghen chỉ giải quyết nỗi đau đớn tức thời, còn chúng ta vẫn tổn thương.
Cách duy nhất để xoa dịu nỗi đau bị phản bội chính là hãy mạnh mẽ đứng lên nhé. Hãy yêu lấy bản thân mình và đừng làm điều dại dột.
Khải Nguyên.
