Đối với người mới bắt đầu, ghi nhớ những nơi dễ bị tổn thương.
Không quan trọng kẻ tấn công to lớn hay không, bạn vẫn có thể đánh bại họ bằng cách tìm ra những điểm yếu trên cơ thể hắn. Các điểm yếu dễ bị tổn thương nhất là mắt, họng, ngực, đầu gối và bẹn.
Bạn có thể tấn công trong bất kỳ cách nào bạn muốn, nhưng để an toàn, bạn cần phải nhớ di chuyển chuẩn xác nhằm vào những vùng này.
Các bước đơn giản nhất và hiệu quả nhất.
Để tự vệ, bạn có thể nắm lấy bàn tay tên yêu râu xanh và tách ngón tay giữa và ngón tay đeo nhẫn ra rồi uốn cong cổ tay về phía trước.
Nếu bạn không thể nắm lấy tay đối phương, bạn hãy dùng nắm tay đấm hoặc cả bàn tay bấu chặt yết hầu của anh ta. Điều này sẽ làm đối thủ mất phương hướng, bị tê liệt và phải mất 1 khoảng thời gian để trở lại với giác quan của mình.
Ngoài ra, bạn hãy tấn công vào háng để làm tê liệt kẻ tấn công và bạn sẽ có đủ thời gian trốn thoát.
Nếu bạn bị tấn công từ phía trước.
Nếu bạn được nắm lấy từ phía trước và bạn không thể nhấc tay, bạn hãy di chuyển bàn tay về phía trước và nắm tay lại ở phần khung xương chậu. Điều này tạo ra khoảng trống giữa bạn và kẻ tấn công.
Sau đó, bạn ngả người ra sau rồi đập mạnh trán của bạn vào mặt đối phương. Điều này sẽ làm cho những kẻ tấn công di chuyển ra khỏi bạn. Bạn hãy tấn công vào phần bẹn với đầu gối của hắn.
Nếu bạn và kẻ tấn công cao bằng nhau, bạn có thể tự bảo vệ mình bằng lòng bàn tay. Duỗi thẳng cánh tay trái của bạn và lấy cánh tay phải tấn công vào cằm và mũi của đối phương. Sau đó, bạn đánh vào vùng háng. Bằng cách này, kẻ tấn công sẽ mất phương hướng trong một thời gian dài và anh ta sẽ không thể di chuyển được.
Làm thế nào để giải phóng đôi tay của bạn.
Bạn có thể dễ dàng thoát khỏi đôi tay đối phương nếu bạn nhớ quy tắc của ngón tay cái. Bạn hãy xoay cánh tay của mình về phía ngón tay cái của kẻ tấn công.
Nếu anh ta đang nắm giữ chặt cánh tay của bạn, bạn xoay cổ tay của bạn về phía ngón tay cái của anh ta. Khi cánh tay của bạn sắp thoát ra ngoài hãy kéo cánh tay mạnh mẽ nhất có thể.
Nếu bạn bị tấn công từ phía sau.
Những kẻ tấn công thường đến từ phía sau bởi vì đây là cách dễ nhất để giữ cánh tay của nạn nhân để họ không thể di chuyển được.
Để tự vệ, bạn hãy nhanh chóng uốn cong người lại quan sát xem chân kẻ tấn công đặt ở đâu. Thường thì hắn sẽ đặt một chân về phía bên dưới bạn. Bây giờ bạn nhanh chóng cúi xuống, bắt lấy chân và đứng dậy kéo theo nó. Kẻ tấn công sẽ bị mất cân bằng và bạn sẽ có thể hạ được cả những đối thủ lớn nhất.
Nếu bạn bị tiếp cận từ bên cạnh.
Một cú đánh khuỷu tay vào cằm là một trong những cách tấn công nguy hiểm nhất trong tất cả các loại võ thuật. Đây chính là cú đánh bạn cần nếu bạn bị đối phương tiếp cận từ phía bên cạnh.
Kẻ tấn công sẽ mất một đà vài bước do đó bạn nên đánh gục hắn bằng cách lên gối ở phần háng.
Nếu bạn bị đẩy vào tường.
Những kẻ tấn công cố gắng dồn nạn nhân hoặc đẩy họ vào một bức tường. Trong tình huống này, bạn cần nhớ những điểm dễ bị tổn thương nhất và nhấn vào một trong số đó tùy thuộc vào vị trí của bạn.
Nếu cả hai cánh tay của kẻ tấn công đang giơ tầm mặt bạn bạn hãy dùng cả 2 tay tấn công vào nách hắn. Nếu một trong những cánh tay của bạn ở phía dưới, bạn hãy tấn công vào lồng ngực, cổ, hoặc hàm của đối phương.
Một trong những cú đánh hiệu quả và mạnh mẽ nhất là đánh vào đầu. Bạn chỉ cần ngồi xổm thấp hơn so với đối thủ rồi nhanh chóng nhảy lên và tấn công hàm của hắn bằng trán của bạn. Động thái này sẽ ngay lập tức làm kẻ tấn công mất phương hướng và giúp bạn có cơ hội để trốn thoát.
Ngọc Huyền/ Theo Brightside.
