Em mới lấy chồng được 2 tháng các chị ạ. Mới 2 tháng mà em cứ nghĩ đã làm dâu 2 năm nay. Tất cả cũng từ những xích mích chẳng đâu vào đâu xảy ra ở nhà chồng. Em đã cố nhịn nhưng mọi thứ không hề tốt lên.
Cả nhà chồng chì chiết, săm soi, để ý những điều nhỏ nhặt nhất. Chưa kể bà chị dâu em cứ quan sát từng chút, đi kể sai sự thật với bố mẹ chồng càng khiến cho tình cảm bị rạn nứt nặng nề. Cứ đà này chắc em cũng ly hôn vì sống mà chỉ đi cãi nhau những chuyện không đầu không cuối thì còn gì là cuộc sống nữa.
Từ ngày cưới nhau xong, tiền lương của chồng em chẳng biết dày hay mỏng, nhiều hay ít. Mẹ chồng quán xuyến tiền lương chồng. Em làm văn phòng lương 4-5 triệu đồng/tháng, chắt bóp lắm mới đủ tiền ăn và các chi phí khác.
Từ ngày lấy chồng, em cứ tháng nào tiêu tháng ấy. Có bao nhiêu đổ vào ăn uống cho chồng, đến nỗi không dám lân la shop quần áo nào vì không có tiền. Vậy mà, bà chị dâu săm soi đồ ăn em mua toàn thứ rẻ tiền, không bao giờ mua được miếng ngon nào cho chồng. Có người trong nhà đặt điều em ki bo, kẹt xỉ, không chịu bỏ tiền ra mua sắm, ăn uống gì. Có ai hiểu cho em đâu, tiền lương thấp, lấy đâu ra ăn xa xỉ.
Nhiều thứ nữa, cuộc sống cứ phải ấm ức vì những tranh cãi, giải thích. Bố mẹ chồng thích nghe lời mọi người, nghe được gì lại về mắng em xa xả, không kịp vuốt mặt.
Cách đây mấy hôm, em và chồng đi chơi về muộn thấy chị dâu ngồi ở phòng khách. Thú thật em cũng chẳng ưa gì bà chị dâu hay đặt điều, khua môi và lắm chuyện này. Nhưng cũng phải xã giao vài câu cho có chị có em.
Câu chuyện cũng chẳng có gì ngoài việc em phàn nàn chuyện tiền nong, kêu ca chi tiêu nhiều mà không đủ. Em cũng nghĩ đơn giản chị em tâm sự xong là xong. Nhưng sau đó chị dâu nói với chồng là em hỗn láo, coi thường người trên, suốt ngày chỉ biết có tiền còn không coi ai ra gì.
Em sững sờ khi bị đặt điều như vậy. Bởi khi về đến nhà em vẫn chào hỏi dù chỉ bằng mặt không bằng lòng nhưng không có chuyện coi thường hay hỗn láo như chị dâu nói.
Em ra sức thanh minh hết lời mà chồng vẫn quát mắng ầm ĩ rồi nói: "Ăn ở thì lo biết điều, đừng có giữ cái thói đó". Thấy chồng không thông cảm còn mắng mỏ, em bực mình lên kêu ca trên status Facebook "Đừng soi mói chuyện của người khác".
Câu chuyện tưởng có vậy nhưng sóng gió chưa ngừng. Chị dâu lại săm soi lên tận Facebook, rồi đặt điều, thêu dệt với mẹ chồng. Chị dâu bịa rằng em chửi nhà chồng, vô lễ trên Facebook không thể chấp nhân được.
Mẹ chồng sau khi nghe được xông thẳng vào phòng riêng vợ chồng em với ánh mắt căm giận. Chưa kịp hiểu gì, bà đã mắng xối xả và nói em là đứa hư đốn. Mẹ chồng em còn nói: "Sống mà không biết điều, tao trả về nơi sản xuất".
Mặc cho em thanh minh, đưa status Facebook tận tay nhưng mẹ chồng vẫn không tin. Mẹ chồng còn khẳng định: "Đã hỗn láo lại còn già mồm biện bạch à. Gia đình này không ngờ có đứa con dâu như mày".
Em chưa kịp ngẩng lên vì những lời mắng thì bị mẹ chồng tát bôm bốp vào mặt. Em khóc nhưng không dám phản ứng gì. Trong khi đó, chồng nằm bên cạnh trùm chăn kín, không một lời thanh minh hay bào chữa. Em cảm thấy lạc lõng giữa gia đình nhà chồng. Họ coi như người ăn kẻ ở chứ không hề có tình cảm gì.
Thậm chí, khi mẹ chồng tát, bố chồng ở ngoài còn gào lên "hỗn láo thì phải đánh cho biết tay". Em chỉ biết khóc nức nở, vì mọi lời thanh minh là vô ích. Khi mọi chuyện lắng xuống, em ra lấy vali cầm đồ về nhà ngoại ở. Chuyện lấy chồng mà còn về nhà ngoại sống khiến hàng xóm xì xào nhưng chẳng còn lựa chọn nào khác.
Sau 1 tuần, nhà chồng có sang xin lỗi và gọi điện bảo em quay về, chuyện cũ xí xóa. Em chẳng muốn quay về nhà chồng nữa, khi ở đó không hề có tình thương. Nếu cho lựa chọn, em sẽ quyết định ly hôn. Nhưng em vẫn phân vân vì tương lai của bản thân, ánh mắt nhìn xóm làng với bố mẹ... Nếu quay về, em lại phải sống những ngày cãi nhau, bị soi xét như vậy... Quả thật không muốn sống cuộc sống như vậy nữa.
TA.
