Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), khoảng 15,3% phụ nữ và 10,1% nam giới thường cảm thấy mệt mỏi. Mệt mỏi có thể gây ra một loạt các vấn đề, chẳng hạn như tai nạn và thương tích do mệt mỏi gây ra; tăng nguy cơ béo phì, cao huyết áp, trầm cảm và bệnh tim.
Nếu bạn đang rơi vào tình huống này, hãy tìm ra những thói quen sống hằng ngày vốn góp phần làm cho bạn mệt mỏi và loại bỏ ngay để tránh gây hại cho chính mình, theo Medical News Today.
Thiếu ngủ.
Việc thiếu ngủ có thể là một lý do rõ ràng khiến bạn cảm thấy mệt mỏi. Đây là một số mẹo giúp bạn ngủ ngon: duy trì thói quen ngủ đúng giờ, tránh ngủ trưa nhiều, phòng ngủ yên tĩnh, tối và nhiệt độ thoải mái, hạn chế uống caffein, tránh thuốc lá và rượu trước khi ngủ.
Chế độ ăn uống nghèo nàn.
Cách dễ nhất để xua đuổi sự mệt mỏi là điều chỉnh chế độ ăn uống. Ăn uống lành mạnh và cân bằng có thể tạo nên sự khác biệt cho sức khỏe.
Bạn có thể thay đổi cách ăn uống ngày hôm nay bằng cách thực hiện một số thay đổi nhỏ: ăn đúng lượng calo cho giới tính, tuổi, cân nặng và mức độ hoạt động; ăn quá nhiều hoặc quá ít có thể làm bạn cảm thấy chậm chạp; một nửa dĩa thức ăn là trái cây và rau cải; giảm đường; đừng bỏ bữa sáng; uống đủ nước.
Vận động.
Khi mệt mỏi, việc đứng dậy và di chuyển có thể là điều tốt nhất bạn cần làm để tiếp sinh lực và làm tiêu tan tình trạng mệt mỏi.
Theo Bảng hướng dẫn hoạt động thể chất của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, để loại bỏ mệt mỏi, mỗi tuần, người lớn cần 2 giờ 30 phút tập thể dục cường độ trung bình và hoạt động tăng cường cơ với tất cả các nhóm cơ chính trong hai ngày hoặc nhiều hơn.
Căng thẳng quá mức.
Nhiều tình huống có thể gây căng thẳng như công việc, các vấn đề về tài chính, các vấn đề về mối quan hệ,... Căng thẳng quá mức, kéo dài có thể gây ra tình trạng kiệt sức về thể chất và tinh thần và dẫn đến bệnh tật.
Chấp nhận những điều bạn không thể thay đổi, học tha thứ, hoạt động thể chất là những cách giúp kiểm soát căng thẳng để không còn mệt mỏi.
Tình trạng sức khỏe đi kèm.
Nếu đã thực hiện thay đổi lối sống nhưng vẫn cảm thấy mệt mỏi mọi lúc, có thể nguyên nhân là tình trạng sức khỏe.
Một số tình trạng phổ biến nhất liên quan đến mệt mỏi là: thiếu máu, tuyến giáp thấp, bệnh tiểu đường, lo lắng, nhiễm trùng đường tiết niệu, không dung nạp thực phẩm, bệnh tim...
Nếu bạn lo lắng rằng bạn có tình trạng bệnh lý khiến cảm thấy mệt mỏi, nên kiểm tra sức khỏe càng sớm càng tốt.
