Đó chính là chân dung của người con dâu trẻ tên Phượng ở Hà Đông, Hà Nội. Theo Phượng cho biết, cô kết hôn và về nhà chồng sống tính đến nay đã được 2 năm nay. Trong 2 năm ấy, biết bao lần Phượng sống khổ sở vì chồng lăng nhăng bên ngoài. Thế nhưng, mẹ chồng cô chưa một lần bênh vực con dâu còn chửi con dâu là không biết giữ chồng. Thậm chí bà còn bảo, phụ nữ là phải biết chịu đựng, biết nhịn nhục khi chồng đi gái.
Đỉnh điểm của sự việc là sáng hôm qua khi mẹ chồng đi đám cưới. Mẹ chồng nói với vợ chồng Phượng đưa cho bà 500 ngàn đồng. Nàng dâu này mới nói với mẹ chồng rằng: Em nói rằng, chồng em đi làm có đưa đồng nào cho con nuôi con đâu mà suốt ngày ba mẹ cứ áp đặt mọi thứ lên đầu con. Tiền đâu con đưa bà bây giờ?.
Khi Phượng vừa nói như vậy với mẹ chồng thì mẹ chồng cô đã giãy giụa lên bảo rằng, con dâu nhà người ta sắm cho mẹ chồng cái này cái nọ còn bà vô phước. Thấy vậy Phượng cũng nói vào: Em nói chồng người ta đi làm về đưa tiền cho vợ con còn chồng con 2 năm nay làm bao nhiêu nuôi gái hết còn đâu. Chỉ mới nói vậy mà mẹ chồng đã hét lên là, con tao mà rước con nào giàu về nhà tao cũng mừng. Bà nói vậy em điên quá nên bảo, thế con trắng tay là vì ai? Bao nhiêu vàng cưới con bán hết để nuôi cái nhà này từ người này nằm viện đến người khác. Bây giờ trắng tay rồi mẹ còn nói vậy mà nghe được à.
Đúng thời điểm 2 mẹ con đang cãi cọ nhau như vậy thì chồng Phượng về. Thấy chồng Phượng về thì mẹ chồng bắt đầu khóc lóc. Bà còn bảo với chồng Phượng rằng, bà nói nhẹ nhàng với Phượng mà Phượng lại chửi bà.
Nghe bà nói vậy, em điên quá hét lên bảo mẹ vừa phải thôi nhé. Cứ thế, chồng em chưa hiểu đầu đuôi gì nhảy vào tát vợ. Em điên máu nên vớ cái tách trà gần đó phang vào đầu chồng chảy máu. Bà mẹ chồng em cũng nhảy vào túm tóc em. Em vớ luôn cái ly uống nước phang luôn. Mẹ chồng la làng lên và cả xóm chạy tới, Phượng bực tức kể.
Lợi dụng lúc chồng còn đau, không chống lại được do bị vợ ném tách trà gần đó nên Phượng tranh thủ nhờ sự giúp đỡ của hàng xóm thuê xe tải tới bốc hết những đồ đạc cô từng sắm trước đó trong nhà lên xe. Sau đó, 2 mẹ con Phượng bắt xe về nhà ngoại.
Nhớ lại lần đánh chồng, đánh mẹ chồng, Phượng bức xúc giãi bày: Em nhẫn nhịn và nhịn nhục 2 năm nay, dù nhiều lần bị đánh nhưng em vẫn im lặng không nói gì. Giờ thì em quyết không im lặng nữa. Vào tới nhà ngoại là em sẽ đưa đơn li hôn luôn. Em hận cả nhà chồng.
Được biết, sau khi ôm con đi khỏi nhà chồng, chồng Phượng nhắn tin, gọi điện cho vợ chửi bới và bắt ôm con quay trở lại. Chồng còn thông báo cho Phượng biết mẹ chồng Phượng đã nhập viện.
Thế nhưng người vợ này nhất quyết không chịu quay về. Thậm chí, Phượng còn chửi lại chồng rằng: Anh chưa triệt sản mà, cái loại đàn ông công cộng như anh thiếu gì con rơi con vãi mà phải cần con. Không có chồng này thì có chồng khác.
Với Phượng lúc này, cô sẽ chỉ sống cho bản thân mình và sẽ mạnh mẽ để đối đầu với chồng, nhà chồng: Từ giờ mình sẽ sống cho bản thân. Dù có thể nhiều người lần đầu thấy 1 nàng dâu mất dạy như thế nhưng em buộc phải phản kháng vậy. Đây chỉ là tức nước vỡ bờ thôi.
Minh Anh.
