Làm dày tóc cùng trứng gà và sữa chua.
Trứng gà và sữa chua giúp bạn sở hữu làn da hoàn hảo.
Trứng gà và sữa chua là nguyên liệu làm đẹp đã rất quen thuộc với các chị em không chỉ có công dụng làm đẹp da trứng gà và sữa chua còn giúp tóc mọc dày nhanh chóng và giảm tình trạng gãy rụng.
Các thành phần protein, vitamin cùng với các khoáng chất có trong trứng gà và sữa chua giúp tăng cường sức khỏe và vẻ đẹp tự nhiên cho mái tóc.
Các thực hiện: Đánh bông 1 quả trứng gà với 1/4 hộp sữa chua không đường. Thoa hỗn hợp đều lên tóc và massge thật nhẹ nhàng để thư giản trong vòng 5 phút. Cuối cùng bạn dùng khăn ấm quấn tóc trong vòng 20  30 phút để hỗn hợp thẩm thấu và nuôi dưỡng tóc tốt hơn.
Làm tóc đẹp bất ngờ với mặt nạ nha đam và chanh.
Nha đam (lô hội) không chỉ tốt cho da mà còn nổi tiếng với khả năng dưỡng tóc tuyệt vời. Khi được kết hợp với chanh, chị em sẽ có được một loại mặt nạ đa năng vừa giúp làm đẹp tóc, khiến tóc mềm mượt, ỏng ả vừa giúp kiểm soát lượng dầu thừa trên tóc, kích thích tóc mọc nhanh và trị gàu.
Các bước làm đẹp tóc theo cách này gồm: lấy gel của 2 lá nha đam cho vào máy xay, sau đó, cho thêm nước ép từ nửa quả chanh vào rồi xay nhuyễn. Tiếp theo, thoa đều hỗn hợp này lên tóc và ủ trong 15 phút rồi xả sạch.
Mặt nạ mật ong.
Mật ong rất tốt cho da, cơ thể và cả tóc nữa nhé! Một mái tóc đẹp sẽ rất cần đến loại nguyên liệu quen thuộc trong bếp này đấy.
Bạn chỉ cần cho khoảng 2 thìa mật ong kết hợp cùng với 1 thìa dầu dứa, dầu olive và 1 thìa giấm táo thành hỗn hợp đặc đều và thoa lên tóc ẩm. Loại mặt nạ chăm sóc tóc này sẽ giúp tóc bóng đẹp, mượt mà và sạch gàu, cung cấp độ ẩm cần thiết kích thích mọc tóc rất tốt đấy!
Biết mẹo này sáng ngủ dậy tóc bồng bềnh như vừa được dưỡng.
Bạn chỉ cần ghi nhớ những mẹo dưới đây sáng ngủ dậy tóc bồng bềnh như vừa được dưỡng.
Da bị nám 20 năm cũng khỏi chỉ bằng củ khoai tây.
Trị nám bằng khoai tây đang là công thức được nhiều chị em thực hiện vì đơn giản mà không mất nhiều thời gian.
Thổi bay mụn chỉ bằng 1 nắm lá lốt.
Mụn mọc nhiều mà không thể ngăn chặn được sẽ gây nên tình trạng hỏng da nhanh chóng.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
