Sữa chua bản chất là sản phẩm tạo thành từ việc thêm lợi khuẩn vào sữa để lên men một số Carbohydrat trong đó.
Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều loại sữa chua: sữa chua uống, sữa chua Hy Lạp (Greek yogurt), sữa chua Kefir, thậm chí bạn có thể làm sữa chua từ sữa đậu nành, sữa chua lassi (một loại sữa chua pha với hoa quả nghiền) tại nhà.
Cùng Gia Đình Mới tìm hiểu cách chọn loại sữa chua tốt cho sức khỏe của bạn và gia đình.
Cách chọn sữa chua theo bảng thành phần.
Khi đánh giá giá trị dinh dưỡng của sữa chua, hãy bắt đầu bằng việc xem hàm lượng đường trên nhãn.
Các loại sữa chua truyền thống có đường tự nhiên từ lactose và hoa quả nên không đáng lo ngại.
Tuy nhiên, bạn cần tránh các loại đường mía hoặc đường hóa học như aspartame và sucralose.
Hãy bắt đầu chọn sữa chua bằng cách xem hàm lượng đường trên nhãn.
Phần lớn các loại sữa chua vị hoa quả không có chứa hoa quả thật mà chỉ được thêm hương liệu.
Lý tưởng nhất, bạn nên chọn sữa chua có dưới 15 gam đường/serving (khẩu phần ăn theo quy định) và có nhiều protein hơn đường.
Sau khi đã kiểm tra lượng đường, hãy xem xét đến phẩm màu thực phẩm hoặc các loại chất phụ gia khác và tránh những nhãn hàng chứa quá nhiều những thứ này.
Sữa chua uống thường có chứa nhiều đường và chất phụ gia. Ví dụ, Carrageenan, chiết xuất từ rong biển đỏ, là một chất làm đặc hoặc ổn định phổ biến trong các sản phẩm sữa và sữa chua thay thế, có thể gây dị ứng và khó tiêu hóa.
So sánh các loại sữa chua phổ biến.
Sữa chua từ sữa bò: Sữa chua từ sữa bò cung cấp rất nhiều protein (từ 6 - 8 g protein/140 - 170 g sữa chua), canxi và các vitamin B.
Loại sữa chua này có chứa ít lactose hơn sữa bò vì phần lớn lactose đã được sử dụng hết trong quá trình lên men, nghĩa là những người dị ứng lactose cũng có thể tiêu hóa sữa chua tốt hơn sữa bò.
Sữa chua Hy Lạp thường đặc hơn và có hàm lượng protein cao hơn (14  16 gam/hộp nhỏ) vì nó được tách nước nhưng quá trình này cũng là mất đi canxi và các khoáng chất khác.
Phần lớn sữa chua từ sữa bò đều chứa những lợi khuẩn rất tốt cho đường ruột nhưng khi sữa chua được nấu ở nhiệt độ cao và chế biến, ví dụ khi được cho vào thanh ngũ cốc, nghiền thành bột hoặc bọc bên ngoài nho khô, những lợi khuẩn đó sẽ mất đi.
Sữa chua từ sữa dê: Rất nhiều người tiêu hóa sữa dê tốt hơn sữa bò. Sữa chua từ sữa dê có hàm lượng protein, canxi và chất béo tương tự như sữa bò nhưng giá thành cao hơn.
Sữa chua từ sữa đậu nành: Sữa chua từ sữa đậu nành có lượng protein ngang bằng sữa chua từ sữa bò và mang lại chất béo tốt, không bão hòa.
Các nghiên cứu cho thấy, sữa chua từ sữa đậu nành có thể giảm cholesterol trong máu và giảm đường huyết, nhất là ở những bệnh nhân tiểu đường.
Sữa chua từ sữa đậu nành không đường có thể không có đường nhưng rất ít canxi.
Ngoài ra, cần cẩn thận với các loại chất làm đặc và phụ gia thực phẩm trong loại sữa chua này.
Sữa chua uống: Là loại sữa chua chứa rất nhiều những vi khuẩn sống lên men (probiotics), có lợi cho hệ tiêu hóa, làm đẹp da, tốt cho sức khỏe nói chung.
Tuy nhiên, không nên coi đây là một loại nước uống giải khát  liều lượng quá cao có thể gây tiêu chảy, đau đầu; người viêm tụy cấp có thể dẫn đến tử vong.
Sữa chua kefir.
Sữa chua kefir: Loại sữa chua được làm từ sữa bò và lên men bằng nấm kefir. Nó thậm chí còn nhiều probiotic hơn sữa chua gấp 3 lần vì trong kefir có chứa từ 10-20 loại men và vi khuẩn.
Cứ 175g sữa chua kefir cung cấp tới 20% nhu cầu canxi hàng ngày của cơ thể nên nó rất tốt cho sức khỏe của xương và răng.
Đây cũng là một nguồn cung cấp các vitamin B, trong đó có biotin, vitamin B1 và B12.
Hơn nữa, một phần sữa chua kefir chứa không tới 100 calo nhưng cung cấp tới 10,5g đạm khiến bạn có cảm giác no nhưng không sợ tăng cân.
Như vậy, lời khuyên cho việc chọn sữa chua là hãy lắng nghe cơ thể, chọn loại sữa chua hợp khẩu vị, nhu cầu dinh dưỡng và giúp bạn cảm thấy dễ chịu.
Quỳnh Anh.
