Chàng trai đau bụng được chẩn đoán... buồng trứng bình thường.
Tình huống dở khóc dở cười này được chia sẻ trên mạng xã hội ở Phú Quốc (Kiên Giang) ngày 10/1.
Theo đó, ngày 9/1, anh Đỗ Văn Đ. (SN 1994; ngụ khu phố 5, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc) đến phòng khám Đa khoa Sài Gòn Phú Quốc để siêu âm tổng quát vì vùng bụng bị đau, khó chịu nhiều ngày.
Kết quả siêu âm của nam bệnh nhân Đ.
Khi mang kết quả về nhà, anh Đ. tá hỏa khi thấy kết quả siêu âm của mình có ghi: "Tử cung kích thước bình thường, âm cơ đồng nhất, buồng trứng chưa có phát hiện gì bất thường...".
Theo bác sĩ Lê Thanh Hoàng, phụ trách phòng khám Đa khoa Sài Gòn Phú Quốc, trong quá trình siêu âm, nữ điều dưỡng đã sơ suất quên xóa kết quả của bệnh nhân nữ siêu âm trước đó. Vì vậy, kết quả siêu âm của bệnh nhân nữ này được thể hiện luôn trên kết quả siêu âm của bệnh nhân Đ.
Bệnh nhân nam 55 tuổi bị "sảy thai tự nhiên".
Từ tối 28/12/2017, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh chụp lại một tờ giấy ra viện của một người đàn ông 55 tuổi, trú tại xã Lưu Phương (huyện Kim Sơn, Ninh Bình), trong đó, Bệnh viện đa khoa huyện Kim Sơn (Ninh Bình) chẩn đoán bệnh nhân bị "sảy thai".
Giấy ra viện của ông Nguyện.
Sau khi nhận giấy ra viện, người nhà bệnh nhân cảm thấy hoang mang. Trao đổi về vấn đề này, Giám đốc bệnh viện Đa khoa Kim Sơn cho hay, đây là sự nhầm lẫn của nhân viên đánh máy văn phòng. Do mới vào làm việc nên cô nhân viên có sự nhầm lẫn chọn danh mục với Khoa Sản. Cụ thể, cô nhân viên đã ấn nhầm mã từ Khoa Ngoại sang Khoa Sản.
"Tuy nhiên, đây chỉ là Giấy ra viện, chúng tôi đã thu hồi và xin lỗi bệnh nhân. Còn bệnh án thì thể hiện đúng 100%, Giám đốc bệnh viện Đa khoa Kim Sơn nói.
Bệnh nhân nam bị rách ngón tay được chỉ định khâu vết thương âm hộ.
Vào tháng 10/2017, một bệnh nhân nam ở huyện Quốc Oai, Hà Nội bị rách ngón tay song lại được chỉ định khâu vết thương âm hộ, âm đạo khi đến khám tại bệnh viện Đa khoa Thạch Thất, Hà Nội.
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội.
Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thất xác nhận sự việc trên và cho biết sai sót trên do nhân viên y tế khi nhập máy tính đã nhầm lẫn. Phiếu chỉ định vừa được in ra thì bác sĩ phát hiện và điều chỉnh ngay.
Nam thanh niên trên sau đó đã được điều trị vết thương. Phiếu chỉ định sai sót đã bị hủy bỏ ngay sau đó.
