Ho khan liên tục cũng có thể do viêm xoang, hen, viêm phổi, lao phổi và nhiều bệnh khác. Khi bị ho khan có thể xuất hiện các triệu chứng đau cổ họng, mệt mỏi, khó chịu và suy giảm miễn dịch. Để giảm cơn ho, bạn có thể thử một số phương pháp tự nhiên sau đây.
Sữa nghệ chứa chất curcumin có tính chống virus, kháng khuẩn và chống viêm mạnh giúp điều trị các bệnh nhiễm trùng gây ho khan. Bạn có thể thêm một chút mật ong vào sữa nghệ và uống cho đến khi cơn ho được cải thiện.
Gừng có đặc tính chống viêm và hương vị cay nồng của nó có thể giảm bớt ho. Nhai miếng gừng tươi sẽ hiệu quả giảm ho.
Chanh có đặc tính làm giảm viêm và cung cấp vitamin C giúp chống lại các bệnh nhiễm trùng do ho khan. Cho 2 muỗng canh nước chanh và 1 thìa mật ong và uống hỗn hợp này nhiều lần trong ngày.
Mật ong có chứa các hợp chất chữa ho sẽ giúp bạn giảm bớt cơn ho khan. Trộn 5 thìa mật ong với 2 thìa dầu dừa và 1 thìa nước chanh. Đun nóng hỗn hợp này trong 2 phút và uống cho đến khi cơn ho giảm.
Nha đam có chứa chất chống viêm và tính chất giảm đau làm dịu các mô viêm ở cổ họng. Thêm mật ong vào ly nước ép nha đam và uống hỗn hợp này hàng ngày.
Hành là một trong những biện pháp chữa ho khan đơn giản nhất tại nhà. Nó có tính kháng khuẩn và kháng viêm mạnh giúp ngăn ngừa nhiễm trùng. Cho 1/2 thìa cà phê hành tây với 1 thìa mật ong và uống 2 lần mỗi ngày.
Dầu bạch đàn chứa các đặc tính chống vi khuẩn và chống viêm có thể làm giảm ho. Thêm một vài giọt dầu bạch đàn vào một bát nước sôi và hít trong 15 phút.
Súp nóng làm dịu cổ họng và đặc biệt hữu ích trong việc làm giảm cơn ho khan. Súp gà là món phổ biến nhất để giảm triệu chứng ho.
Các loại trà như trà gừng, quế và đinh hương sẽ làm dịu cổ họng ngay lập tức.
Gia Bảo ((Theo Boldsky)).
