Dầu mè tốt cho tất cả mọi người ở mọi lứa tuổi - Ảnh: Shutterstock.
Hạt mè dù nhỏ bé nhưng chứa đầy các protein, chất chống ô xy hóa, vitamin E, vitamin B và các khoáng chất như phốt pho, magiê và canxi. Loại dầu này được sử dụng không chỉ trong nấu ăn mà còn trong chữa bệnh. Dưới đây là các lợi ích sức khỏe của dầu mè, theo Boldsky.
Giảm huyết áp.
Các nghiên cứu cho thấy, dầu mè có thể giúp hạ huyết áp. Sử dụng dầu này giúp giảm huyết áp đáng kể trong số các bệnh nhân cao huyết áp.
Giảm đường huyết.
Dầu mè chứa magiê giúp kiểm soát lượng đường huyết. Nó cũng chứa vitamin E và là một chất chống ô xy hóa rất phong phú có thể để điều chỉnh lượng đường huyết. Nhiều nghiên cứu cho thấy những ảnh hưởng tích cực đáng chú ý của việc cho dầu mè vào chế độ ăn uống của bệnh nhân tiểu đường.
Tốt cho da.
Việc sử dụng dầu mè sẽ giúp cho da mịn màng và ngăn ngừa các nếp nhăn. Dầu này cũng được sử dụng để chữa lành một số chứng bệnh trên da và như một chất chống nắng tự nhiên. Dầu hấp thụ nhanh chóng trên da, nuôi dưỡng da và giúp da hết khô và nứt nẻ.
Tăng cường tăng trưởng xương.
Dầu mè có chứa canxi, điều cần thiết để có xương chắc khỏe. Dầu chứa đồng, kẽm và magiê là những yếu tố quan trọng cho sức khỏe của xương. Dầu này được sử dụng rộng rãi cho một số liệu pháp xoa bóp phục hồi sức khỏe xương trong y học Ấn Độ. Dầu mè thấm sâu vào bên trong và tăng cường xương, được sử dụng để điều trị các vấn đề về xương liên quan đến tuổi tác.
Chữa các vấn đề về nha.
Dầu mè cũng được sử dụng cho sức khỏe răng miệng và vệ sinh từ thời cổ đại. Súc miệng bằng dầu mè có thể rất hiệu quả cho sức khỏe răng miệng. Nó có lợi trong việc loại bỏ mảng bám răng và cải thiện tổng thể sức khỏe răng miệng.
Duy trì sức khỏe tim mạch.
Dầu mè chứa các chất chống oxy hóa mạnh, có thể có tác động tích cực lên tim. Nó làm giảm mức cholesterol và hỗ trợ chức năng động mạch tốt hơn. Các a xít béo trong dầu mè là sesamol và sesamin giúp tim mạch khỏe mạnh và mức cholesterol thấp.
Cải thiện cấu trúc tóc.
Dầu mè bảo vệ và nuôi dưỡng mái tóc vì chứa chất chống nắng tự nhiên, bảo vệ tóc khỏi tia tử ngoại và ô nhiễm có hại. Nó nuôi dưỡng da đầu và tóc khỏe mạnh và ngăn ngừa cháy nắng. Mát xa da đầu bằng dầu mè giúp cải thiện lưu thông máu và tăng trưởng tóc.
Kiểm soát lo âu và trầm cảm.
Các đặc tính trong dầu mè được cho là ảnh hưởng đến tâm trạng của chúng ta. Nó có thể giúp ngăn căng thẳng, lo lắng và nâng cao tâm trạng của một người. Sử dụng dầu này để xoa bóp lòng bàn chân có thể giúp ngủ ngon.
Do những lợi ích sức khỏe rất lớn, dầu mè đã được sử dụng từ thời cổ đại.
Ngọc Lam.
