Lão hóa là quá trình không thể tránh khỏi. Nhưng con người có thể tác động vào tốc độ lão hóa nhanh hay chậm, sớm hay muộn. Vì vậy mới có người trẻ hơn tuổi và già hơn tuổi.
Bên cạnh việc chăm sóc da bên ngoài, chị em cũng nên xây dựng chế độ sinh hoạt lành mạnh, ăn uống điều độ và tập thể dục thường xuyên để có một cơ thể khỏe mạnh, sức đề kháng tốt, chống lại bệnh tật và sức tàn phá của thời gian.
Có rất nhiều loại mặt nạ dưỡng da chống lão hóa. Trái cây và rau củ luôn là nguồn cung cấp vitamin và dưỡng chất tốt nhất cho da. Vì vậy, đừng bỏ qua những loại nguyên liệu tự nhiên rẻ tiền nhưng có tác dụng cực kỳ hiệu quả dưới đây nhé.
Dưa chuột.
Cách làm đẹp tốt nhất có tác dụng chống lão hóa và xóa nếp nhăn cho da là bạn dùng dưa chuột.
Đây là thức ăn có tác dụng thanh nhiệt và đặc biệt nổi tiếng về việc giúp làm đẹp da mặt với các thành phần vitamin A, B1, B2, C và các chất vi lượng như sắt, mangan.
Cách làm đẹp tốt nhất có tác dụng chống lão hóa và xóa nếp nhăn cho da là bạn dùng dưa chuột rửa sạch, thái mỏng theo chiều dài đắp ngay lên mặt khoảng 20 phút. Sau đó bạn lau sạch mặt bằng nước hoa hồng. Làm như vậy, bạn sẽ sử dụng hết thành phần vitamin và những chất tốt cho da trong dưa chuột.
Lòng trắng trứng gà.
Cách làm rất đơn giản. Bạn cần đánh lòng trắng trứng gà lên như bông tuyết rồi dùng nước cốt dưa leo (vắt từ trái dưa leo) pha với lòng trắng trứng gà và một ít nước hoa hồng.
Bôi hỗn hợp ấy lên da mặt chừng 20 phút, sau đó bạn rửa mặt bằng nước ấm và xoa một chút nước hoa hồng, bạn sẽ thấy rất dễ chịu. Cách làm này có tác dụng chăm sóc da đặc biệt, chống lão hóa và xóa nếp nhăn rất hữu hiệu.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
