Cầu thủ U23 Việt Nam được lên xe buýt chung vui với người hâm mộ sau những phút ngắn ngủi gặp mặt người thân ngay tại sân bay Nội Bài. Ảnh: NGỌC HẢI.
Cả gia đình Quang Hải có mặt tại sân bay Nội Bài từ sớm để đón chờ cậu con trai trở về từ Trung Quốc. Bà Cúc chia sẻ Quang Hải thích nhất là món gà luộc trong các bữa cơm. Chắc chắn khi con trở về, gia đình chúng tôi sẽ làm cơm và có món ruột này để đãi Quang Hải.
Tuy nhiên, khi hỏi bà Cúc cùng chồng mình (ông Nguyễn Quang Thuần  bố của Quang Hải) sẽ thiết đãi tiệc lớn mừng công với mọi người như thế nào, gia đình Quang Hải cho biết hiện chúng tôi chưa lên kế hoạch nhưng chắc chắn là sẽ có tiệc mừng cho con trai.
Trước đó trong chiều tối ngày 27-1, bà Cúc chia sẻ tại trận chung kết đã có gần 3000 người đến gần nhà bà theo dõi qua màn hình cổ vũ Quang Hải và đội U23 Việt Nam chơi trận chung kết. Chúng tôi rất xúc động về điều này và lúc đó nếu Hải ở nhà thì cũng không khỏi rơi nước mắt, bà Cúc đã nói.
Bố mẹ Quang Hải đã ra sân bay Nội Bài đón con trai trong ngày U23 Việt Nam về nước. Nguồn: LĐ.
Những giọt nước mắt của người mẹ đợi con trai nhỏ bé trở về của bà Cúc đã rơi ngay khi đón chàng tuyển thủ hào hoa của U23 Việt Nam ngay tại sân bay Nội Bài chiều 28-1. Người đầu tiên Quang Hải ôm chầm lấy chính là mẹ mình, bà Cúc và cảm giác bịn rịn giữa 2 mẹ con đầy xúc động. Dù gặp gỡ nhưng thời gian chỉ chớp nhoáng bởi gia đình cầu thủ không thể đi cùng trên xe buýt. Tiền vệ Quang Hải kịp chia sẻ tôi rất hạnh phúc khi gặp người thân ngay tại sân bay. Tôi xin cám ơn người hâm mộ và gia mình đình đã ủng hộ suốt thời gian qua. Anh trai của Quang Hải đã bầy tỏ cảm xúc đây là giây phút nghẹn ngào, hai anh em chúng tôi đã không gặp nhau một thời gian rồi.
Theo bố mẹ Quang Hải, gia đình yên tâm để con hoàn tất các thủ tục với đội U23 Việt Nam sau đó khi trở về nhà tại Đông Anh (Hà Nội), từng người thân trong gia đình và bạn bè, hàng xóm sẽ có một cuộc vui dành cho tất cả.
NGUYỄN ĐÌNH.
