Chu sa, thần sa có màu đỏ và dễ dàng mua ở các hiệu thuốc đông y.
Vài năm trở lại đây, nhiều bà mẹ rộ lên phương pháp dùng loại dược liệu Đông y có tên thần sa để bảo vệ trẻ nhỏ. Họ thường mua dược liệu này ở các cửa hiệu thuốc Bắc với giá từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn đồng. Sau đó, mang về để dưới gối của trẻ.
Những bài thuốc mà họ áp dụng là được truyền miệng hoặc tổng hợp qua mạng xã hội. Mỗi khi có người lạ vào thăm, trẻ quấy khóc, khó dỗ, người nhà chấm một chút thần sa vào trán, đôi khi vào lưỡi trẻ để giải vía.
Nhiều người cho rằng, thần sa là thuốc Đông y, có nguồn gốc hoàn toàn từ thiên nhiên, vốn được dùng để chữa bệnh từ xa xưa nên không có sự độc hại, hoàn toàn lành tính. Thậm chí, thần sa còn được truyền tai là được cung tần mĩ nữ xa xưa dùng đắp mặt để giữ gìn nhan sắc, một thành phần trong nhiều cổ phương nổi tiếng...
Đáng chú ý, các trẻ bị động kinh, co giật cũng được cha mẹ pha chế thần sa cho uống. Không ít trẻ là nạn nhân của dược liệu Đông y trên. Nhiều trẻ phải nhập viện trong trạng thái ngộ độc nặng, nguy kịch. Trên thực tế, đã có trường hợp nhập viện do ngộ độc thần sa khi chữa bệnh động kinh.
Cục Quản lý y dược cổ truyền, Bộ Y tế khuyến cáo, thần sa là một vị thuốc Đông y. Tuy nhiên, đây là một vị thuốc cực độc, do đó nó được chỉ định rất ngặt nghèo do những thầy thuốc có nhiều kinh nghiệm bào chế và đưa ra hàm lượng phù hợp.
Việc sử dụng theo mách bảo hoặc do thầy thuốc không đủ kinh nghiệm sẽ rất nguy hiểm cho bệnh nhân. Các hiện tượng ngộ độc thuốc nhẹ thì ảnh hưởng tới hệ thần kinh, nặng có thể tử vong.
Không chỉ ảnh hưởng sức khỏe, việc sử dụng sunfua thủy ngân bừa bãi còn gây ô nhiễm môi trường, đe dọa tới sức khỏe của cộng đồng.
Theo lương y Vũ Quốc Trung, thần sa hay có tên gọi khác là châu sa, chu sa là vị thuốc cực độc (bảng B), người bệnh không được tự ý dùng.
Thành phần chủ yếu của chu sa hay thần sa là sunfua thủy ngân thiên nhiên.
Từ xa xưa, các thầy thuốc đã sử dụng thần xa như một dược liệu có tác dụng an thần, chữa bệnh điên, mất ngủ, ác mộng, dùng ngoài trị mụn nhọt. Tuy nhiên, trong sử dụng cần thận trọng, đúng chỉ định, đúng liều lượng.
Hồng Ngọc/GIADINHMOI.VN.
