Tuổi trung niên vẫn luôn vận động để tim khỏe mạnhẢnh: Shutterstock.
Trang UPI dẫn nghiên cứu cho thấy tuổi trung niên tập thể dục bốn hay năm ngày một tuần, bao gồm vài ngày tập aerobic cường độ cao trong hai năm đã giảm đáng kể độ cứng cơ tim.
Tiến sĩ Benjamin Levine, nhà sáng lập và là giám đốc Viện Thể dục và Y học Môi trường tại Bệnh viện Presbyterian Texas tại Dallas (Mỹ), giải thích rằng trái tim mềm dẻo hơn có nghĩa là ít có nguy cơ bị suy tim như người cùng tuổi.
Cải thiện tính linh hoạt của tim là chìa khóa cho một trái tim khỏe mạnh ở độ tuổi trung niên, là liều thuốc thích hợp đúng lúc trong cuộc đời, tác giả nghiên cứu nói.
Một cuộc sống ít vận động ở tuổi trung niên đã làm tăng nguy cơ suy tim do cho phép cơ tim co lại và cứng lại, theo các nhà nghiên cứu.
Tiến sĩ Levine cho biết tập thể dục bình thường, hai hoặc ba ngày một tuần, đơn giản chưa đủ để bảo vệ sự trẻ trung của cấu trúc tim. Điều này không có nghĩa là tập thể dục bình thường không có ích, nhưng nó không đủ để duy trì sự tuân thủ theo kiểu đàn hồi cao su của cơ tim.
Chuyên gia về tim mạch - tiến sĩ Nieca Goldberg, Giám đốc y tế của Chương trình tim mạch Phụ nữ tại Trung tâm Y tế NYO Langone ở New York, nói: "Chương trình tập thể dục này còn có sự kết hợp với một chế độ ăn uống lành mạnh để ngăn ngừa bệnh tim".
Nghiên cứu do Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ tài trợ đã được công bố trực tuyến ngày 8.1 trên tạp chí Circulation.
Ngọc Lam.
