Shutterstock.
Jackie Lynch, nhà trị liệu dinh dưỡng tại London (Anh), chia sẻ về 7 thói quen ăn uống ảnh hưởng đến thời lượng và chất lượng giấc ngủ.
Tiêu thụ nhiều thực phẩm đường và carb tinh chế.
Ăn nhiều thực phẩm có đường và carb tinh chế sẽ làm tăng lượng đường huyết. Và đi ngủ với lượng đường huyết cao sẽ kích hoạt phản ứng insulin để loại bỏ lượng đường huyết, làm cho lượng đường huyết hạ xuống.
Tuy nhiên, đi ngủ với mức đường huyết thấp sẽ tạo ra phản ứng khẩn cấp, khiến cơ thể giải phóng hoóc môn stress cortisol và adrenalin, làm cho cơ thể rơi vào trạng thái cảnh báo đỏ, sẽ đánh thức bạn dậy hoặc gây buồn ngủ, mệt mỏi vào buổi sáng.
Uống đồ uống có caffeine trước khi đi ngủ.
Caffeine là một chất kích thích tự nhiên mạnh có thể làm gián đoạn hoạt động của hệ thần kinh và cũng là nguyên nhân gây mất ngủ. Thông thường, cơ thể mất khoảng 4 đến 6 giờ để xử lý caffeine. Vì vậy, những người quá mẫn cảm với caffeine sẽ xử lý caffein lâu hơn và có thể khiến họ bị run, lo lắng và mất ngủ.
Uống rượu vào ban đêm.
Một số người có thói quen uống một ly rượu hoặc nước có cồn để giúp họ ngủ thiếp nhanh hơn. Tuy nhiên, thói quen này có thể gây ra tác dụng phụ. Rượu có tác dụng an thần ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ bằng cách làm gián đoạn chu kỳ ngủ, do đó gây bồn chồn và khiến bạn cảm thấy mệt mỏi vào buổi sáng.
Ngoài ra, lượng đường cao trong hầu hết thức uống có cồn gây ra nhiều vấn đề về giấc ngủ hơn.
Ăn các thức ăn lên men.
Các thức ăn lên men như salami, dưa chua và kim chi chứa tyramine, làm phóng thích chất noradrenaline khiến kích động não, làm tăng nhịp tim, huyết áp và phản ứng "chiến đấu hoặc bỏ chạy", nghĩa là cơ thể chiến đấu để sinh tồn hoặc bỏ chạy để sinh tồn.
Ăn các loại thực phẩm chế biến.
Hầu hết các thực phẩm chế biến như các món ăn sẵn, gà nướng, hoặc các loại khoai tây có chứa MSG, được sử dụng làm chất tăng cường hương vị. Tiêu thụ MSG gây ra phản ứng phụ ở một số người. Nó có thể gây đau đầu, mệt mỏi và đau cơ.
Dùng vitamin B sau 4 giờ chiều.
Vitamin B rất quan trọng cho việc sản sinh năng lượng trong cơ thể. Tuy nhiên, chúng có thể có tác dụng kích thích quá mức có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ nếu uống nó vào buổi tối.
Ăn các bữa ăn nặng.
Một người có hệ tiêu hóa nhạy cảm và trào ngược a xít hoặc đầy hơi sẽ có chứng mất ngủ. Ăn các bữa ăn nặng bao gồm thịt đỏ, pho mát, kem hoặc các loại gia vị có thể gây chứng khó tiêu, do đó có thể khiến bạn tỉnh táo.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ (CDC), người trưởng thành từ 18 đến 60 tuổi phải ngủ ít nhất 7 giờ mỗi đêm để tăng cường sức khỏe. Do đó, không ngủ đủ giấc có thể làm tăng nguy cơ mắc các chứng bệnh mạn tính, bao gồm béo phì, tiểu đường, cao huyết áp, bệnh tim, đột quỵ và đau khổ về tinh thần.
Ngọc Lam.
