Tết đến, xuân về là dịp để mọi người họp mặt, vui chơi, thư giãn sau một năm bận rộn, là dịp không thể thiếu những bữa tiệc, những cuộc vui với bạn bè, đồng nghiệp, gia đình... Trong những ngày này, thói quen sinh hoạt hàng ngày của nhiều người bị đảo lộn, ăn uống thất thường, ăn không đúng bữa, thức ăn không cân bằng dinh dưỡng, không vận động cơ thể... Những món ăn ngày Tết như thịt đông, nem rán, giò chả, chân giò, bánh chưng, bánh tét, kẹo, mứt, nước ngọt, bia đều chứa nhiều calo, nhiều chất béo bão hòa, ít chất xơ nguy cơ thừa năng lượng gây tăng cân là điều khó tránh.
Việc tăng cân không chỉ ảnh hưởng tới vóc dáng mà còn gây ra những điều không tích cực cho sức khỏe, đặc biệt là những người bị mắc bệnh béo phì, tiểu đường, tim mạch...
Do đó để giảm bớt nỗi lo tăng cân ngày Tết, Bác sĩ CK I Trần Thị Minh Nguyệt (PCT HĐQT NutiFood), chia sẻ rằng: Muốn đảm bảo sức khỏe, giữ gìn vóc dáng cần chú ý vui Tết là chính và ăn Tết một cách khoa học.
Ngày Tết do ăn uống không khoa học nên rất dễ bị tăng cân. ẢNH: INTERNET.
Theo BS Nguyệt, muốn ăn Tết một cách khoa học, chúng ta cần:
Ăn vừa đủ no, cho dù món ăn có hấp dẫn đến đâu.
Ăn đa dạng , đảm bảo đủ các nhóm thực phẩm trong mỗi bữa ăn (kể cả khi đi dự tiệc) gồm các nhóm chất đạm, chất béo, chất bột đường, rau củ và trái cây.
Ăn đủ bữa: Cố gắng duy trì bữa ăn gia đình trong dịp Tết càng gần bình thường càng tốt, đủ ba bữa chính trong ngày. Hạn chế ăn vặt, ăn sau 20 giờ là những nguyên nhân dễ gây tăng cân. Nên chuẩn bị các loại thức ăn phù hợp cho từng đối tượng và sắp xếp giờ ăn thích hợp với việc đi chơi, thăm viếng bạn bè.
Vào những ngày lễ Tết, để giảm béo rất nhiều người nghĩ rằng bỏ bữa sáng hoặc bữa trưa. Điều này sẽ giúp bạn tăng ít cân hơn. Trên thực tế, đây là một quan niệm sai lầm. Khi bạn bỏ bữa, khả năng cao là bạn sẽ ăn nhiều gấp đôi trong bữa tiếp theo.
Hạn chế thức ăn giàu năng lượng:
Với các thức ăn giàu đạm, giàu béo, bánh chưng, bánh tét... phổ biến trong ngày Tết, nên ăn kèm nhiều rau xanh, dưa giá, dưa chuột... giúp giảm tải trong việc hấp thu các chất béo, ngọt và chỉ ăn vừa phải. Hạn chế thức ăn chiên xào nhiều dầu mỡ nên chế biến hấp, luộc.
Các loại bánh mứt ngọt rất giàu năng lượng, chỉ nên nhón vài miếng uống trà cho vui, nên thay các loại bánh mứt, kẹo ngọt bằng các loại hạt rất tốt cho sức khỏe như hạt điều, hạt dẻ, hạt hạnh nhân, hạt sen sấy...
Không nên dùng các loại nước giải khát, nước tăng lực, xirô chứa nhiều đường, có thể thay bằng nước ngọt dành cho người ăn kiêng, nước dừa, nước trái cây tươi không đường hoặc ít đường.
Hạn chế đồ uống có cồn: Rượu, bia là món không thể thiếu trong dịp Tết nhưng về mặt dinh dưỡng, rượu là chất có hại cho cơ thể, độ cồn trong rượu càng cao, tác dụng độc càng mạnh, rượu bia cũng chứa một lượng năng lượng đáng kể. Vì vậy, dù vui đến mấy cũng chỉ nên uống rượu bia thật chừng mực, đủ để kích thích ăn ngon và vui vẻ với không khí Tết.
Bên cạnh chế độ dinh dưỡng hợp lý, khoa học cần chú ý duy trì các hoạt động vận động thể dục, thể thao ít nhất 30 phút/ngày, vận động giúp tăng cường sức khỏe, tiêu hao năng lượng, giúp hạn chế tăng cân.
Ngoài ra, giờ giấc trong ngày nghỉ Tết tất nhiên là không thể theo đúng thời khóa biểu, đặc biệt là giấc ngủ. Thiếu ngủ sẽ khiến cơ thể bạn mệt mỏi, mất sức sống và còn có thể khiến cơ thể bạn tăng cân như là một phản ứng của stress. Vậy nên dù bạn bận rộn với những bữa tiệc, những cuộc du xuân thì nên cố gắng ngủ đủ tám tiếng một ngày có một mùa Tết thêm trọn vẹn.
N. HÀ (ghi).
