Những người đàn ông chưa cắt bao quy đầu sẽ hưởng thụ nhiều khoái cảm tình dục hơn.
Sai: Nhiều nhà nghiên cứu phân tích nam giới đã cắt bao quy đầu có chức năng cương cứng, chức năng xuất tinh và độ hài lòng tổng thể không có khác biệt gì rõ rệt với nam giới chưa cắt bao quy đầu.
Hàu sẽ giúp tăng ham muốn tình dục.
Sai: là tự bản thân bạn có thể làm cho bạn tăng ham muốn tình dục.
Ông Jon, giáo sư tiết niệu, Đại học Minnesota, Mỹ cho biết: không có bằng chứng khoa học nghiêm ngặt chứng tỏ hàu có thể nâng cao ham muốn tình dục, nhưng có quá nhiều đầu cơ về hàu có thể sẽ có tác dụng như một loại thuốc an ủi.
Một số phụ nữ chỉ cần kích thích đầu ngực sẽ đạt được khoái cảm tình dục.
Chính xác. Một số phụ nữ có bộ ngực cực kỳ nhạy cảm, chỉ cần kích thích vào có thể làm cho họ đạt được trạng thái dễ chịu nhất.
Cứ mỗi 7 phút nam giới sẽ nghĩ đến tình dục.
Sai: số liệu này bị khuếch đại nghiêm trọng, trên thực tế chỉ có 23% nam giới mệnh danh thường có hoang tưởng tình dục, những người còn lại có thể là tâm trạng buồn chán nên nghĩ lung tung.
Một số phụ nữ có thể đạt được khoái cảm qua tập luyện.
Chính xác: Rất nhiều phụ nữ cần không ngừng tích lũy cơ bắp phần chân để có được cực khoái, nếu họ tham gia vào tập luyện tương tự (ví dụ như các động tác treo tăng đầu gối), đại não sẽ giải phóng ra nhiều dopamine và endorphins và sẽ tạo ra các kích thích làm cho họ đạt được khoái cảm.
