Bà Nguyễn Kim Anh ôm đàn mèo sữa đang chăm sóc - Ảnh: Thúy Hằng.
Bên cạnh một sạp hàng nhỏ trong chợ Thiếc, Q.11, bà Quách Thị Trinh (58 tuổi) đặt hai chiếc lồng sắt, mấy hộp nhựa đựng thức ăn nước uống cho vài con mèo người ta bỏ hoang mà bà lượm được.
Người ta bỏ mèo vô kể, nhiều nhất là mèo sữa còn bé xíu. Ngay trước chợ này, mỗi sáng sớm tôi đến dọn hàng đã thấy tiếng mèo, bà Trinh kể về những con mèo mình đã cưu mang.
Nhường chỗ nằm cho mèo.
Bà Trinh bắt đầu cưu mang mèo bị bỏ rơi từ năm 2000. Khi đó, chưa có điện thoại thông minh và facebook, bà chỉ biết ngồi bán hàng, thấy ai đi ngang qua thì hỏi có thể nuôi mèo không. Số mèo nhỏ, chưa tìm được chủ mới được bà mang về nuôi đỡ, cho uống sữa, thuốc men chu đáo.
Tôi cũng không biết mình thương mèo như thế nào, nhưng mà nhìn chúng lang thang, ướt nhẹp dưới mưa, rồi bị chó cắn, chuột cắn, đói rét không biết chết ở đâu, tôi cầm lòng không được, thế là lại nhặt, mang về, bà Trinh nói về động lực giúp bà cứu giúp số mèo tội nghiệp trong 17 năm qua.
Trung bình mỗi tháng bà Trinh tìm chủ mới cho khoảng 60 con mèo, đến nay, tổng số mèo bà và các bạn đã cưu mang ước chừng hơn 10.000 con.
Tôi thức dậy từ tờ mờ sáng, việc đầu tiên là cho mèo ăn, cho mèo uống thuốc, dọn dẹp nhà cửa rồi sau đó mới nhớ ra là mình chưa ăn gì. Những ngày mèo khỏe còn vui, chứ mèo ốm bệnh thì đau lòng lắm, không thiết làm gì, người phụ nữ đang bán hàng ở chợ Thiếc chia sẻ.
Sau này, cơ duyên cho bà Trinh gặp thêm bà Nguyễn Kim Anh (63 tuổi), bà Trần Thị Hoa (62 tuổi, thường được gọi là bà Năm mèo) cùng ở quận 11 và bà Trần Thị Mai (65 tuổi, lượm ve chai). Họ cùng nhau nuôi số mèo nhặt được và cùng tìm chủ mới cho chúng.
Bà Trinh thương mèo như thương con - Ảnh: Thúy Hằng.
Muốn mèo được chết dưới một mái nhà.
Mỗi người phụ nữ cưu mang mèo đều có một số phận riêng nhưng có điểm chung là họ đều khó khăn, không có công việc ổn định. Bà Nguyễn Kim Anh tuổi cao, chân tay đau yếu nhưng vẫn làm nghề dọn dẹp nhà thuê để kiếm tiền sống qua ngày.
Bà Hoa bị bệnh tim, lại có con bị bệnh tâm thần đang điều trị ở bệnh viện. Bà mưu sinh bằng nghề quét dọn thuê nhưng trong nhà nuôi đến gần 100 con mèo. Trong khi đó, bà Mai ngày nắng cũng như ngày mưa đều bươn chải ngoài đường, thu mua ve chai, đồng nát. Rất nhiều số mèo bà Mai tìm được trong hành trình bới nhặt phế liệu của mình, có những con run rẩy trong mưa, bụng teo tóp lại vì đói khát.
Bà Kim Anh cho mèo uống sữa - Ảnh: T.H.
Những con mèo được đăng lên Facebook để tìm chủ mới.
Trong một gian phòng nhỏ xíu ở quận 11, bà Nguyễn Kim Anh chỉ vào chiếc ghế bố kê ở góc phòng, đó là nơi bà ngả lưng mỗi tối. Bà không nằm giường nệm, để nhường chỗ cho lũ mèo. Ngày nào cũng thế, một mình bà lão 63 tuổi và đàn mèo hơn 20 con quấn quýt nhau.
1, 2 giờ sáng tôi mới được ngả lưng. Có đêm không ngủ được vì mèo kêu khóc, lại phải dậy để đút sữa, cháo cho chúng. Tôi không dám đi đâu lâu, nếu có việc gì là xách cả đàn mèo trong chiếc túi du lịch đi cùng, bà Anh kể.
Người phụ nữ 63 tuổi cũng không lý giải được lý do mình gắn bó với công việc không thù lao, chỉ có sự mệt nhọc này. Lúc mà chúng tôi buồn nhất, đó là nhìn những con mèo cứ lả đi, thoi thóp và chết dần trong vòng tay mình. Nhưng ít nhất, tôi cũng mong mỗi con mèo được chết dưới một mái nhà, không chết bờ chết bụi, bà Anh bộc bạch.
Giá như mèo được triệt sản.
Trong số 4 người phụ nữ cưu mang mèo, bà Trinh có kinh tế ổn định hơn cả. Do đó, tiền sữa, thuốc, cơm, thức ăn cho mèo một phần do các mạnh thường quân hỗ trợ, còn lại do bà Trinh tự bỏ tiền túi để mua thêm.
4 phụ nữ dù khó khăn vẫn cưu mang mèo - Ảnh: T.H.
Những ngày đầu, bốn người phụ nữ đều không được người thân, bà con hàng xóm ủng hộ cho việc làm của mình. Họ lo ngại lũ mèo quậy phá, làm phiền, lây bệnh... Tuy nhiên, về sau, chính những con mèo ngoan ngoãn, dễ thương và câu chuyện yêu thương động vật của họ đã truyền cảm hứng cho mọi người. Nhiều bạn trẻ biết chuyện đã ủng hộ bà Trinh, bà Kim Anh tiền mua thức ăn cho mèo, hoặc tìm giúp chủ mới.
Tuy nhiên, điều trăn trở nhất của nhóm cưu mang mèo nói trên đó là làm sao để những người chủ đừng vứt bỏ mèo con mới sinh. Họ lo sợ một ngày nào đó, mình không đủ sức cưu mang, lũ mèo con sẽ đói và chết. Riêng bà Trinh công khai cả số điện thoại trên Facebook, để ai muốn xin mèo hay liên hệ bác sĩ thú y, bà sẵn sàng giúp.
Bà Trinh giãi bày: Tôi luôn muốn nhắn với mọi người, hãy đưa mèo trưởng thành tới bác sĩ thú y để triệt sản, chỉ có như vậy thì số mèo con mới không sinh sản quá nhanh và bỏ đi tội nghiệp.
Thúy Hằng.
Những con mèo được đăng lên Facebook để tìm chủ mới.
