Theo đó, ngày 3/12, phía BVĐK Hòa Bình cho biết, quá trình phẫu thuật lấy thai cho sản phụ Hà Thị A. (SN 1990, ngụ huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình), bác sĩ phẫu thuật kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng hết được nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ. Tuy nhiên, do bệnh diễn nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả.
Con sản phụ Hà Thị A. được chăm sóc tại bệnh viện.
Kết quả, sản phụ tử vong do sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
Sau sự cố, các đơn vị chức năng đã vào cuộc. Ngày 29/11, bệnh viện đã ban hành Quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ. Toàn bộ diễn biến ca bệnh được báo cáo về Bộ Y tế theo quy định.
Bệnh viện nhanh chóng động viên, thăm hỏi gia đình người bệnh và hỗ trợ bước đầu về tài chính.
Đồng thời, bệnh viện nhanh chóng triển khai chương trình chăm sóc đặc biệt cho cháu bé. Hiện bé đã ổn định, bú tốt và nếu không có diễn biến gì đặc biệt, bệnh viện sẽ bàn giao cháu cho gia đình vào đầu tuần tới.
Sản phụ tử vong sau mổ đẻ tại BV Đa khoa Hòa Bình.
Tường Vy (T/H).
