Sẽ thật là sai lầm nếu bạn nghĩ trình tự các bước làm đẹp da buổi sáng chỉ là rửa mặt và thoa kem dưỡng da thôi. Trên thực tế sau một đêm thì da bạn cần chăm sóc nhiều hơn thế. Bạn hãy áp dụng năm bước chăm sóc da dưới đây đều đặn trong hai tuần, bạn sẽ cảm nhận thấy sự khác biệt rõ rệt ở làn da.
Bước 1: Rửa mặt sạch và đúng cách.
Nếu không rửa mặt đúng cách, điều này sẽ khiến da bạn có nhiều nếp nhăn và dễ lão hóa. Hãy tạo thói quen dùng sữa rửa mặt vào buổi sáng. Điều này giúp làn da của bạn thêm sạch, được bổ sung nước và khôi phục sức sống, tạo một ngày mới tốt lành cho da. Lưu ý là bạn không nên rửa bằng nước nóng. Nước nóng có thể thanh trừ hết màng bảo vệ vùng mặt, nên sau khi rửa mặt bằng nước nóng, da sẽ cảm thấy căng rất khó chịu. Thậm chí còn xuất hiện nếp nhăn.
Đồng thời, sau khi rửa mặt xong bạn chỉ nên dùng giấy hoặc bông gòn lau khô, có như vậy mới không làm tổn thương da, đặc biệt trong trường hợp khi da mọc mụn nên dùng giấy chấm hết nước, lúc đó vi khuẩn sẽ khó có thể xâm hại da.
Bước 2: Tẩy tế bào chết.
Bạn nên không dùng các loại kem tẩy tế bào chết có hạt cứng vì chúng hoàn toàn có thể gây hại cho da. Thay vào đó, đơn giản hơn bạn có thể dùng một chiếc khăn mặt thông thường để thực hiện bước này. Chỉ cần cho khăn mặt vào nước ấm, vắt bớt nước rồi chà nhẹ lên da theo đường tròn. Bắt đầu chà từ mũi rồi chà đến má, thái dương và vùng cằm. Tiếp đó, rửa mặt sạch lại.
Bước 3: Thoa nước hoa hồng.
Nước hoa hồng sẽ mang lại hai công dụng cho làn da của bạn đó là vừa giúp cân bằng độ pH vừa dưỡng ẩm cho da. Nó tạo thành một lớp màng để hấp thụ các dưỡng chất vào trong da tốt hơn ở bước tiếp theo. Chính vì vậy, bạn đừng quên sử dụng nước hoa hồng để làm sáng da vào buổi sáng nhé.
Bước 4: Dùng serum.
Serum có chứa nhiều thành phần đa năng hơn chỉ dùng một loại kem dưỡng ẩm nên hoàn toàn có thể giúp bạn khắc phục nhiều vấn đề về da như mụn đầu trắng, nếp nhăn hiệu quả. Bạn chỉ nên dùng một lượng serum vừa đủ rồi massage lên da. Tốt nhất bạn nên chọn serum giàu vitamin C sẽ giúp tăng cường sản sinh ra collagen, cho da bạn căng mịn, đàn hồi tốt hơn.
Bước 5: Chống nắng cho da.
Đầu tiên, bạn trộn một lượng vừa đủ kem dưỡng ẩm có khả năng chống nắng rồi massage lên da theo hướng lên trên. Massage như vậy trong hai phút để cho kem dưỡng hoàn toàn thấm vào da. Bước này không chỉ sẽ giúp da giữ được độ ẩm mịn mà còn bảo vệ da khỏi tác động của ánh nắng mặt trời khi bước vào ngày mới.
Vậy là xong, sau tất cả các bước chăm sóc, làm đẹp da buổi sáng như trên thì bạn có thể tung tăng ra ngoài được rồi, hoặc bắt đầu các bước trang điểm nếu bạn muốn mình tươi tắn và rạng rỡ hơn.
Theo VietNamNet.
