Nguyên nhân gây cúm.
Nguyên nhân dẫn đến cúm là do virus và bệnh này có thể dễ dàng lây lan qua đường hô hấp. Thậm chí, ngay cả trong công viên, lớp học hay gia đình có một người bị cúm thì những người xung quanh cũng rất dễ mắc cúm.
Trẻ em là đối tượng dễ mắc cúm nhất.
Thông thường, khi trẻ được sinh ra và được bú sữa mẹ thì những kháng thể có trong sữa mẹ sẽ bảo vệ bé. Tuy nhiên, đến khi trẻ đạt 6 tháng tuổi thì những kháng thể này không còn nữa. Đến lúc đó, cơ thể em bé sẽ phải tự tạo ra kháng thể của riêng mình để bảo vệ bản thân.
Trẻ em trên 6 tháng tuổi là đối tượng dễ mắc cúm nhất.
Thế nhưng, khi cơ thể bé còn quá non nớt thì chưa tạo ra được nhiều kháng thể và những kháng thể này chưa có đầy đủ chức năng bảo vệ cơ thể. Do đó, trẻ em từ 6 tháng tuổi trở lên là đối tượng rất dễ mắc các bệnh lý, đặc biệt là cảm cúm.
Cách đơn giản để phòng ngừa cảm cúm.
Để phòng ngừa bệnh cảm cúm thì việc đầu tiên là phải nâng cao thể trạng của bản thân. Qua đó, giúp tăng cường sức đề kháng. Thứ hai là phải tạo môi trường thông thoáng, sạch sẽ khiến virus gây bệnh không có môi trường sống.
Thứ 3 là cần phải tiếp xúc an toàn với người mắc bệnh cúm. Điều này có nghĩa là phải có các dụng cụ bảo vệ bản thân như khẩu trang, rửa tay thường xuyên hoặc bổ sung lợi khuẩn để phòng chống cúm.
Đối với trẻ em thì phụ huynh có thể cho trẻ uống sữa chua lên men sống nhằm giúp trẻ có thêm những lợi khuẩn phòng chống bệnh cúm.
Sản phẩm sữa chua Vinamilk Proby.
Gần đây, Viện Dinh dưỡng Quốc gia đã có một nghiên cứu sử dụng sữa chua Vinamilk Proby trong việc tăng cường sức đề kháng cho người tiêu dùng. Cụ thể, trong 1 hộp Vinamilk Proby có hàng tỷ lợi khuẩn Probiotics CHR. HANSEN L. CASEI 431 - loại lợi khuẩn giúp con người có thể giảm số ngày nhiễm cúm cũng như giảm nguy cơ sử dụng kháng sinh.
Clip: Chuyên gia giải mã về lợi khuẩn phòng chống cúm.
