Tết là dịp để những người con tha hương trở về nơi chôn rau cắt rốn đoàn tụ với gia đình. Tết là lúc con người ta nhìn lại năm cũ đã qua và mỉm cười đón chào năm mới. Tuy nhiên, khi con người dần trưởng thành và bắt đầu bước ra một cuộc sống mới - cuộc sống tự lập, họ bắt đầu bị cuốn vào guồng quay của công việc, mối quan hệ xã hội và Tết dần mất đi dư vị vốn có. Nhưng đến một lúc nào đó hay gặp phải một biến cố trong đời, Tết lại trở thành khoảng khắc đoàn viên vui vẻ bên gia đình.
Mới đây, trên một diễn đàn mạng xã hội, câu chuyện kể về Tết của chàng trai 24 tuổi tên là T.T.T thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Bởi ở đó, nhiều người bỗng nhận ra giá trị thật sự của Tết và tinh thần là quan đối diện với con bệnh ung thư ở tuổi đời còn rất trẻ của T.
Câu chuyện xúc động của T. thu hút sự chú ý của đông đảo mọi người.
T.T.T tâm sự:  Chào mọi người! Cũng sắp Tết rồi nhỉ? Càng lớn lên, mình lại không còn thấy hứng thú với Tết nữa! Nhưng khi viết những dòng này, mình lại mong chờ cái Tết năm nay y như tâm trạng của một đứa trẻ. Mình năm nay 24 tuổi, đã đi làm được 4 năm và cuộc sống cũng bình dị trôi đi không thăng trầm. Ấy vậy mà 4 hôm trước, mình thấy nổi hạch ở cổ và đi khám ở bệnh viện Bạch Mai và viện K thì nhận được kết quả ung thư hạch.
Bác sĩ bảo mình còn trẻ, bệnh này chữa hóa chất được nên nhập viện càng sớm càng tốt. Vì thế thứ 2 tuần sau, mình nhập viện K để mổ sinh thiết mô tế bào và nhận phác đồ điều trị. Tính mình lạc quan, xuề xòa nên nghe bác sĩ nói vậy mừng lắm giảm được 50% nỗi lo. Nhưng bố mẹ thì không. Già rồi nên bố mẹ nghe tin mình bị ung thư đã suy sụp hẳn. Mình động viên và nói cứ yên tâm không phải lo quá vì chữa được mà họ nghe không vào.
Mình muốn bố mẹ cứ lạc quan, yên tâm nhưng không được. Có khi kéo theo cả mình mất đi sự lạc quan về bệnh tật thì khổ. Cũng không biết thời gian tới như thế nào có được về ăn tết với gia đình, bạn bè không hay phải cắm chốt ở bệnh viện thì mình tủi lắm!
Ngay sau khi đăng tải, dòng tâm sự của T. nhận được rất nhiều sự quan tâm của cư dân mạng. Đa phần khi đọc những dòng này mọi người đều chúc T. mau khỏi bệnh và bồi hồi nhớ về gia đình vào những ngày cận Tết.
Chúc anh mau khỏi. Em là sinh viên xa nhà đọc những dòng của anh, em chỉ muốn về nhà ôm lấy gia đình bởi không biết tương lai sẽ có biến cố gì xảy đến, tài khoản Q.A bình luận.
Đã 2 năm Tết xa nhà ở nước Nhật xa xôi dường như mình đã quen cảm giác ấy nhưng khi đọc bài này, mình nhớ bánh chưng mẹ gói, nhớ lần đi săn đào Tết ở chợ hoa với bố. Chúc bạn mau khỏi để được đoàn viên với gia đình, tài khoản T.P gửi lời chúc tới T.
Bên cạnh những người nhận ra giá trị thật sự của Tết, một số lại khâm phục tinh thần lạc quan của T., thậm chí có người là bác sĩ cũng gửi lời động viên và nói bệnh này không quá nguy hiểm.
Mình là bác sĩ. Mình confirm cho bạn là bệnh này có khả năng chữa khỏi, tiên lượng tốt hơn các bệnh ung thư khác nếu bạn đáp ứng tốt với thuốc. Yên tâm điều trị và ăn tết vui vẻ nhé!, tài khoản N.A.V chia sẻ.
Tết đã cận kề, không khí rộn ràng chào năm mới đang tràn ngập khắp nẻo đường. Ở đây đó vẫn có những người không được về quê ăn Tết cùng gia đình vì rất nhiều lý do.
Mình chưa từng nghĩ sẽ gục ngã, đầu hàng với bệnh tật bởi đằng sau còn có gia đình. 4 ngày suy nghĩ mình đã coi căn bệnh ung thư hạch là hạn lớn của tuổi trẻ, T. tâm sự.
Ngọc Quỳnh.
