Xung quanh thông tin gia đình ráo riết tìm người mẹ bế con 4 ngày tuổi bỏ nhà ra đi, để lại thư tuyệt mệnh, sáng ngày 30/1, trao đổi với báo Đất Việt, anh Phương trú tại ngõ Thổ Quan, phố Khâm Thiên (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết, chị Tú Anh (27 tuổi, vợ anh Phương) đã bế con về nhà.
"Buồn buồn thì đi và hiện tại vợ tôi đã tự về rồi. Tú Anh bế con đi ra khỏi nhà khoảng 6 tiếng, do đi nhanh quá nên gia đình cũng không biết. Vợ tôi đi như vậy có thể do bị trầm cảm sau sinh. Khi trở về, Tú Anh có cho gia đình biết là còn 2 con nhỏ nữa nên không thể bỏ đi luôn được", anh Phương cho biết.
Theo anh Phương, vợ chồng anh không có xích mích gì lớn trong cuộc sống nên anh không hiểu tâm lý của chị Tú Anh là gì.
Về việc này, cùng ngày, một người bạn chơi thân với chị Tú Anh cho biết, có thể do chị Tú Anh cảm thấy tủi thân khi bị ai đó nói câu gì không vừa ý.
"Tú Anh hiện đang ở nhà mẹ đẻ, gia đình 2 bên cũng tốt, chồng Tú Anh làm nhà giáo nên cũng khá cẩn thận. Việc Tú Anh bỏ đi như vậy chắc do giận dỗi câu nói nên suy nghĩ thôi chứ không có chuyện gì quá đáng đâu", bạn thân của chị Tú Anh chia sẻ.
Cũng theo người bạn thân này, chị Tú Anh là 1 người vợ, người mẹ đảm đang, chu toàn mọi công việc trong gia đình. Trước giờ có chuyện gì, chị Tú Anh cũng đều tâm sự với bạn nhưng không phải chuyện lớn. Hiện tại chị Tú Anh không muốn gặp ai.
Như báo chí đưa tin, tối 29/1, trên mạng xã hội xuất hiện thông báo "khẩn cấp -tìm người" có nội dung liên quan đến sự việc một người phụ nữ mới sinh con được 4 ngày (đây là đứa con thứ 3) đã bế con rời khỏi nhà và để lại lá thư tuyệt mệnh khiến gia đình chị này đôn đáo đi tìm.
Hình cảnh của chị Tú Anh trước khi bỏ nhà ra đi (Ảnh gia đình cung cấp).
Theo thông báo, người thân của nạn nhân còn khẩn thiết đề nghị những ai đi qua các khu vực sông ngòi, ao hồ và cầu phà hãy quan tâm giúp đỡ nếu phát hiện vì gia đình lo lắng người mẹ sẽ ôm con tự tử.
Được biết, trước khi nghỉ để ở nhà sinh con, chị Tú Anh làm việc cho một ngân hàng, vợ chồng chị Tú Anh hòa thuận và không có mâu thuẫn trong cuộc sống.
Điều đáng nói, khi đi chị Tú Anh để lại bức thư tuyệt mệnh có nội dung nói về việc mình là "người thừa" của gia đình rồi bế theo bé gái mới sinh, quấn chăn màu hồng.
Mai Thùy.
