Rất nhiều hoạt động khác nhau xuyên suốt cả chiến dịch nhằm bổ sung những kiến thức/thông tin hữu ích được chia sẻ trên mạng xã hội, được truyền tải trong cộng đồng. Chuỗi hội thảo chuyên đề thông qua ý kiến các chuyên gia về chủ đề: Chất coumarin trong thuốc lá nhập lậu ảnh hưởng đến sức khỏe thai phụ và thai nhi. Hoạt động tiếp theo trong chiến dịch này sẽ là chương trình Livestream, trao đổi thực tế về vai trò môi trường sống quan trọng như thế nào đối với sức khỏe mẹ bầu và thai nhi. Chương trình được thực hiện hôm nay ngày 2/11/2017 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Phụ nữ và Chăm sóc Sức khỏe Sinh sản thuộc Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Việt Nam chia sẻ:  Mong muốn của chúng tôi là được cùng đồng hành với các chị em phụ nữ và cộng đồng trong việc cung cấp kiến thức đầy đủ nhằm nâng cao nhận thức về: nuôi con bằng sữa mẹ, nuôi dưỡng trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, chăm sóc phụ nữ tiền hôn nhân, chăm sóc trước sinh và sau sinh Sức khỏe sinh sản đóng vai trò quan trọng trong các giai đoạn của đời người từ lúc thụ thai, sinh con, ấu thơ, thanh thiếu niên, trưởng thành. Tất cả mọi người đều có quyền được hưởng sức khỏe sinh sản. Đó chính là nền tảng để sinh con khỏe mạnh, có những mối quan hệ mật thiết và một gia đình hạnh phúc.
Thông qua chương trình Livestream, Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và Chăm sóc sức khỏe sinh sản - Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam kêu gọi sự tham gia của cộng đồng, chị em phụ nữ, các đấng mày râu và các cơ quan truyền thông cùng hỗ trợ, đồng hành trong việc nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc phòng ngừa sự độc hại của hóa chất trong môi trường sống hàng ngày, đặc biệt là tránh xa và nói không với chất Coumarin có trong thuốc lá nhập lậu hướng tới bảo vệ sức khỏe toàn diện cho mẹ bầu và thai nhi.
Bác sĩ Nguyễn Thị Từ Vân - Bệnh viện Đại học Y dược tp HCM, gia đình diễn viên điện ảnh: Tuấn Khải và Lê Khánh; Hoa khôi Áo dài Trương Diệu Ngọc; Gia đình MC Hồng Phượng & Nghệ sĩ xiếc Giang Quốc Cơ.
Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và Chăm sóc sức khỏe sinh sản  Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam hy vọng đây là dịp để xã hội và chị em phụ nữ chúng ta hiểu rằng tình yêu thương của chúng ta dành cho thế hệ trẻ của gia đình  tương lai của đất nước, có thể đặt đúng chỗ ngay hôm nay, từ những điều vô cùng hữu ích mà hàng ngày chúng ta thu nhận được từ chính cuộc sống xung quanh chúng ta.
PV.
