Học sinh mầm non và tiểu học là những "đối tượng" chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ thời tiết mưa lạnh.
Mỗi sáng sớm, phụ huynh đưa con cái đến lớp rất vất vả vì đường tắc, thời tiết mưa kèm giá rét khiến việc đi lại vất vả và ùn tắc.
Thời tiết khắc nghiệt khiến ai ai cũng cảm thấy rét buốt, quần áo mặc lụp xụp.
Trời rét kèm mưa khiến việc đi lại trở nên nguy hiểm và khó khăn vì vướng áo đi mưa khi đi xe máy.
Phụ huynh thường ôm ấp động viên các bé trước khi vào lớp.
Ở các cổng trường vào những ngày mưa gió, cảnh ùn tắc thường diễn ra. Một số học sinh phải đi bộ một đoạn xa trước khi vào cổng trường.
Một học sinh ngồi trên xe máy chờ phụ huynh chạy vào mua cho đồ ăn sáng.
Đồng phục "đại hàn" của 2 mẹ con khi đến trường.
"Thời gian cuối năm đường nào cũng đông, cũng tắc. Việc đưa được các con đến trường rồi đến cơ quan làm đúng giờ quả thật rất vất vả". Chị Tuyết Hạnh vừa cởi áo đi mưa cho con vừa chia sẻ với phóng viên.
Hoàng Mạnh Thắng.
