5 năm cay đắng làm mẹ đơn thân.
Mới 23 tuổi nhưng Thùy Dung (ngụ Hà Nội) đã có 5 năm làm mẹ đơn thân. Dung có bầu khi vừa bước qua tuổi 18. Cứ ngỡ rằng cuộc đời mình sau đó sẽ có một cái kết như mong là một đám cưới trọn vẹn với người yêu. Không ngờ, sau đó không lâu, Dung đau đớn chứng kiến cảnh người mình yêu tay trong tay với cô gái khác, chối bỏ trách nhiệm với mẹ con cô. Ngày con trai Dung được 3 tháng tuổi cũng chính là ngày cưới của anh.
Dung làm mẹ đơn thân từ năm 18 tuổi, suốt 5 năm bố của con trai không một lần hỏi thăm.
"Từ ngày tôi sinh đến lúc con trai tôi được 5 tuổi chưa một lần được bố, ông bà nội đến thăm. Thương con lắm nhưng tôi cũng đành cắn răng chấp nhận, chỉ biết cố gắng an ủi, động viên con trai. Con tôi lớn lên trong tình thương yêu của mẹ và gia đình bên ngoại" , Dung kể lại.
Để đảm bảo cuộc sống cho hai mẹ con, Dung gửi con lại nhờ bố mẹ ruột chăm sóc lên thành phố làm việc, đều đặn hàng tháng vẫn về thăm con. Cuộc sống của mẹ con Dung cứ vậy bình yên trôi đi cho đến này Dung nhận lời kết hôn với người đàn ông khác.
"Biết tôi lấy chồng, bố của con trai tôi cùng ông bà nội bắt đầu liên lạc, mong muốn được nhận con nhận cháu. Họ có ý định đưa con trai tôi về nuôi với lý do cả bố lẫn mẹ đều đi lấy chồng. Không muốn con thành trẻ mồ côi nên ông bà nội muốn đưa về chăm sóc để cháu được ở gần bố", Dung phân trần.
Sau một thời gian dài đau đầu suy nghĩ, cuối cùng, nghĩ thương con, muốn con được bù đắp tình cảm của bố, gia đình bên nội nên Dung cũng chấp nhận lời đề nghị trên.
Trắng trợn tước quyền làm mẹ.
Vì trước đây con trai Dung mang họ mẹ nên sau khi đồng ý để cho gia đình nội chăm sóc con trai, Dung đã cùng Thắng (bố của con trai Dung) và ông bà nội đến chính quyền làm thủ tục thay đổi họ cho con trai sang họ của bố.
"Trong khi làm thủ tục, ông bà nội của con trai tôi yêu cầu tôi phải viết giấy cam kết từ nay trở đi không được gặp lại con. Không những thế, họ còn trắng trợn đến mức muốn xóa tên tôi trong lí lịch của con trai, thay vào đó là tên của vợ anh ta. Họ quá phũ phàng", Dung gạt nước mắt kể lại.
Dung bên con trai.
Việc thay đổi họ cho con trai không thành vì Dung không chấp nhận những yêu cầu trên từ phía gia đình Thắng. Mâu thuẫn từ đó bắt đầu xảy ra, Dung đau đớn khi nghĩ lại quãng thời gian gần 6 năm một mình bụng mang dạ chửa, sinh con trong tủi nhục với muôn vàn khó khăn của một người mẹ đơn thân khi chỉ vừa 18 tuổi.
Trong khi đó, bố của con trai cũng như gia đình bên nội không có trách nhiệm, không một lần thăm hỏi. Đến khi con trai được 5 tuổi họ lấy lí do Dung lấy chồng để giành quyền nuôi con, trắng trợn tước đoạt quyền làm mẹ.
Sau khi thỏa thuận không thành, chồng cũ thường xuyên nhắn tin cho Dung để thuyết phục. Chừng nào Dung chấp nhận những yêu cầu trên thì họ mới đưa con trai Dung về chăm sóc.
"Thà tôi van xin họ, trả con cho đành, đằng này, chính họ tìm đến, mong muốn được nối lại tình cha con, máu mủ gia đình nên tôi mới chấp nhận. Không ngờ họ lại tàn nhẫn với mẹ con tôi như vậy. Không có họ, suốt gần 6 năm qua tôi vẫn vượt qua đó thôi. Con trai tôi vẫn sống rất tốt, dù thiếu vắng tình thương. Tôi sẽ không bao giờ chấp nhận xa con, không bao giờ chịu để họ tước quyền làm mẹ như vậy", Dung trải lòng.
Sau một thời gian căng thẳng, Dung quyết định để con lại cho ông bà ngoại chăm sóc. Dù lấy chồng nhưng vẫn sẽ thường xuyên về thăm con như trước. Dù không cho con được cuộc sống trọn vẹn nhưng Dung tin là sau khi lớn lên, hiểu chuyện, con trai sẽ cảm thông với cuộc đời của một người mẹ từng trải qua nhiều đau khổ, nước mắt như Dung.
Hoàng Hải.
