Ảnh minh họa.
Tôi và chồng đến với nhau khi tôi 26 tuổi, còn chồng 28 tuổi. Anh nói với tôi đã từng yêu và chia tay, nhưng hai người chỉ dừng lại ở ôm hôn, chứ chưa đi quá giới hạn tình yêu.
Tình yêu của anh dành cho người con gái kia cũng chỉ mới bắt đầu, chưa sâu sắc, nên anh không có nhiều kỷ niệm, cũng như chẳng nhớ nhung gì đến cô ấy sau khi chia tay.
Còn tôi thì khác, tôi và người cũ yêu nhau 4 năm đại học, chúng tôi có nhiều kỷ niệm với nhau, và hai đứa chia tay chỉ vì anh vào Nam công tác theo mong muốn của gia đình, vì có chị gái anh ở trong đó hỗ trợ, còn tôi, bố mẹ lại muốn tôi ở lại Hà Nội, vì cả gia đình tôi đều sinh sống và làm việc ở đây.
Chúng tôi chia tay khi vẫn còn yêu nhau, tôi và anh cũng đã đi quá giới hạn tình yêu. Điều này tôi không giấu giếm chồng, vì tôi nghĩ đơn giản, tất cả đã là quá khứ, ai yêu tôi thì phải yêu và chấp nhận cả quá khứ của tôi.
Trước khi yêu chồng, tôi cũng nói với anh điều đó, tôi hỏi anh đó là sự thật về con người tôi, nếu anh cảm thấy chấp nhận được thì chúng ta tiếp tục tìm hiểu còn nếu không thì chia tay.
Anh nói anh không quan tâm đến quá khứ và chấp nhận tất cả những gì thuộc về quá khứ của tôi. Anh còn nói, anh không có thói quen đào bới quá khứ và sẽ tôn trọng nó như tôn trọng hiện tại chúng tôi đang có nhau.
Thế nhưng đó là lời nói trước khi chúng tôi cưới nhau, còn sau khi đã làm đám cưới, anh bắt đầu ghen tuông với quá khứ của tôi. Anh thường xuyên móc máy tôi về chuyện quan hệ tình dục trước hôn nhân và cho đó là chuyện không thể chấp nhận được ở một người phụ nữ.
Anh bày tỏ quan điểm rằng, phụ nữ ngoan không bao giờ quan hệ tình dục trước hôn nhân, còn tôi là loại phụ nữ hư hỏng. Anh cứ tưởng sẽ không để tâm quá khứ, nhưng anh không thể chịu được khi nghĩ đến chuyện tôi ngủ với thằng đàn ông khác.
Anh dày vò tôi về chuyện quá khứ và coi đó là chuyện tôi đáng phải nhận cho lối sống buông thả của mình.
Mỗi ngày sống với anh, tôi cảm thấy mình bị xem thường, không được tôn trọng. Muốn chia tay với anh, nhưng lại nghĩ đến các con, tôi lại cố chịu đựng, để anh coi thường mình. Nhưng cũng chẳng biết sẽ cố được đến bao giờ với người chồng như vậy?
Theo Phụ nữ sức khỏe.
