Mỡ trên toàn phần cơ thể: Loại chất béo này thường bắt đầu tích bạn ăn quá nhiều và không hoạt động. Các bài tập aerobic sẽ giúp ích vì loại chất béo này xuất hiện do sự thiếu hoạt động thể chất. Đi bộ, chạy bộ hoặc bơi ít nhất 30 phút mỗi ngày cùng với chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp bạn thoát khỏi nó.
Mỡ dưới bụng: Một số lý do gây ra chất béo trong phần này của cơ thể là căng thẳng, trầm cảm và lo lắng. Tránh stress và học cách thư giãn. Các hormone stress cortisol làm cho chất béo tích tụ trong bụng, do đó, một lựa chọn tốt cho bạn là thực hiện số bài tập thở. Uống một tách trà xanh nóng là cách tốt để bình tĩnh.
Một trong những lý do khiến đùi của bạn có thể lớn hơn là do lượng gluten thừa trong chế độ ăn uống của bạn. Đi cầu thang bộ sẽ đốt chất béo trên đùi của bạn rất hiệu quả, ngoài ra bạn có thể xem xét thử chế độ ăn uống không chứa gluten.
Béo bụng: Uống nhiều rượu có thể làm cho bụng của bạn to hơn.
Hãy giảm cồn vì hầu hết lượng calo của nó sẽ trở thành mỡ bụng. Nó cũng gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe khác. Chia khẩu phần ăn hàng ngày của bạn thành những phần nhỏ và ăn nhiều bữa hơn. Nó sẽ cải thiện sự trao đổi chất của bạn, sẽ giúp bạn duy trì năng lượng và hơn nữa, bụng của bạn nhỏ hơn sau mỗi bữa ăn.
Chân to: Vấn đề này là phổ biến đối với những phụ nữ có vấn đề về tĩnh mạch chân hoặc mang thai, khi chân có thể sưng lên. Để tránh bị sưng bạn cần phải ngừng ăn thức ăn mặn vì muối sẽ giữ nước trong cơ thể bạn. Không ngồi một chỗ quá 30 phút.
Mỡ bụng và mỡ lưng có thể xuất hiện khi bạn không hoạt động. Ngoài ra, hãy ngủ đủ giấc. Việc thiếu ngủ có thể làm thay đổi hormone của bạn, sự thèm ăn tăng lên và dẫn đến tăng cân, làm chất béo được lưu trữ chủ yếu ở bụng và lưng. Ăn nhiều thức ăn giàu chất xơ sẽ giúp làm giảm sự thèm ăn và sự hấp thu calo của bạn.
