Bé Trần Quang Thanh (8 tuổi, xóm Tè, xã Tân Hòa, Thái Nguyên) vẫn còn rất đau đớn, sau khi bị chó nhà cắn vào môi và mắt. Chị Trần Thị Lâm  mẹ bé Thanh cho hay, thường ngày bé Thanh chơi với chú chó nhà như 2 người bạn thân thiết. Trước hôm xảy ra sự việc, con chó nhà đã đẻ con. Chị Lâm dọn ổ đưa chó mẹ và chó con ra trước nhà để tiện chăm sóc, không ngờ xảy ra tình huống đáng tiếc.
Bé Thanh đang được bác sĩ khám.
Chị Lâm kể lại: Ngày hôm đó là thứ 7, con trai tôi nghỉ học và chơi tại nhà. Khi chơi ở sân, cháu thấy mấy chú chó con nằm trong ổ. Con tôi chạy tới bế một chú chó con lên chơi. Khi đó, con chó mẹ bỗng trở lên dữ tợn lao vào cắn vào mặt, môi và mắt cháu.
Chị Lâm chia sẻ thêm, chú chó mẹ là giống chó lai nên khá to, nặng khoảng hơn 20kg, lao đến cắn vào mặt cháu.
Ngay sau khi bé Thành bị chó cắn, gia đình chị Lâm đã đưa bé xuống bệnh viện Thái Nguyên điều trị. Tại bệnh viện Thái Nguyên, bé Thanh đã được tiêm một mũi huyết thanh kháng dại và được bác sĩ chuyển xuống bệnh viện Mắt ngay trong ngày hôm đó.
Tại bệnh viện Mắt Trung ương, trưa ngày (20/1), bé Thanh đã được bác sĩ mổ nối lại mi mắt. Sau 3 ngày điều trị, tình hình sức khỏe của cháu đã ổn hơn, nhưng các vết thương do chó cắn vẫn còn rất sưng và phù nề.
Điều làm gia đình chị Lâm lo lắng nhất hiện nay là bé Thanh bị dị ứng với vắc xin, cho nên gia định không biết có nên tiêm phòng dại tiếp cho cháu hay không. Bởi, nếu không tiêm phòng dại sẽ rất nguy hiểm cho cháu do vết cắn ngay tại vùng mặt và mắt nên virus có thể di chuyển lên não rất nhanh.
Khó khăn cho điều trị vì trẻ bị dị ứng vắc xin.
TS.BS Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương trao đổi với PV Emđẹp, bé Thanh nhập viện trong tình trạng có vết chó cắn tại môi và tổn thương mắt. Bệnh nhi đã được sơ cứu băng bó vết thương ở tuyến dưới, sau đó được chuyển tuyến trên. Khi nhập viện, bệnh nhi tỉnh táo, các vết thương có dấu hiệu sưng phù nề.
Sau khi khám và kiểm tra, bệnh nhi Thanh được chuẩn đoán bị rách mi. Vết thương rách mi hiện đã được các bác sĩ khâu lại, bệnh nhân hồi phục tốt.
Bác sĩ Cương cho biết thêm: Vết thương ở mi của bệnh nhân không có gì nguy kịch và may mắn cũng không tổn thương cấu trúc bên trong mắt. Khó khăn nhất hiện nay vẫn chưa phát hiện được vật chủ cắn trẻ (chó nhà) là chó dại hay không. Chúng tôi đã yêu cầu gia đình nhốt chó lại và theo dõi. Trước mắt trẻ đã được tiêm phòng nhưng bé lại bị dị ứng vắc xin, rất khó khăn cho việc điều trị.
Bác sĩ Cương cũng khuyến cáo thêm, vào dịp sát Tết, các gia đình bận rộn lo chuẩn bị và thực hiện các công việc cuối năm nên không có thời gian để ý tới trẻ nên dễ gặp các tai nạn về mắt. Cha mẹ nên để mắt tới trẻ để tránh gặp phải những tai nạn không đang có. Những biến chứng về mắt thường rất nghiêm trọng làm giảm thị lực thậm chí dẫn đến mù mắt.
Ngọc Minh.
