Ảnh minh họa: Shutterstock.
Cho dù là trẻ em hoặc người lớn, khi đã có biểu hiện triệu chứng dị ứng chuối đều cần được chẩn đoán y khoa để đánh giá các yếu tố nguy cơ về tình trạng quá mẫn cảm và các dị ứng tiềm ẩn đối với các chất khác, theo Medical News Today.
Người dị ứng với chuối vẫn có thể ăn chuối nấu chín, bởi các protein dị ứng phân hủy khi chuối được nấu chín. Có thể không cần phải tránh thức ăn nấu chín chứa chuối.
Dị ứng chuối, tương tự như tất cả các chứng dị ứng khác, xảy ra khi hệ miễn dịch phản ứng quá mức đối với một thứ gì đó vô hại. Các triệu chứng khác nhau ở mỗi người. Một số người có thể có da bị kích ứng nhẹ, trong khi số khác có thể bị phản ứng đe dọa đến mạng sống gọi là quá mẫn cảm.
Những người bị dị ứng chuối thường dễ bị dị ứng với các chất khác cũng như chuối. Có hai lý do: Thứ nhất, dị ứng là một dấu hiệu của hệ miễn dịch phản ứng quá mức; Thứ hai, các protein trong chuối cũng tương tự như các protein trong một số chất tự nhiên khác, đặc biệt là latex, được sử dụng trong những thứ như găng tay, balô, và bao cao su.
Dị ứng chuối thường không phổ biến và không xếp hạng trong số các dị ứng thông thường nhất. Ở hầu hết các khu vực trên thế giới, ít hơn 1% dân số bị dị ứng chuối. Tuy nhiên, những người bị dị ứng với các chất có chứa protein giống như chuối có nguy cơ dị ứng cao hơn.
Các yếu tố rủi ro.
Một người có khả năng bị dị ứng chuối hơn nếu dị ứng với các trái cây và rau quả khác hoặc mủ cao su. Các yếu tố nguy cơ khác đối với dị ứng chuối, cũng như dị ứng với thực phẩm khác, bao gồm: lịch sử mắc bệnh chàm hoặc bệnh viêm da dị ứng; dị ứng với bất cứ thứ gì khác, bao gồm thực phẩm, phấn hoa và thực vật; lịch sử hội chứng dị ứng miệng với bất kỳ loại thực phẩm nào; hen suyễn và tiền sử gia đình bị dị ứng, đặc biệt với chuối.
Triệu chứng.
Các triệu chứng của dị ứng chuối tùy thuộc vào loại dị ứng mà một người có. Triệu chứng cũng có thể thay đổi theo thời gian.
Chứng dị ứng tương đối nhẹ, được gọi là hội chứng dị ứng miệng (OAS), xảy ra khi chuối chạm vào da của môi, miệng và cổ họng.
OAS là do sự hiện diện của protein trong trái cây hoặc các nguyên liệu thực vật khác tương tự như trong phấn hoa. OAS thường nặng hơn trong mùa dị ứng.
Các triệu chứng của OAS bao gồm: phát ban hoặc loét miệng, môi, hoặc lưỡi; sưng các phần của miệng hoặc cổ họng. Các triệu chứng của OAS có khuynh hướng xuất hiện ngay sau khi ăn chuối. Các dạng dị ứng chuối khác cũng có thể gây sốc phản vệ và thường xuất hiện ngay sau khi tiêu thụ chuối.
Ngoài ra, một số người gặp khó khăn về đường tiêu hóa và trẻ sơ sinh có thể nổi ban và đau. Người lớn có thể bị loét trên và quanh trực tràng khi các protein từ chuối bị tiêu hóa.
Một số người, đặc biệt là trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh, phát ban nổi đỏ sau khi ăn chuối và các loại trái cây có tính a xít khác. Đây không phải là dị ứng thật sự mà là một sự kích ứng da từ trái cây có tính a xít. Lau miệng và mặt ngay sau khi ăn có thể làm giảm hoặc loại bỏ các triệu chứng kích ứng.
Dị ứng chuối ở trẻ sơ sinh.
Các triệu chứng của dị ứng chuối cũng tương tự ở trẻ sơ sinh như người lớn. Vì vậy, nên thận trọng khi giới thiệu thực phẩm mới cho trẻ sơ sinh, đặc biệt đối với các chất gây dị ứng thông thường như đậu phộng. Nếu một đứa trẻ bị chàm hay dị ứng khác, nguy cơ phản ứng dị ứng nghiêm trọng đối với thực phẩm hoặc chất khác là lớn hơn.
Tuy nhiên, vẫn nên giới thiệu các chất gây dị ứng thực phẩm thông thường, bao gồm đậu phộng, hạt cây, đậu nành và trứng cho trẻ sơ sinh khi trẻ từ 5 đến 7 tuổi. Việc trì hoãn giới thiệu các loại thực phẩm này với trẻ làm tăng nguy cơ dị ứng thực phẩm.
Thức ăn khác cần tránh khi đã dị ứng chuối.
Các protein chuối rất giống với các protein được tìm thấy trong nhiều trái cây và rau quả khác. Vì vậy, nếu ai đó bị dị ứng với chuối, điều quan trọng là phải kiểm tra dị ứng để biết họ có thể ăn gì và không thể ăn gì.
Cũng như chuối, một số thực phẩm một người bị dị ứng chuối có thể cần phải tránh bao gồm: trái bơ, kiwi, đu đủ, cà chua, hạt dẻ, khoai tây và ớt chuông.
Ngọc Lam.
