Mình là Phan Thị Thanh Tuyền sinh năm 1996, hiện đang là sinh viên, sống và học tập tại Hà Nội.
Trong quá trình đọc sách để biết cách làm đẹp cho bản thân thì mình vô tình biến nó trở thành đam mê và sở thích, sau đấy mình đi dịch sách làm đẹp nước ngoài để đọc thêm và muốn giúp các bạn khác thiếu kiến thức.
Mình đã tự đúc kết được cho mình một bí kíp trị mụn thần thánh chỉ trong 5 bước đơn giản với những món đồ vô cùng dễ kiếm, tự nhiên, an toàn.
5 ngày trị mụn hoàn hảo.
Mụn là vấn đề nan giải khiến nhiều người trở nên tự ti.
Ngày 1: Trước khi mụn lên nhân.
- Rửa mặt sáng và tối với hoa cúc khô và tràm trà pha loãng (2-3 giọt), không dùng sữa rửa mặt.
- Ngay sau khi rửa mặt xong lấy tăm bông chấm tràm trà lên đầu mụn và thực hiện các bước dưỡng da tiếp theo (vẫn thoa đều toner, serum, kem dưỡng... lên đầu mụn).
- Tối sau khi thực hiện các bước dưỡng da thoa Retin-A (một dạng phái sinh của Vitamin A) cuối cùng trong chu trình dưỡng và đi ngủ.
Ngày 2: Mụn chín và tự rụng.
Chỉ việc chấm tràm trà và kết hợp thoa Retin-A thì ngay sáng hôm sau ngủ dậy nhân mụn đã chín và có thể nặn được rồi, nhưng bạn không nên nặn mà để tự rụng. Chú ý vẫn thực hiện các bước chăm sóc da như ngày 1 cho đến khi mụn rụng.
Ngay sau khi mụn tự rụng, hãy sát khuẩn vùng da vừa chịu tổn thương và dưỡng ẩm đầy đủ:
- Thấm máu và dịch sạch ở nốt mụn, nặn nốt dịch thừa bên trong lỗ chân lông, sau đó dùng tăm bông thấm mật ong nguyên chất và chấm lên đầu mụn để sát khuẩn ngay.
Đối với vùng vừa nặn mụn sẽ có vết thương hở, vậy nên chỉ nên pha tràm trà và hoa cúc khô để rửa mặt, lưu ý khi thoa các sản phẩm dưỡng da khác nên tránh vùng vừa nặn mụn.
- Dưỡng ẩm: Dùng những sản phẩm dưỡng ẩm làm dịu da, có khả năng bôi được lên vết thương hở.
Ngày 3: Vết thương liền miệng.
Đây là khoảng thời gian các vết thương liền miệng, đóng vảy hay còn gọi là tái tạo. Hãy chấm mật ong ngay sau khi nặn mụn da sẽ đóng vảy chỉ sau 1 ngày.
Lúc này bạn vẫn chăm sóc da như bình thường, nhưng không dùng sữa rửa mặt và luôn nhớ chống nắng kĩ càng với vùng da vừa nặn mụn nếu không sẽ rất dễ để lại vết thâm.
Ngày 4: Lỗ chân lông bé dần.
Duy trì các bước dưỡng da bình thường, thực hiện quy trình làm sạch kép để tránh việc rửa mặt không sạch gây bít tắc lại chỗ vừa lấy mụn, dưỡng ẩm, chống nắng.
Dùng thêm serum phục hồi da kết hợp tẩy da chết 1 lần/tuần.
Làn da của Thanh Tuyền đã thay đổi tích cực sau 5 ngày trị mụn.
Ngày 5: Phục hồi gần như hoàn toàn.
Đây là lúc da đã phục hồi gần như là hoàn toàn, ít tấy đỏ hơn và có thể chuyển sang bước trị thâm.
Tiếp tục dùng các bước cơ bản như trên.
Tẩy tế bào chết 1 lần/tuần.
Dùng các sản phẩm đặc trị chứa như vitamin C, Kojic acid, chiết xuất cam thảo, arbutin, chiết xuất dâu tằm để chống thâm và làm đều màu da vùng mụn.
Các nàng lưu ý, mặc dù cách chăm sóc da có thể rút ngắn thời gian làm mờ vết thâm song điều đó không có nghĩa là các vết thâm đã hoàn toàn biến mất. Mình vẫn cần cho thời gian để da phục hồi. Mặc dù mỗi loại da có khả năng phục hồi khác nhau nhưng nếu bạn kiên trì các bước chăm sóc da mụn cẩn thận thì sau 1-2 tháng bạn sẽ thấy kết quả rõ rệt. Bạn trị thâm càng sớm càng có kết quả sớm!
Nhờ bí kíp tự khám phá nàng 9x đã đánh bay các loại mụn nhẹ tênh chỉ trong vài ngày.
Cô nàng rất yêu thích việc làm đẹp da.
Taurus.
