Da sạch hơn.
Mật ong là một chất chống oxy hóa tuyệt vời. Điều này đồng nghĩa với việc thường xuyên sử dụng mật ong sẽ thải độc cơ thể. Ngoài ra, tính chất kháng khuẩn của nó cải thiện đáng kể tình trạng của da.
Mỡ bụng luôn là nỗi ám ảnh của phái đẹp. (Ảnh minh họa).
Giảm mỡ thừa.
Nếu bạn đang lưu tâm tới cân nặng của mình, bác sĩ sẽ khuyên bạn nên loại bỏ tất cả các đồ ngọt có đường nhưng không phải là mật ong. Bởi vì đường trong mật ong có thành phần khác với các loại chất ngọt khác. Mật ong giúp tăng cường sự trao đổi chất, điều này rất cần thiết cho việc giảm cân.
Giảm lượng cholesterol.
Mật ong không có cholesterol. Ngược lại, thành phần cấu tạo và vitamin góp phần làm giảm lượng cholesterol trong cơ thể. Dùng mật ong hàng ngày khiến các hợp chất chống oxy hóa trong cơ thể chống lại cholesterol dư thừa.
Tim khỏe hơn.
Nghiên cứu chỉ ra rằng chất chống oxy hóa có trong mật ong có thể ngăn ngừa chứng hẹp động mạch. Tùy thuộc vào nơi xảy ra, tình trạng này có thể dẫn đến suy tim, suy giảm trí nhớ hoặc đau đầu. Chỉ cần uống một ly nước với vài thìa mật ong có thể giúp ngăn ngừa những điều đó.
Trí nhớ tốt hơn.
Các nghiên cứu khác cho thấy, khả năng chống lại căng thẳng (stress) của mật ong, khôi phục lại hệ thống phòng chống oxy hóa của tế bào, giúp cải thiện trí nhớ. Ngoài ra, canxi chứa trong mật ong dễ dàng bị hấp thụ bởi não, có lợi cho hoạt động của bộ phận này.
Ngủ ngon.
Đường chứa trong mật ong làm tăng lượng insulin trong máu, sau đó sẽ giải phóng serotonin. Serotonin được chuyển hóa thành melatonin, một hoóc-môn giúp điều hòa giấc ngủ.
Mật ong giúp tim mạch khỏe hơn. (Ảnh minh họa).
Bụng khỏe hơn.
Mật ong là một chất khử trùng mạnh, do đó bạn nên ăn một thìa mật ong khi đói. Thói quen đơn giản này giúp ngăn ngừa các bệnh khác nhau liên quan đến đường tiêu hóa. Bên cạnh đó, trong khi đi qua dạ dày, mật ong tiêu diệt vi trùng và chữa lành vết thương nhỏ trong niêm mạc.
Hồi phục căng thẳng thần kinh.
Điều này nghe có vẻ kỳ quặc nhưng đó là sự thật. Mật ong giúp làm dịu các dây thần kinh và giảm bớt mệt mỏi. Glucose chứa trong mật ong rất cần thiết cho hoạt động của nơ-ron. Nó được hấp thu nhanh chóng vào trong máu, tạo cảm giác thư giãn và giảm các rối loạn tâm lý.
Lưu ý : khi kết hợp mật ong với tỏi.
Khi dùng mật ong với tỏi  một loại thuốc tự nhiên có tính sát trùng cao, công dụng của mật ong sẽ được tăng gấp 10 lần. Mật ong tỏi tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể và giúp bạn có một sức khỏe tốt.
Mật ong - tỏi là "thần dược" nếu biết cách dùng hợp lý. (Ảnh: Shutterstock).
Công thức:
- 3-4 củ tỏi.
- 1 chén mật ong tươi.
- Một bình nhỏ có nắp.
Tỏi cần được bóc vỏ, thái nhỏ, bỏ vào lọ rồi đổ mật ong lên. Vớt bong bóng nếu cần. Đậy nắp và để trong vài ngày. Uống một thìa mỗi ngày khi dạ dày rỗng, bạn sẽ cảm thấy tràn đầy sức sống và khỏe mạnh hơn bao giờ hết.
Thảo Nguyên.
Theo Bright Side.
