Yêu xa là cần lắm những giây phút ấm êm bên cạnh, cần lắm lời yêu thương thì thầm, cần lắm những điều mà ai cũng có được nhưng mình biết là không thể, nhưng điều chỉ cần hãy vững tin vào nhau, thế là đủ.
Ảnh minh họa.
Giữ được hương lửa mặn nồng khi xa nhau tưởng khó mà dễ. Luôn tin vào người mình yêu, đây có lẽ là điều quan trọng nhất để có một mối quan hệ tuyệt vời dù hai người không thường xuyên được ở bên nhau. Niềm tin luôn đi kèm với niềm hy vọng và phải có niềm tin, tình yêu mới có thể vượt qua những khó khăn, thử thách. Khi cả hai người cùng đặt niềm tin ở nhau thì dù xa mấy, mối quan hệ của họ cũng bền vững. Vì thế nếu bạn ở xa, hãy làm mọi cách để cô ấy tin tưởng.
Hãy biết tận hưởng ý nghĩa của sự tự do. Nếu bạn phải xa cô ấy, đừng dành thời gian rảnh rỗi mà nhớ nhung, buồn tủi hoặc tỏ ra cô đơn. Hãy tận dụng khoảng thời gian đó để được sống thoải mái, làm những điều mình thích và lên kế hoạch vun đắp hạnh phúc chung. Nếu bạn biết tận dụng hết thời gian độc thân dành cho những việc có ích, những mối quan hệ cần chăm chút khác thì thời gian sẽ trôi nhanh hơn nhiều và bạn sẽ không còn nhiều thì giờ để ngồi không mà u sầu, buồn nhớ.
Hãy tán tỉnh cô ấy bất cứ khi nào và đừng quên hào phóng lời yêu. Có thể khi ở gần nhau, cả hai bạn không dành cho nhau nhiều lời nói ngọt ngào, yêu thương nhưng khi đã xa nhau, hãy nhớ rằng việc hai bạn hào phóng dành cho nhau những lời nói yêu thương, thậm chí điên rồ là rất cần thiết để giúp giữ lửa cho tình yêu. Đừng ngại chat sex với vợ và lên kịch bản yêu sẵn để khi ở gần nhau hai bạn sẽ thực hành.
Khi xa nhau bạn phải chấp nhận việc no dồn, đói góp cho nên để chuẩn bị cho ngày gặp mặt được suôn sẻ, không gặp bất cứ sự cố đáng tiếc nào, bạn cần phải chuẩn bị cả về sức khỏe và tâm sinh lý để tránh trường hợp khi gặp lại quá háo hức mà hỏng chuyện, hoặc lâu không sex nên gặp trục trặc. Cũng cần phải căn ngày đèn đỏ của vợ để tránh trường hợp khi về đến nhà lại bị cấm vận hoặc sinh hoạt vợ chồng không được thoải mái.
Ảnh minh họa.
Với vốn thời gian dành cho nhau ít ỏi, các cặp vợ chồng Ngâu nên tránh làm cho các cuộc hội thoại của mình trở nên quá tải với những chủ đề căng thẳng. Hãy cố gắng nói về những chủ đề ngoài hôn nhân hay công việc, ví dụ như một cuốn sách bạn đang đọc hay một chương trình truyền hình mà cả hai đang theo dõi. Những chuyện vui của con cái khi kể cho nhau nghe và tán tỉnh nhau ngay khi ở gần.
Khi có điều kiện gần nhau thì hãy dành tất cả thời giờ để chăm chút nhau. Nếu thường xuyên phải xa nhau thì chỉ vài giờ ở bên nhau cũng quý và cũng đủ để bạn hâm nóng mối quan hệ của mình. Sex là không thể thiếu và ngoài ra còn có thể chăm chút nhau bằng việc quan tâm tới từng sở thích nhỏ của người kia, cùng nhau xem phim, đi nghỉ, nấu nướng... Tất cả những việc làm đó sẽ khiến hai bạn gần nhau hơn và khi xa nhau cũng không thể quên.
