Ngày 29/1, bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ (BV Việt Đức) cho biết, BV vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến vú cho một bệnh nhân bị hội chứng vú to nam giới qua đường nách với nội soi hỗ trợ. Đây là trường hợp đầu tiên BV áp dụng kỹ thuật này và đã thành công.
Theo hồ sơ bệnh án, bệnh nhân là N.A.T (nam, 30 tuổi, ở Hà Nội) được phát hiện ngực phải to dần lên nhiều năm nay. Do ngực quá to đã ảnh hưởng đến sức khỏe và tâm lý của bệnh nhân nên gia đình đã đưa đến BV thăm khám.
Tại BV Việt Đức, các bác xác định, ngực phải của bệnh nhân đã ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành.
Các bác sĩ BV Việt Đức thực hiện phẫu thuật.
Các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại gồm hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách để loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh, nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ. Sau hơn 2 tiếng thực hiện, ca phẫu thuật đã thành công.
Các chuyên gia cho biết, vú lớn ở nam là tình trạng tuyến vú lớn hơn bình thường, được xác định khi đường kính mô vú nằm quanh núm vú lớn hơn 0,5cm.
Nguyên nhân khiến vú nam giới lớn hơn bình thường có thể là do sinh lý hoặc do bệnh lý. Với trường hợp vú lớn do sinh lý, ở trẻ nhỏ, phát triển bình thường đôi lúc có tình trạng vú nam lớn sinh lý, không có bệnh tật gì nên không cần điều trị đặc biệt. Vú nam lớn trong tuổi dậy thì sẽ tự ổn định trong vòng 6 tháng đến 2 năm.
Với những trường hợp bệnh lý gây vú nam lớn như xơ gan làm thay đổi chuyển hóa hormone sinh dục, giảm sự thoái biến các nội tiết nữ; những bệnh lý của tinh hoàn như hội chứng Klinefelter, ung thư tinh hoàn, chấn thương, viêm nhiễm tinh hoàn hậu quả là sự tổng hợp hormone nam (testosterone) bị suy giảm dẫn đến mất cân bằng hormone sinh dục nữ nhiều hơn sinh dục nam; những bệnh lý hiếm như cường giáp, cường prolactin, suy thận mạn, nhiễm độc DEHP... và tác dụng phụ của một số thuốc.
Ngoài vú nam lớn sinh lý sẽ tự nhỏ theo thời gian, những trường hợp vú nam lớn khác đều được điều trị theo nguyên nhân gây bệnh.
Như Ngọc.
