Thông tin nhân vật.
Thái Nhung.
Sinh năm 1988.
Hiện đang sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Thái Nhung cho biết cũng như bao cô gái khác thường xuyên nhuộm, uốn tạo kiểu để có được mái tóc đẹp và đúng mốt. Chịu tác động của hóa chất nhiều nên tóc cô ngày một hư tổn, khô xơ và chẻ ngọn.
"Tóc mình vốn chỉ ngang vai năm nào cũng uốn nhuộm đều đặn. Năm nay vừa uốn nhuộm hồi tháng 6, mình gội mỗi ngày. Vì tóc uốn luôn phải bóp gel sau khi gội thì sóng tóc mới đẹp được. Để qua ngày mất nếp lại dễ bị nấm da đầu buộc mình phải gội mỗi ngày.
Tự dưng gần đây ăn uống bình thường, không đau bệnh mà tóc rụng đột biến. Tóc ít hẳn xẹp hẳn luôn (chỉ bản thân mình mới cảm nhận được tóc bản thân rụng nhiều đến thế nào thôi, có kể với ai người ta cũng không tin, cứ đổ do ăn uống thể chất" , Nhung cho hay.
Thái Nhung hoang mang khi thấy tóc rụng không kiểm soát.
Sau khi tìm hiểu nhiều cách cứu chữa, Thái Nhung đã tìm ra bí kíp tự nhiên không tốn tiền mà hiệu quả tối ưu khiến cô không khỏi ngỡ ngàng.
Cách trị tóc rụng siêu hiệu quả chỉ nhờ nguyên liệu tự nhiên.
Nguyên liệu:
- Dầu dừa : 50-60% 'Vì mình thấy tóc mình hợp với dầu dừa nhất nên cho tỉ lệ cao. Mua ở quầy bán dừa trong chợ. Cứ chọn loại rẻ nhất. Có phải dưỡng da mặt đâu mà cần ép lạnh tiệt trùng chi cho phí. Dưỡng tóc hao dầu lắm'.
- Dầu oliu: 20-30%. Loại này ăn được, trộn gỏi hay uống cho đẹp da đều được.
- Nước 10-20%. Mùa nóng có thể làm ướt tóc rồi thoa dầu, mùa lạnh bạn có thể thêm luôn vào hỗn hợp cho dầu dễ thấm vào tóc.
Cách làm:
Cho hỗn hợp trên vào chai có vòi như chai tương ớt, lắc đều, xịt trực tiếp vào chân tóc. Bạn cần dưỡng cho chân tóc khỏe đỡ rụng nên thoa nhiều phần gốc rồi bóp dần ra ngọn tóc.
Ủ tóc chừng 30-60 phút rồi đi gội. Có thể ủ từ đêm trước, bọc kĩ tóc lại rồi sáng gội sớm.
Cách gội đầu chuẩn nhất để tóc hết rụng tóc.
Đầu tiên các bạn nên chải/gỡ rối tóc trước khi dưỡng/gội đầu. Chải nhẹ từ ngọn cao lên gốc bằng lược răng to. Nên gội kiểu để đầu thẳng hoặc ngửa ra chứ đừng hất ngược hết tóc lên trước mặt. Sẽ giảm gãy rụng nhiều.
Gội với nước ấm cho dầu trôi đi + 1 lần nữa bằng nước lạnh + thêm ít kem ủ tóc.
Chải: Dùng lược răng to, chỉ chải khi tóc ướt. Vẫn có nhiều khuyến cáo chỉ chải khi tóc khô nhưng đó là tóc thẳng, xoăn tít mà để khô mới chải mới bóp gel thì sẽ không lên đúng dáng.
"Sau hơn tuần ủ kiêng trì, mấy hôm nay không ủ nữa. Gội bình thường thì tóc đã đỡ rụng hẳn, tóc bóng đẹp hơn nhiều" , Thái Nhung vui mừng chia sẻ.
Sau đợt ủ tóc liên tục truyền kì, Thái Nhung ngưng ủ tóc đã giảm rụng rõ rệt.
"Chừng 2 tuần dưỡng thì mình ngưng theo dõi xem tình trạng rụng khi gội thường có giảm chưa. Nếu giảm thì mình bớt lại dưỡng 1-2 lần/tháng duy trì. (Có khi ít rụng quá nên lười nghĩ dưỡng dài hạn nên lâu lâu tóc lại rụng nhiều)" , Thái Nhung cho biết thêm.
Nhờ cách chăm sóc tóc tự nhiên, Nhung tự tin tạo đủ kiểu tóc mà không lo gãy rụng.
Chúc các bạn thành công!
Taurus.
