Giảm 4 kg sau 4 ngày như Nhã Phương.
Nữ diễn viên xinh đẹp Nhã Phương chia sẻ cô từng đạt kỷ lục giảm 4kg sau 4 ngày với phương pháp General Motor Diet. Đây là chế độ giảm cân xuất phát từ Mỹ, sau đó được các chuyên gia dinh dưỡng kiểm nghiệm và triển khai rộng rãi trên toàn thế giới. Phương pháp này cũng được rất nhiều mỹ nhân khác sử dụng để có thể "trút bỏ" số cân nặng nhanh nhất có thể.
Chế độ ăn này dựa trên nguyên tắc cung cấp lượng calo thấp hơn nhu cầu cần thiết của cơ thể, từ đó, đốt cháy lượng mỡ dư thừa, giúp giảm cân. Nhã Phương chia sẻ cô chỉ áp dụng chế độ này trong 4 ngày đã có được số cân nặng như mong đợi thay vì 7 ngày như lịch trình. Trong suốt 4 ngày đó, người đẹp chỉ ăn rau xanh, hoa quả (trừ chuối) và sữa không đường.
Ngoài ra người áp dụng chế độ ăn này cần lưu ý uống 8-12 cốc nước lọc mỗi ngày trong quá trình giảm cân để đạt được hiệu quả. Thực đơn cả 7 ngày có thể giúp bạn giảm tới 8kg, cơ thể nhẹ nhõm và cũng cải thiện làn da hơn.
Giảm 17kg mỡ thừa trong 2 tháng với nước uống "thần thánh" như Beyonce.
Loại nước uống mà nữ ca sĩ da màu sở hữu thân hình đồng hồ cát lựa chọn chính là nước chanh - mật ong - bạc hà. Với công thức đồ uống trọn 1 ngày gồm 8 ly nước thành phẩm được Beyonce chia sẻ như sau: 6 trái chanh thái lát + 3 muỗng canh mật ong + Vài viên đá lạnh + 10 lá bạc hà + 8 ly nước ấm 60 độ.
Cho hỗn hợp trên vào nước, bỏ ngăn mát tủ lạnh trong 2 tiếng đồng hồ. Sau 2 tiếng, căng lọc lấy phần nước và loại bỏ phần xác.
Đó là thứ nước uống "thần thánh" mà Beyonce đã sử dụng trong suốt 2 tuần và cho kết quả vô cùng bất ngờ.
Cách sử dụng như sau: Chia nước uống trên thành 3 phần, uống 1 cốc trước bữa sáng. Tốt nhất, nên ăn sáng với món salad rau củ.
Khoảng 11h trưa, uống nốt phần thứ 2 và ăn nhẹ. Tiếp đó bữa trưa, bạn nên ăn bình thường, không nên bỏ bữa gây ảnh hưởng đến sức khỏe chung.
Phần cuối cùng sẽ uống vào khoảng 16 giờ chiều. Ngoài tác dụng giảm cân, hỗn hợp nước chanh còn giúp thanh lọc chất độc khỏi cơ thể và cải thiện làn da rõ rệt.
Với 2 tuần, bạn hoàn toàn có thể nhanh chóng loại bỏ mỡ thừa kip lên đồ đi tiệc cuối năm rồi đấy!
Giảm 3kg trong vòng 10 ngày với chế độ ăn kiêng dành riêng cho người Châu Á.
Tiến sĩ Colin Campbell đến từ Trung tâm nghiên cứu Trung Quốc đã nghiên cứu và tìm ra bí quyết giảm cân của người châu Á. Theo ông, nếu áp dụng chế độ ăn sau đây, bạn hoàn toàn có thể giảm được 3kg trong vòng 10 ngày.
Thực đơn của Tiến sĩ Colin Campbell gồm 6 bữa với các thành phần cụ thể như sau:
Bữa ăn sáng: Một tách trà xanh không đường với chanh và hạt kê nấu chín trong sữa tách kem.
Ăn vặt: Trái cây xắt nhỏ trộn với sữa chua ít calo. Bạn nên ăn một quả cam hoặc một quả bưởi và uống trà xanh.
Bữa trưa: Chọn tinh bột từ gạo kết hợp với các loại rau nấu chín và nước xốt cà chua. Một lựa chọn khác là thịt gà và khoai tây nướng tẩm gia vị với dấm và chanh.
Ăn vặt: Một tách trà xanh, trà hoa cúc hoặc sữa tách kem. Những người không thể chịu được cơn đói có thể ăn một múi cam hoặc bưởi.
Bữa tối: Thịt gà thái miếng hạt lựu nhỏ, kết hợp với bông cải xanh hoặc một loại rau xanh. Bạn có thể trộn gà với chút ít gia vị và nước cốt chanh.
Bữa muộn: Một ly sữa hoặc trà trước khi đi ngủ.
3kg trong 10 ngày cũng là quá đủ để chơi tiệc rồi phải không các mẹ?
Giảm 2-4kg/ tuần với cà chua.
Bên cạnh những công dụng làm đẹp da, giúp da sáng hồng, từ lâu cà chua đã được biết đến là loại thực phẩm "siêu năng lực" trong việc giảm cân. Mỗi quả cà chua căng mọng chứa nhiều Vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể như Vitamin C (39%), Vitamin A (30%), Vitamin k (12%) và Kali (12%), hàm lượng chất xơ cao, giúp mau no mà lại ít kalo.
Loại thực phẩm phổ biến này còn giúp giảm lượng đường trong máu, giúp giảm cholesterol (chất béo xấu gây đau tim, đột quỵ) cùng các độc tố ra ngoài cơ thể. Với tất cả ưu điểm của mình, cà chua được xếp vào hàng siêu thực phẩm phải có trong thực đơn cho người cần giảm cân, giảm cân nhanh, giảm cân cấp tốc.
Để giảm được số cân nhanh trong thời gian ngắn nhất, đơn giản bạn chỉ cần thay thế đồ ăn, thức uống trong các bữa chính hàng ngày từ tinh bột, chất béo thành cà chua. Bên cạnh các món salat quen thuộc, bạn cũng có thể chế sinh tố cà chua siêu ngon cho thực đơn giảm cân cấp tốc của mình.
Bạn có thể tham khảo thực đơn mẫu sau:
Bữa sáng: Một cốc nước cà chua ép kèm 2 miếng bánh mì (tốt nhất là bánh mì đen) có quệt một lớp mỏng pho mát ít béo, 1 quả trái cây (táo, hoặc lê).
Bữa trưa: Một cốc nước cà chua ép, cơm, rau (một bát nhỏ salát), một quả táo xanh, cá hấp nóng. Không ăn cùng các loại bơ, muối, và các đồ gia vị khác.
Bữa tối: Một cốc nước cà chua ép, thịt bò băm viên (có thể hấp hoặc nướng bằng giấy nhôm), rau (phải có hai loại rau bất kỳ trừ khoai tây), cơm.
Lưu ý duy nhất đó là phương pháp giảm cân nhanh bằng quả cà chua này chống chỉ định với những người mắc bệnh loét dạ dày, viêm tụy và viêm túi mật.
Giảm siêu nhanh với chuối.
Đây là thực đơn giảm cân được người Nhật nghiên cứu và chứng thực. Chuối được lựa chọn bởi loại quả phổ biến này chứa một loại chất xơ đặc biệt có tác dụng kháng tinh bột có trong chuối sẽ bị lên men trong dạ dày tạo ra sản phẩm giúp đốt cháy 20-25% chất béo, do đó làm giảm năng lượng nhập vào cơ thể, tránh sự tích tụ mỡ thừa. Chuối còn giúp đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, tiêu diệt độc tố và kích thích tiêu hóa.
Bạn có thể tham khảo thực đơn mẫu sau:
Bữa sáng: Ăn hai quả chuối và một ly nước ấm, không ăn gì thêm.
Bữa trưa: Ăn một quả chuối trước khi ăn khẩu phần chính, chú ý giảm 30% khẩu phần chính so với bữa ăn thường lệ.
Bữa chiều: Nếu đói, bạn có thể ăn thêm một quả chuối, ngoài ra không được ăn thêm bất kỳ một đồ ăn nào khác.
Bữa tối: Ăn một quả chuối trước khi ăn bữa chính, khẩu phần chính giảm 30%. Nên tránh các món tráng miệng, đồ ăn ngọt để quá trình giảm cân hiệu quả nhanh hơn và cơ thể khỏe mạnh hơn.
Lưu ý, thực đơn giảm cân này "chống chỉ định" với những người viêm dạ dày, tiêu hóa không tốt, tiêu chảy. Ngoài ra bạn cũng nên lưu ý, giảm cân với chuối không có nghĩa là cắt hoàn toàn các loại thực phẩm khác. Bạn chỉ nên ăn đủ sau đó uống thêm nước ấm là được.
Thập Tam Muối.
