Đậu đen  Thực phẩm quen thuộc trong Đông y không thể bỏ qua.
Từ lâu đời, hạt đậu đen đã được sử dụng như một thực phẩm quen thuộc trong cuộc sống của người Việt. Vào mùa hè nóng nực, người ta thường tìm đến hạt đậu đen để giải nhiệt vốn được coi là bài thuốc vô cùng quen thuộc trong dân gian. Chè đậu đen ninh nhừ, canh đậu đen hầm, xôi đậu đen đều là những món ăn ngon, đi vào tâm thức người Việt như niềm thương nỗi nhớ. Nhưng đây đồng thời còn là một vị thuốc quý trong Đông y.
Từ lâu đời, hạt đậu đen đã được sử dụng như một thực phẩm quen thuộc trong cuộc sống của người Việt.
Theo cựu đại tá, lương y đa khoa Bùi Hồng Minh (Phó Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội), trong Đông y, hạt đậu đen có vị ngọt, tính bình, có tác dụng hoạt huyết, giải độc, khứ phong lợi thủy, điều trung hạ khí, thanh nhiệt giải biểu, kiện tỳ chỉ hãn, dưỡng can, làm sáng mắt... Đậu đen cũng được sử dụng điều trị các bệnh lú về phong nhiệt rất tốt, ngoài ra đậu đen còn có thể kết hợp với một số vị thuốc Đông Y khác để điều trị bệnh.
Không chỉ có vậy, đậu đen còn là một vị thuốc được tin dùng trong Tây y. "Đây là loại đậu mang đến cho cơ thể chúng ta 10 loại axit amin cần thiết như lysine, methionine,tryptophane, đồng thời có rất nhiều vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể", lương y Bùi Hồng Minh cho hay. Trong 100g đậu đen có chứa 56mg canxi, 354mg photpho, 6mg sắt, 0,06mg caroten, 0.5mg vitamin B1, 0.21mg vitamin B2, 3mg vitamin C.
Từ lâu, phụ nữ Nhật Bản đã sử dụng đậu đen như là một trong những bí quyết để giải nhiệt, chữa nóng trong, làm mát gan.
Không chỉ là món ăn ngon, là bài thuốc chữa bệnh đơn giản, hiệu quả, loại thực phẩm này còn có công dụng làm đẹp vô cùng hiệu quả. Từ lâu, phụ nữ Nhật Bản đã sử dụng đậu đen như là một trong những bí quyết để giải nhiệt, chữa nóng trong, làm mát gan, tránh mụn nhọt, duy trì làn da trắng mịn không tì vết đồng thời giữ dáng, giảm cân hiệu quả.
Trong văn hóa ẩm thực của người Nhật Bản và Hàn Quốc, những món được chế biến từ đậu đen đều rất được yêu thích. Chỉ từ một loại hạt đậu nhỏ bé người ta có thể chế biến ra đủ loại thức ăn, đồ uống dinh dưỡng hay giấm chua đậu đen vừa tốt cho sức khỏe vừa có công dụng làm đẹp da hiệu quả. Không chỉ là loại thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, đậu đen còn có tác dụng giảm cân cực kỳ hiệu quả và giúp làn da căng mịn, bóng láng.
Những món ăn, bài thuốc có công dụng chữa bệnh, làm đẹp hiệu quả từ đậu đen.
Theo lương y Bùi Hồng Minh, đậu đen không chỉ được dùng để nấu chè, nấu xôi đơn giản. Chỉ cần chịu khó bỏ chút thời gian, công sức, bạn đã có món ăn ngon từ đậu đen vừa giúp đánh bay cái nóng oi ả ngày hè, đồng thời lại giúp vóc dáng thon gọn, làn da mượt mà. Chưa hết, đậu đen còn có công dụng hỗ trợ chữa bệnh, thậm chí chữa bệnh hiệu quả. Dưới đây là một số món ăn, bài thuốc chữa bệnh từ đậu đen được lương y Bùi Hồng Minh đưa ra:
Theo lương y Bùi Hồng Minh, đậu đen không chỉ được dùng để nấu chè, nấu xôi đơn giản.
- Tiêu khát do thận hư: Đậu đen, hoa thiên phấn có lượng bằng nhau đem xay nhuyễn, sau đó nhào nước, vê thành những viên to bằng hạt ngô. Mỗi lần sử dụng chừng 70 viên này đem sắc lấy nước, ngày uống 2 lần sẽ giúp chữa bệnh hiệu quả.
- Tăng huyết áp: Đậu đen 50g, hạ khô thảo 30g, đường trắng 20g. Đem sắc hạ khô thảo lấy nước ninh với đậu đen cho nhừ, chia ăn vài lần trong ngày.
- Đau lưng: Đậu đen 50g, đuôi lợn hoặc đuôi bò một chiếc. Đem đậu đen hầm nhừ với đuôi bò hoặc đuôi lợn sẽ giúp chữa đau lưng rất hiệu quả. Mỗi tuần bạn nên ăn 2-3 lần. Món ăn này đặc biệt thích hợp cho dân văn phòng phải ngồi nhiều, thường xuyên đau mỏi vai gáy.
- Bệnh nhân tiểu đường: Đậu đen 30g, hoàng tinh 30g, mật ong 10g. Ninh nhừ đậu đen, hoàng tinh, sau đó đổ mật ong vào, ăn khi còn nóng. Bài thuốc này có công dụng rất tốt trong điều hòa đường huyết cho bệnh nhân tiểu đường.
Đậu đen được sử dụng làm thuốc chữa bệnh trong Đông y.
- Suy nhược cơ thể, tóc bạc sớm, nam giới liệt dương: Đậu đen đem nấu với nước, sau đó lấy nước này chưng cách thủy với hà thủ ô trong 3h. Sau đó lấy ra, để cho ráo rồi phơi khô, đem dùng dần, mỗi lần chừng 20g.
- Giảm cân, giữ dáng, giải độc cơ thể, mụn nhọt xuất hiện do nhiệt, nóng trong: Nấu nước đậu đen uống hàng ngày. Cố gắng uống không pha thêm đường như một loại nước giải khát, nước lọc hàng ngày sẽ giúp bạn duy trì vóc dáng thon thả, tóc đen hơn và làn da căng mịn, không nổi mụn nhọt.
Lưu ý: Đậu đen tuy bổ nhưng chỉ thích hợp với người ở tạng nhiệt (người nóng). Đối với người thể hàn khi chế biến nên cho vài lát gừng để cân bằng.
Theo Tiểu Nguyễn/ Helino.
