Thời gian đầu khi tiếp xúc, phải nhớ những chi tiết nhỏ cơ bản nhất của đối phương.
Tâm lý đàn ông không quá phức tạp như tâm lý phụ nữ, tuy nhiên không phải vì thế mà bạn bỏ qua những chi tiết nhỏ. Trong giao tiếp vốn không thể thiếu phần tự giới thiệu bản thân với đối phương. Lúc này bạn nhất định phải chuyên tâm để ý. Trước hết là họ tên của người ta. Tên là một tín hiệu nhận biết quan trọng nhất của một người, và phép lịch sự tối thiểu cũng như để ghi điểm trong mắt chàng chính là bạn không được quên hay gọi nhầm tên. Nếu không sẽ khiến chàng nghĩ rằng bạn quá kiêu ngạo hay không xem trọng chàng, từ đó có thể sinh ra cảm giác tự ti hay những cảm giác không tốt khác trong chàng, mối quan hệ giữa hai bên sẽ mất đi nền tảng cân bằng cần thiết lúc ban đầu.
Tâm lý đàn ông không quá phức tạp như tâm lý phụ nữNgoài tên của đối phương thì số điện thoại, nghề nghiệp, quê quán, sở thích ăn uống, sở thích cá nhân đều cần được bạn ghi nhớ. Có như vậy chàng sẽ thấy tự tin và hài lòng khi biết bạn thật sự coi trọng mối quan hệ này.
Đừng thể hiện bản thân quá sỗ sàng.
Xã hội hiện đại đã giúp tư tưởng nam giới cởi mở hơn rất nhiều, tuy vậy đa số phái mạnh vẫn bị thu hút bởi một người phụ nữ sâu sắc, có nội hàm bên trong chứ không phải bộc lộ quá rõ ràng về bản thân. Đương nhiên, điều này không có nghĩa là cứ đóng kịch câm và trả lời những câu hỏi của chàng như một cái máy. Khi chàng còn chưa chú ý nhiều đến bạn, hãy thử xuất hiện trước mặt chàng nhiều hơn, thể hiện những ưu điểm của bạn một cách tự nhiên nhất.
Cho chàng những niềm vui bất ngờ nho nhỏ.
Niềm vui bất ngờ này cũng có thể là những thay đổi nho nhỏ trong cuộc sống. Thử nghĩ xem, cho dù bạn yêu tha thiết một ai đó nhưng người ta ngày nào cũng như ngày nào một cách vô vị thì cảm giác của bạn có phải sẽ dần giảm đi hứng thú hay không? Tình yêu cũng cần sự trao đổi chất, muốn tình cảm của hai người luôn tràn đầy sức sống của mùa Xuân thì bạn phải không ngừng cải thiện chính mình, có thể là một thay đổi nhỏ ở kiểu tóc, một bữa ăn bạn dày công nghiên cứu nấu vì chàng, một nụ hôn bất ngờ không vì dịp gì đều sẽ khiến chàng cảm giác luôn giống như lúc mới yêu. Đương nhiên, quan trọng hơn vẫn là những cố gắng về mặt tinh thần, mỗi một quan điểm mới, một tư tưởng mới của bạn đều khiến chàng thấy bạn thật tươi mới và có cuộc sống phong phú đầy màu sắc.
Cho chàng những niềm vui bất ngờ nho nhỏ.
Luôn phục tùng chưa chắc là mỹ đức.
Đàn ông thích một cô gái biết nghe lời, như thế sẽ khiến chàng có cảm giác mình mạnh mẽ và thành công. Tuy nhiên, nếu một mực nhất nhất phục tùng chàng thì mọi hứng thú sẽ dần mất đi. Tình yêu cũng cần những va chạm về mặt tinh thần ở hai người khác phái, những tranh luận, mâu thuẫn nhỏ sẽ tạo nên thi vị cho tình yêu. Khi bạn luôn nghe theo mọi chỉ thị của chàng, bạn sẽ nhanh chóng trở thành người nhàm chán và yếu đuối trong mắt chàng.
Để chàng ghen một chút.
Thực tế chứng minh, lòng đố kỵ của đàn ông như nguồn tài nguyên có thể tận dụng. Chỉ cần vận dụng đúng mức và đúng cách, bạn sẽ hoàn toàn làm chủ tâm lý đàn ông, nhất là những người đã phải lòng bạn sẽ càng thấy hứng thú với bạn bởi sự đố kỵ với những người đàn ông khác. Tuy nhiên, hãy nhớ là không thể lạm dụng cơn ghen của chàng nhé. Khiến chàng phải ghen quá mức và quá nhiều sẽ giết chết tình yêu của bạn đấy.
Người phụ nữ có mẫu tính khiến đàn ông có được cảm giác quay về.
Bề ngoài mạnh mẽ nhưng trái tim đàn ông cũng yếu đuối lắm lắm. Đặc biệt khi chàng thất bại, nản lòng, nếu có bạn ân cần ở bên cạnh thì chàng sẽ dễ chấp nhận bạn hơn. Ở cạnh một người phụ nữ có những tư chất của người mẹ, chàng như tìm được bến cảng bình yên và cảm thấy an toàn khi có bạn.
*Title đã được ANTT thay đổi.
Theo Đời sống sức khỏe.
