Bé Asiya Manghrio, 15 tháng tuổi đến từ tỉnh Sindh của Pakistan đã mắc một căn bệnh cực kì quái lạ ngay từ khi mới lọt lòng, khiến cho chiếc mũi của em không được giống như bao đứa trẻ khác.
Đó là căn bệnh hiếm gặp mang tên Encephaloceles khiến não bộ của cô bé phát triển thông qua một vết nứt trong hộp sọ xuống mũi. Căn bệnh quái ác này đã khiến cho cô bé có chiếc mũi với hai cánh mũi phồng to như quả bóng tennis, khiến cho em không thể thở hay ăn uống bình thường được và liên tục quấy khóc.
Rất nhiều người dân trong làng đã buông những lời ác ý khi nhìn thấy tình trạng của bé. Họ luôn nói rằng gia đình em đã làm việc xấu và phải chịu lời nguyền, khiến cho mũi em không được giống như người bình thường. Một vài người còn buông lời chế giễu cô bé và gọi em là "quái vật".
Sau khi thấy con gái phải chịu đau đớn hằng ngày và quấy khóc, bố mẹ cô bé đã đưa em đến trung tâm y tế ở Karachi để các bác sĩ kiểm tra kĩ hơn trường hợp của em.
Mẹ của Asiya thì cho biết rằng: "Con gái tôi được sinh ra bằng phương pháp sinh mổ. Kể từ khi mới lọt lòng, chiếc mũi của con bé bắt đầu phát triển một cách bất thường, không ngừng to lên cho tới khi bằng hai trái bóng tennis. Do chiếc mũi kì lạ ấy mà con gái tôi không thể ăn ngủ một cách bình thường và luôn quấy khóc cả ngày. Tôi đã phải bán đi món nữ trang duy nhất của mình để lấy chi phí chữa bệnh cho con bé, tuy nhiên số tiền ấy chẳng đáng là bao.".
Trước đó, một cậu bé đến từ nước Anh cũng mắc chứng bệnh tương tự.
Cậu bé Ollie Trezise đến từ Maesteg, Wales (nước Anh), ngay từ lúc lọt lòng mẹ cậu bé đã mắc một căn bệnh hiếm gặp mang tên Encephaloceles khiến não bộ của cậu phát triển thông qua một vết nứt trong hộp sọ xuống mũi.
Cũng chính vì chiếc mũi kỳ lạ mà ngay từ khi sinh ra, Ollie đã phải chịu những lời nhận xét ác ý, chế giễu cậu là quái vật.
Tháng 2/2014, Ollie được sinh ra tại Bệnh viện Đại học Wales. Và dù đã chuẩn bị tinh thần nhưng ngay khi thấy mặt con, người mẹ trẻ vẫn vô cùng sốc, không thể nói lên lời.
Mẹ cậu bé cho biết, Ollie có cái bướu như quả bóng đánh gôn rất to ở trên mũi. Kết quả chụp MRI sau này cho thấy, cục bướu trên mũi Ollie là một thoát vị não. Đây là khiếm khuyết khiến não phát triển thông qua một vết nứt trên hộp sọ, tạo ra một túi lồi. Trong trường hợp của Ollie, túi lồi phát triển trên mũi và dính chặt lấy mũi của cậu bé.
Khi cậu bé được 9 tháng tuổi, các bác sĩ thông báo cần phải phẫu thuật để mở đường thở cho cậu giúp cậu có thể thở được như người bình thường và thu hẹp khoảng trống trong hộp sọ của cậu bé.
Sau phẫu thuật, Ollie có một vết sẹo hình zig-zag lớn chạy ngang trên đầu từ tai bên này sang tai bên kia. Theo các bác sĩ, trường hợp như của Ollie là cực kỳ hiếm. Có khi cả năm họ mới gặp 1 ca. Nhưng may mắn là cậu bé đã được phẫu thuật thành công.
Mỹ An (T/h).
Đừng để chứng đau da dày "phá đám" các cuộc vui ngày tết.
