Hậu duệ đời thứ 5 dòng họ Triệu - lương y Triệu Thị Hòa (Yên Sơn, Ba Vì) hiện đang nắm trong tay những vị thuốc quý giúp hàng ngàn bệnh nhân thoát khỏi căn bệnh thời hiện đại này.
Phương pháp chữa bệnh tìm gốc mà trị.
Nổi tiếng trên khắp các mặt báo ca ngợi về bài thuốc quý chữa khỏi các căn bệnh mạn tính đặc biệt như: xương khớp, sỏi thận, dạ dày, tiểu đường cho hàng ngàn bệnh nhân ở khắp mọi nơi, nhân một chuyến công tác vùng núi Tản Ba Vì chúng tôi có cuộc gặp gỡ với lương y Triệu Thị Hòa để biết thêm về những bài thuốc đặc biệt này.
Được biết, lương y Triệu Thị Hòa hiện tại là hậu duệ đời thứ 5 nắm giữ những bài thuốc quý của gia đình.. Sự kết hợp các loại thảo dược là bí quyết riêng của gia đình, bài thuốc của bà đã trở thành  khắc tinh của căn bệnh tiểu đường, giúp hàng nghìn bệnh nhân tiểu đường ổn định lại đường huyết và trở lại cuộc sống khỏe mạnh trong thời gian ngắn.
Lương y Hòa cho biết, nguyên liệu của bài thuốc trị tiểu đường đều là những cây thuốc được sử dụng cách đây hàng nghìn năm, nhiều dược liệu đã được ghi vào tài liệu y học từ thời Hải Thượng Lãn Ông, được chính tay lương y hái trên rừng đem về thái, phơi khô bằng nắng tự nhiên sau đó đóng vào túi ni lông rất thủ công không hề có chất bảo quản. Mỗi trường hợp bệnh nhân đều được bà gia giảm những vị thuốc khác nhau để đạt được hiệu quả cao nhất theo từng triệu chứng của mỗi bệnh nhân.
Tôi chữa bệnh theo qui trình làm đào thải độc tố trong tuyến tụy, sau đó giúp tuyến này được phục hồi chức năng bằng cách bổ sung những dưỡng chất cần thiết. Khi đã khỏe lại, hoạt động của tuyến tụy sẽ trở lại bình thường, khiến cơ thể mau chóng lấy lại được thể trạng bình thường. Theo bà, tuyến tụy hoạt động trở lại bình thường là chiếc chìa khóa vàng kéo lại sức khỏe cho người bệnh. bà cho biết.
Theo lương y Triệu Thị Hòa, tiểu đường là một căn bệnh nghiêm trọng, nếu không được điều trị trị kịp thời rất dễ chuyển sang mãn tính, gây nguy hiểm đến tính mạng. Nguyên nhân gây bệnh do ngũ tạng không điều hòa, ăn uống không điều độ, nhiều chất béo, ít lao động,dẫn tới thận suy, phế vị táo nhiệt.
Thành quả lớn lao nhất của bà để lại cho đời đó chính là hàng nghìn bệnh nhân tiểu đường ổn định đường huyết, trở lại cuộc sống bình thường khỏe mạnh. Bà cho biết để điều trị tiểu đường hiệu quả ngoài uống thuốc theo chỉ định cần kết hợp tập luyện và có chế độ ăn kiêng phù hợp.
Những vị thuốc quý làm nên danh tiếng của bài thuốc trị tiểu đường.
Mấy chục năm trong nghề, bà đã điều trị thành công cho hàng nghìn ca tiểu đường, chỉ sau khoảng 3-6 tháng dùng thuốc, bệnh nhân không còn dấu hiệu đường huyết cao, tỉ lệ tái mắc bệnh trở lại rất thấp và gần như không có.
Thuốc của bà là nguyên liệu sạch lấy từ vùng núi cao, do người nhà trực tiếp đi lấy, phơi, sao, chế biến nên hoàn toàn có thể yên tâm. Hơn nữa tất cả đều là thảo dược lành tính và an toàn, không tác dụng phụ.
Chùng tôi bắt máy gọi cho anh Hoàng Văn Tình (42 tuổi, Cần Thơ) bị tiểu đường tuýp 2 từ năm 2015, luôn trong tình trạng mệt mỏi, mắt mờ, đi tiểu nhiều, tăng huyết áp, sức khỏe sa sút trầm trọng,khoảng hai năm trở lại đây, anh phải lui tới bệnh viện thường xuyên để tiêm insulin theo định kỳ. Chữa bằng thuốc Tây không khỏi, anh Tình chuyển sang tìm hiểu các bài thuốc nam của lương y Hòa. Uống được một nửa số thuốc của lương y Hòa cắt cho, tôi đã cảm thấy sức khỏe tốt hơn hẳn. Tôi không bị chóng mặt hay mẩn ngứa như trước, đi khám thì lượng đường trong máu đã giảm hẳn, cứ thế, tôi uống thuốc trong nửa năm thì lượng đường huyết đã ổn định ở mức bình thường, anh Tình hồ hởi chia sẻ khi chúng tôi gọi điện xác minh câu chuyện về bài thuốc trị tiểu đường của bà lương y Triệu Thị Hòa.
Ông Đỗ Văn Quyết (55 tuổi, Đồng Nai) sau đọc được bài báo về lương y Triệu Thị Hòa đã gọi điện cho bà kể tình trạng bệnh, ông khi bị tiểu đường 10 năm, phải tiêm insulin định kỳ, tốn gần chục triệu/tháng. Ông chia sẻ: Thấy tôi bị biến chứng nặng dẫn đến yếu thận, tăng huyết áp, cơ thể sút cân, lương y Hòa bảo tôi phải kiên trì dùng thuốc kết hợp duy trì chế độ ăn uống kiêng khem, tập luyện thì bệnh tình sẽ thuyên giảm đáng kể.
Sau 5 tháng, bệnh có dấu hiệu thuyên giảm. Đường huyết của ông trở lại bình thường, tăng thêm 3 kg, da hồng hào hơn trước.
Ông vui vẻ cho biết: Mỗi tháng hơn một triệu tiền thuốc, tôi giảm được gánh nặng tài chính so với ngày xưa. Tôi vẫn uống thuốc để ổn định bệnh lâu dài, các bệnh khác của tôi được hỗ trợ lui dần. Giờ đây, tôi có thể làm việc nhà giúp vợ, trông cháu, vì thế vợ tôi yên tâm đi bán hàng, các con đi công tác nên kinh tế gia đình cũng bớt khó khăn.
Mắc bệnh từ năm 2005, chị Trần Thị Nga bỏ cả công việc đi khắp nơi vái bệnh tứ phương. Chị tâm sự về chặng đường gian nan tìm thuốc chữa bệnh của mình, khuôn mặt còn hằn rõ sự mệt mỏi và sợ hãi với cuộc hành trình đã qua. Tôi năm nay 42 tuổi, cách đây 12 năm tôi phát hiện mình mắc bệnh tiểu đường, mắt tôi dần mờ, sức khỏe luôn trong tình trạng mệt mỏi, hay khát nước, thèm ăn. Mới đầu, tôi được các bác sĩ kê thuốc uống mỗi ngày 3 viên nhằm ổn định đường huyết, sau đó bệnh ngày càng nặng hơn, lượng đường trong máu không ngừng tăng lên đến 14mmol/L nên tôi được chỉ định chuyển sang tiêm 2-3 ống insuline mỗi ngày. Tính ra lúc đó mỗi tháng tôi mất hơn 7 triệu tiền thuốc, chưa kể chi phí đi lại ở bệnh viện. Nhưng cứ dừng thuốc là lượng tiểu đường lại quay về mốc 14.
Thấy chữa bằng Tây Y không ổn nên tôi chuyển sang tìm thuốc lá, uống trà khổ qua, ai mách ở đâu có thuốc hay cũng tìm tới bằng được,Nhưng chỉ đến năm 2012, tìm được lương y Hòa tôi mới thực sự an tâm về bệnh tình của mình. Hiện tại cứ 6 tháng một lần. Tôi cũng mách cho nhiều bệnh nhân khác bị tiểu đường mỗi lần đến xét nghiệm đường huyết tại bệnh viện. Hiện tại khoảng hơn 10 người cùng theo tôi uống thuốc của lương y ai cũng có kết quả tốt ngoài mong đợi.
Theo lương y Hòa, không phải người bệnh nào cũng giống nhau nên phải có sự linh hoạt trong cách sử dụng các thành phần và liều lượng của bài thuốc. Người nào bệnh nặng hơn, tôi kết hợp nhiều thuốc lại với nhau và hướng dẫn liều lượng cũng như số lần uống cho phù hợp. Người bệnh bình thường chỉ cần uống khoảng 10 thang là sẽ thấy kết quả rõ rệt. Những người bị nặng hơn, mắc bệnh lâu ngày hơn thì thời gian công hiệu tất nhiên cũng sẽ dài hơn.
Sau khi đăng loạt bài về lương y Triệu Thị Hòa chữa bệnh tiểu đường, rất nhiều người đã gọi điện về tòa soạn xin số điện thoại của lương y Triệu Thị Hòa để được tư vấn. Để tiện cho việc liên hệ với lương y Hòa, tòa soạn xin cung cấp số điện thoại của bà: 0932.284.890.
PV.
