Anna Gilmour, 39 tuổi đến từ Esher, Surrey (Anh) bắt đầu sụt cân và tiêu chảy vào năm 2015. Trong một buổi đi chơi cùng chị gái Vicky - y tá tại bệnh viện St Mark's London - Anna đã vội chạy vào nhà vệ sinh và Vicky thấy được nên bảo cô đến gặp bác sĩ để kiểm tra. Sau khi đưa mẫu phân tích, bác sĩ nói rằng cô bị nhiễm khuẩn giardias. Đây là bệnh nhiễm ký sinh đơn bào đường ruột trên, do loại trùng roi Giardia lamblia gây nên.
Vì ăn trái cây chưa rửa nên Anna đã bị nhiễm khuẩn giardias. (Ảnh: Internet).
Trao đổi với bác sĩ về nguyên nhân nhiễm khuẩn giardias, có thể do ăn trái cây chưa rửa. Anna nhớ lại rằng chuyến đi nước ngoài duy nhất trong năm vừa qua là đến Majorca cùng gia đình, nhưng cô không biết loại hoa quả nào đã ăn ở Majorca khiến cô ấy như vậy hoặc ăn sau bao lâu thì cảm thấy không khỏe.
Sau đó, cô đã được chữa trị và cảm thấy nhẹ nhõm khi những cơn đau đó qua đi, tuy nhiên 12 tháng sau cơn đau tiếp tục quay lại. Anna đã lo lắng rằng cô bị viêm ruột và đi xét nghiệm lại. Kết quả cho thấy Anna đúng là bị viêm ruột và cô cố gắng quên đi căn bệnh để tận hưởng chuyến đi Úc cùng gia đình vào tháng 12/2016. Nhưng trong suốt chuyến đi, sức khỏe Anna ngày càng xấu, cô nói: Hầu như tôi không ăn gì cả, tôi đầy bụng như đang mang thai 6 tháng. Bụng tôi rất to, tôi chỉ có thể ăn những thức ăn đơn giản, chỉ cần ăn thứ khác sẽ khiến tôi đau và tiêu chảy.
Anna không ngờ căn bệnh nhiễm khuẩn giardias đã che đi dấu hiệu bệnh ung thư trong suốt 2 năm. (Ảnh: Internet).
Sau khi quay về, Anna đã gặp lại Vicky. Vicky là quản lý của khoa chuyên hỗ trợ các gia đình có tiền sử vị ung thư ruột. Vicky đã rất lo lắng cho cô, muốn cô đi gặp chuyên gia để kiểm tra sức khỏe một lần nữa. Cuối cùng Anna đã quyết định đi gặp bác sĩ. Trong cuộc hẹn với bác sĩ ngày 27/3/2017, các xét nghiệm máu cho thấy vitamin và chất sắt trong người Anna rất thấp và sau đó bác sĩ chẩn đoán cô bị ung thư ruột.
Anna chia sẻ: Ung thư ruột có cùng một số triệu chứng của bệnh giardias và viêm ruột, tôi không nghĩ mình bị ung thư.
Anna muốn chia sẻ câu chuyện để những người trẻ nâng cao nhận thức về ung thư ruột. (Ảnh: Internet).
Sau khi trải qua 8 tuần trị liệu và phẫu thuật cắt bỏ khối u, cuối cùng Anna đã thoát khỏi căn bệnh nguy hiểm và chia sẻ câu chuyện của mình để mọi người nâng cao nhận thức về tình trạng ung thư ruột ở người trẻ tuổi. Hiện nay có khoảng 41.200 người bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư ruột hằng năm ở Anh.
Anna chia sẻ: Có những người trẻ đã bị chẩn đoán muộn dẫn đến không thể cứu chữa. Còn đối với tôi, sự chẩn đoán sai lầm đã dẫn chúng tôi đi sai hướng. Khi chúng tôi tìm kiếm những phương pháp thay thế sau hơn một năm, thì phát hiện cả nhà đều bị viêm ruột, nhưng tôi không may mắn khi bị nhiễm khuẩn giardias và ung thư. Tôi không bao giờ nghĩ về vấn đề đó. Tôi hy vọng mọi người hãy cẩn thận. Tôi đã kiệt quệ. Tôi chỉ mới 38 tuổi, quá sớm để tôi đón nhận điều này.
Theo Helino.
