Ca sinh đôi hiếm gặp, 1 bé gái còn nguyên trong bọc ối.
Ngày 2/2, BVHNĐK Nghệ An cho biết, trước đó vào lúc 14h20 phút ngày 26/1, êkip mổ đẻ khoa Sản do BSCKI - Nguyễn Khánh Trâm hoàn toàn bất ngờ, khi bé gái trong ca sinh đôi của sản phụ Đàm Thị Hà (quê Đô Lương) ra đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người.
BSCKI - Nguyễn Khánh Trâm cùng ê-kíp mổ đẻ hoàn toàn bất ngờ vì đây là trường hợp hiếm gặp. (Ảnh: VNN).
'Thông thường túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ hoặc khi có tác động của dao mổ. Với trường hợp này, bác sĩ đã rạch túi nước ối đưa em bé ra ngoài'', bác sĩ chia sẻ với Vietnamnet.
2 bé gái cùng cân nặng 2,6kg, khỏe mạnh và phát triển bình thường. (Ảnh: ĐS &PL;).
Sản phụ Đàm Thị Hà (32 tuổi, Lạc Sơn, Đô Lương) - mẹ của 2 em bé song sinh vừa chào đời chia sẻ với Dân trí cho biết, đây là lần thứ 3 chị mang thai. Ngày biết mình đang mang bầu đôi, chị và gia đình rất bất ngờ và vui mừng. Và thật may mắn hơn khi ngày chuyển sinh, 2 bé gái cùng cân nặng 2,6kg đã được các bác sỹ mổ lấy thai an toàn.
Từ hôm sinh bé đến giờ, gia đình không chỉ nhận được lời chúc mừng của đội ngũ y tế bệnh viện, mà các bé còn nhận được rất nhiều lời chúc mừng của các ông bố bà mẹ xung quanh, chị Hà vui vẻ chia sẻ.
Video: Cách làm mứt cà rốt dẻo cho ngày Tết thêm vị.
