Cây mật gấu có tác dụng hỗ trợ điều trị nhiều bệnh đường tiêu hóa. Ảnh minh họa.
Cây mật gấu có vị đắng giống mật gấu, cây còn được gọi là cây hoàng liên ô rô hoặc cây mã rồ. Đây là cây thuốc có tính hàn, thân và rễ thường được sắc nước hoặc ngâm rượu để uống còn lá thường được dùng như trà xanh. Cây mật gấu có tác dụng chữa bệnh về đường tiêu hóa, trào ngược thực quản, đau nhức xương khớp, tiêu mỡ, giảm cân, chữa huyết áp cao, giải rượu tăng cường sức khỏe.
Cây mật gấu có tác dụng hỗ trợ giảm cân nhờ khả năng đẩy nhanh quá trình đổi chất, nhờ đó cơ thể tiêu hao nhiều năng lượng. Ngoài ra, cây thuốc này còn giúp giảm các cơn đau nhức do tập thể dục gây ra giúp người giảm cân có thể tập thể dục tốt hơn. Cũng giống như các cây thuốc khác, kác dụng giảm cân của cây mật gấu đến từ từ sau thời gian kiên trì sử dụng chứ không nhanh như các loại tây dược.
Cây mật gấu có khả năng hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Ảnh minh họa.
Để phát huy hết công dụng giảm cân của lá mật gấu, bạn có thể tham khảo hai cách sau.
- Cách một: Cây mật gấu cắt lát nhỏ sắc khoảng 15 phút lấy nước uống liên tục ba bữa hằng ngày.
- Cách hai: Dùng lá cây mật gấu pha như pha trà uống liên tục mỗi ngày.
Lá mật gấu giảm cân sẽ tùy thuộc vào cơ địa của mỗi người mà cho kết quả khác nhau. Hai cách sử dụng này còn có tác dụng làm mát gan, giải rượu, rất tốt với những người thừa cân béo phì.
Theo Khoa học & Phát triển.
