Năm đứa trẻ đáng yêu trong ca sinh 5 đầu tiên tại Việt Nam. Các bé được gọi lần lượt là : Cả, Hai, Ba, Tư, Út. Ảnh: MINH QUÂN.
Siêu âm 4, nhưng sinh ra 5 bé.
Câu chuyện sinh 5 kì diệu này bắt đầu từ quyết định đánh cược với cả tính mạng chính mình của người mẹ, đó là không lọc phôi, để giữ lại tất cả các con. Và với quyết định đó, từng đứa trẻ lần lượt tượng hình, bám trụ một cách mạnh mẽ từ trong bụng mẹ. Ca sinh 5 hi hữu diễn ra vào 19h10 tối 17.3.2013, sản phụ tên Lê Huỳnh Anh Thư (SN 1985, ngụ quận 5, TPHCM) đã lâm bồn bằng phương pháp sinh mổ. 5 bé (ba trai, hai gái) với cân nặng lần lượt 2 kg, 1,3 kg, 1,8 kg, 1,5 kg và 1,3 kg đã ra đời.
Chị Thư, mẹ của 5 đứa trẻ nhớ lại: Tôi và ông xã được người thân mai mối đến với nhau được gần nửa năm thì quyết định tổ chức đám cưới trong niềm vui của 2 bên gia đình. Về chung sống 2 năm vẫn chưa có con, nên đi bệnh viện khám để chữa trị. Tại đây bác sĩ nói do tôi mắc hội chứng buồng trứng đa nang. Cơ chế của buồng trứng đa nang là nó làm cho rối loạn phóng noãn, trứng không rụng và sẽ không có thai được.
Thông thường, với hội chứng buồng trứng đa nang, phương pháp tốt nhất là thụ tinh ống nghiệm. Trứng trong ống nghiệm lớn được hút ra ngoài, kích thành phôi và chuyển phôi theo nhu cầu của ba mẹ. Nhưng không phải ai cũng có điều kiện kinh tế tốt để thụ tinh ống nghiệm và chị Thư cùng chồng cũng không ngoại lệ. Sau khi thảo luận thì các bác sĩ tìm ra phương pháp là kích trứng và giao hợp tự nhiên. Tuy nhiên, bác sĩ đã tư vấn rủi ro đa thai có thể xảy ra khi kích trứng giao hợp tự nhiên. Quả thật 2 tuần sau, chị Thư mang đa thai như dự báo.
Chi Thư cho biết, lần đầu tiên đi siêu âm bác sĩ cũng chỉ nói là mang thai 3 bé, đến tháng thứ 4 đi siêu âm thì biết là 4 cháu. Bác sĩ khuyên vợ chồng tôi nên loại phôi để tránh rủi ro cho mẹ và các bé. Nhưng con của mình trông ngóng hơn hai năm trời, tôi và chồng không nỡ, tự trấn an nhau con càng nhiều càng vui nên cố gắng - chị Thư tâm sự.
Chị Thư chuyển dạ và được đưa vào bệnh viện Từ Dũ vào tuần thứ 34 của thai kỳ sau khi đã được chích hỗ trợ phổi vào tuần thứ 28. Dù chị đã được áp dụng chăm sóc giữ thai đặc biệt nên không còn lo sinh non và thai chết lưu nhưng đây vẫn là một ca phẫu thuật nguy hiểm cho cả mẹ lẫn bé. Khi phẫu thuật, những người mặc áo blouse trắng không khỏi bất ngờ khi chào đời là 5 bé chứ không phải 4 như những gì siêu âm được.
Sau khi bắt ra hết bốn bé, bác sĩ thấy lấp ló chân của một bé nữa. Như vậy đây là ca sinh năm chứ không phải sinh bốn như kết quả siêu âm dự tính. Ba bé trai có tình trạng ổn hơn hai bé gái nên đã được tập cho ăn mỗi lần khoảng 5 ml sữa loãng. Riêng hai bé gái, bắt đầu có dấu hiệu suy hô hấp, bác sĩ phải theo dõi kĩ và nuôi ăn theo đường tĩnh mạch - Bác sĩ Cao Hữu Thịnh - Bệnh viện Từ Dũ (TPHCM) - nhớ lại.
Chị Lê Huỳnh Anh Thư tâm sự trong niềm hạnh phúc: Tôi nghĩ đó là sự may mắn. Bác sĩ có nói tướng tôi như vầy không thể mang nổi 5 đứa. Hạnh phúc nhất với tôi bây giờ là thấy 5 đứa đều khỏe mạnh. Ai cũng nói sinh 5 đứa như thế này thì có nguy cơ mắc các bệnh nhưng giờ tôi thấy là đến tuổi này thì các cháu có sức khỏe ổn định.
Mỗi sáng gia đình chị Thư và anh Hiếu phải hai lần đưa rước con đến trường. Ảnh: MINH QUÂN.
Niềm vui khi nhìn các con khỏe mạnh.
Theo chi Thư, do trước ngày sinh, bác sĩ siêu âm chỉ phát hiện 4 thai nhi, cả nhà chỉ chuẩn bị đồ cho bốn đứa nhỏ: 4 cái gối, 4 bình sữa Ông nội vốn là người Hoa cũng đặt sẵn tên các cháu là Huynh, Đệ (cho hai bé trai), Phượng, Muổi (cho hai bé gái). Tuy nhiên, một bé trai bất ngờ xuất hiện thêm, gia đình coi như lộc trời cho, do đó bé trai thứ ba mang tên Lộc.
Chăm 5 đứa trẻ vất vả gấp năm lần sinh con một. Trong tháng đầu tiên, bệnh viện đã hỗ trợ một y tá đến tận nhà chị Thư mỗi buổi chiều để tắm rửa vệ sinh cho các bé bởi việc tắm cho trẻ sơ sinh đòi hỏi phải có kinh nghiệm, chưa kể đây là năm đứa trẻ sinh thiếu tháng. Sau đó, hàng ngày chị Thư cùng mẹ chồng thay phiên nhau người tắm cho đứa này, người trông giữ 4 đứa còn lại Nhớ lại những tháng đầu nuôi 5 đứa con, tôi và mẹ chồng sụt cân thấy rõ. Mỗi tối 2 mẹ con chỉ ngủ được từ 2 đến 3 tiếng đồng hồ vì phải thay phiên nhau chăm bọn trẻ. Mỗi khi nghe chúng khóc là bật dậy pha sữa, chị Thư kể.
Công việc với 5 đứa trẻ cứ quay cuồng suốt cả năm trời. Hàng ngày, khi trời vừa mờ sáng, 2 mẹ con chị Thư đã dậy lo việc pha sữa, thay tã, giặt giũ; chị Thư cho các con bú, ngủ... rồi chuẩn bị thức ăn, trông chừng con suốt từ trưa chiều đến tận tối khuya. Theo chị Thư, sợ nhất là mỗi khi có một đứa bệnh là cả bốn đứa còn lại bệnh theo. Có giai đoạn tôi gần như rơi vào khủng hoảng, thế nhưng dần rồi cũng quen, nhìn chúng lớn lên từng ngày vợ chồng tôi thấy rất hạnh phúc, tuy cực chút nhưng vui".
Sau hơn 4 năm, ca sinh 5 duy nhất của Việt Nam nay đã trở thành những đứa bé kháu khỉnh, lanh lợi. Cả 5 đứa trẻ đều đã đi học lớp Mầm. Tuy nuôi đỡ cực hơn trước nhưng chị Thư và bà nội bọn trẻ lại bắt đầu vất vả trong việc phân xử những vụ tranh chấp, giành nhau đồ chơi, giành mẹ, giành bà Đứa nào cũng nghịch, chẳng đứa nào hiền cả  chị Thư kể. Những đứa trẻ hiếu động thì nào chịu ngồi yên, chúng cùng nhau vẽ khắp tường nhà, vẽ lên ông Địa, leo trèo để lấy đồ khiến bà và mẹ không khi nào dám rời mắt. Tuy hay tranh giành nhau nhưng chỉ cần không nhìn thấy một đứa là bốn đứa còn lại thắc mắc. Hồi mấy bé chưa đi học, chị Thư mang hai con gửi về nhà ngoại nuôi đỡ. Mấy đứa trẻ nhớ nhau, khóc lóc gọi nhau suốt ngày làm bố mẹ phải bỏ ý định tách chúng ra.
Việc vệ sinh cá nhân cho các bé trước khi đi học cũng phải lần lượt từng bé một sau khi được mẹ và bà nội đánh thức vào khoảng 6h  6h30 hàng sáng. Vì người lớn không thể quản nổi cùng lúc năm đứa nhỏ, xong đứa này mới đến đưa khác nên vô hình chung ngôi nhà lại rất có trật tự. Và việc đến trường của các bé cũng không đồng thời. Chị Thư cũng thêm phần vất vả vì mỗi sáng chị phải hai lần đưa rước con đến trường. Hôm nào anh Hiếu không chạy taxi thì hai vợ chồng cùng đưa con đi.
Nỗi lo lắng cho 5 đứa con ăn học.
Sau khi sinh chị Thư phải nghỉ việc. Bây giờ các con đi học, chị bắt đầu công việc bán hàng online để có thời gian linh động. Trong khi đó, từ khi vợ sinh con đến nay, anh Nguyễn Thanh Hiếu, làm tài xế taxi Mai Linh thường xin tăng ca để có thêm thu nhập. Thời gian anh Hiếu được ở nhà chỉ đếm trên đầu ngón tay. "Thằng Hiếu trước khi lấy vợ sướng lắm vì nhà con một. Từ ngày vợ sinh nó lo làm miết giờ ốm nhom. Buổi tối bảo nó về nhà ngủ nhưng nó bảo tốn 40 ngàn tiền gửi xe nên ngủ trên xe luôn. Hằng ngày nó cũng ăn cơm bụi chứ cũng không có thời gian ăn ở nhà" - Bà Nguyễn Thị Kim (66 tuổi, bà nội của các bé) - kể.
Được biết, Công ty Mai Linh nơi anh Hiếu công tác mỗi tháng hỗ trợ 5 triệu và cam kết hỗ trợ đến khi các bé 18 tuổi. Ban GĐ Cty thường hỗ trợ cho các con của tôi từ khi chúng được sinh ra đến giờ, nếu không có họ, vợ chồng tôi sẽ rất khó khăn  anh Hiếu tâm sự.
Theo tính toán của chị Thư thì mỗi tháng chi phí lo cho 5 đứa trẻ tằn tiện cũng hết gần 20 triệu đồng, chưa kể những lúc chúng bị bệnh. Trong đó, tiền học cho các bé cũng tốn 8  9 triệu đồng mỗi tháng. Nhiều lúc mấy đứa nhỏ đi học về cứ nằng nặc đòi mẹ đóng tiền để nhà trường tổ chức đi chơi. Tuy nhiên, do 5 đứa nên tổng số tiền phải đóng hàng triệu đồng. Thương con nhưng kinh tế gia đình không cho phép nên đành chịu- chị Thư tâm sự.
Bà Nguyễn Thị Kim cho biết, hằng ngày bà đi chợ chi tiêu khoảng trên 100.000 đồng, chưa kể tiền sữa. Từ lúc có các cháu đến giờ, chi phí gì cũng nhân 5, tội cho hai vợ chồng nó. Trước đây có một công ty sữa tài trợ các bé đến 3 tuổi và đến nay đã hết thời hạn. Sau đó có mạnh thường quân cho 20 thùng sữa bột nhưng đến nay cũng đã hết nên từ giờ mọi chi phí gia đình phải tự túc  bà Kim cho hay.
Nỗi lo lớn nhất của vợ chồng chị Thư lúc này là chi phí ăn học của các con trong thời gian tới. Nhỏ thì cực chăm sóc và mình còn cố gắng được, các cháu lớn lên đi học tốn kém sợ không có tiền mà lo cho con đầy đủ. Mình là cha mẹ chỉ mong muốn các bé đi học đến nơi đến chốn có cái nghề để nuôi được cho bản thân - người mẹ 5 con lo lắng chia sẻ.
M.Quân - N.Tiến.
