Tin nhắn "đã xem" quá 1 lần thì đừng gửi đi nữa. Điện thoại quá 2 lần không nhấc máy thì ngưng ngay. Đừng phiền lúc đó khi người bên kia đang bận. Nếu lúc đó họ không bận, thì từ đây về sau đừng phiền!
Thích ai đó cứ nói ra. May mắn sẽ thoát cảnh cô đơn. Mạnh dạn lên. Cùng lắm mất đi một người bạn cũng chẳng là gì. Hãy nhớ bạn bè mình không thiếu, nhưng người yêu thì mình chưa có.
Người bạn thân nhất không phải là người hay mở lời ngọt mật với mình nhất. Mà là người thẳng thắn. Là người lúc mình buồn, họ không lập tức ở bên, nhưng khi mình thật sự cần, họ sẽ đến.
Phụ nữ hay đàn ông tiền nhiều hay ít cũng phải tự tay mình làm ra, tự tay mình nắm giữ. (Ảnh minh họa).
Phụ nữ vào những ngày buồn, nhất định phải đánh son thật đẹp, kẻ mascara thật đều. Tâm trạng bất ổn, không đồng nghĩa phải khoác vẻ ngoài ủ rũ ra đường. Đừng để bất cứ ai nhận ra mình đáng thương.
Tiền nhiều hay ít cũng phải tự tay mình làm ra, tự tay mình nắm giữ.
Đừng nói xấu người cũ dù là yêu hay ghét. Còn nếu bình thản rồi, thì càng phải dẹp hẳn qua một bên.
Đừng cố níu kéo kẻ ngoại tình, trăng hoa. Khi họ đã một lần không xem mình là duy nhất, thì chắc chắn chuyện đó sẽ không xảy ra duy nhất một lần.
Đừng buồn vì người không xứng. Hãy cười vì họ không xứng đáng có được mình.
Một cơn say nắng dù là năm 17, 20, 25 hay 30 tuổi của cuộc đời, không duyên không phận, thì mãi mãi họ không thuộc về mình. Có tình cảm với họ, biết chẳng kết quả, thì ba tháng sau nhất định bỏ qua. Tuổi trẻ ngắn hạn, hãy đi tìm một người khác. Nhất định sẽ gặp, an tâm!
Phụ nữ không khóc quá hai lần cho cùng một người. Nếu rơi nước mắt, lần thứ nhất, là khi họ vô ý tổn thương mình. Lần thứ hai, là lúc cùng người đó hứa hôn giữa lễ đường. Người yêu mình, sẽ không để mình phải khóc.
Vật dụng hằng tháng của con gái, không cần mở lời sai nhờ bất cứ người đàn ông nào đi mua. Khi anh ta trở thành chồng mình, đến lúc mình cần anh ta sẽ tự khắc biết. Còn chỉ là người yêu, đừng đòi hỏi quá nhiều, rồi tự khiến bản thân thất vọng thì khổ tâm!
Thanh xuân của phụ nữ ngắn ngủi. Đừng đợi một người quá lâu.
Sau chia tay trong ba tháng, buồn thì buồn, khóc thì khóc, tức giận, la hét, thù hận, căm ghét. Nhưng hết ba tháng, chải lại tóc, vận lại váy, tươm tất vẻ ngoài, bỏ sạch chuyện cũ, tự lòng thanh yên.
Yêu cuồng, sống vội nhưng biết dừng lại nghĩ ngợi và sửa sai. Tự thay đổi bản thân để tốt đẹp hơn chứ đừng vì bất kì một ai khác.
Nói chuyện với ai đó, và phát hiện mình với họ ghét cùng một đối tượng Thì không đồng nghĩa cả hai có thể làm bạn với nhau.
Mệt cứ ngủ, muốn đi tắm cứ tắm, bận cứ bảo bận, đừng vì lo nghĩ cho người khác, mà tự bạc đãi bản thân mình.
Nếu năm 15 tuổi, mỗi khi rảnh là xin mẹ đi chơi với bạn bè. Năm 20 tuổi, đi chơi với bạn bè mà không cần xin mẹ. Thì năm 25 tuổi, hãy tranh thủ thời gian rong ruổi ngoài đường mà về nhà với mẹ. Chơi 10 năm đủ rồi, giờ đếm thử mẹ cha ở nhà còn đợi mình được bao lâu?
Trong đời, không nhất thiết chỉ duy nhất một lần thất bại. Nhưng nhất định phải có nhiều lần thành công.
Quả tim sinh ra là để yêu thương. Không phải vừa đập vừa làm đau chính nó.
Đừng phản kích những đứa nói xấu mình. Vì cơ bản, họ không có gì hơn được mình nên ghen tị thôi.
Huỳnh Khải Vệ.
