Trước đó, vào trưa 5-5, ông Choi H.S đột ngột lên cơn đau dữ dội vùng trước ngực kèm theo khó thở, người tím tái, vã mồ hôi. Ông được người thân đưa đến Bệnh viện Đa khoa Gia Đình cấp cứu chỉ trong khoảng thời gian 20 phút khi khởi đầu cơn đau.
Bác sĩ Đặng Công Hoàng và ông Choi H.S sau khi được cứu sống. Ảnh: NGUYÊN KHÔI.
Tại Khoa cấp cứu, các bác sĩ Bệnh viện Gia Đình đã tiến hành các thủ thuật cấp cứu khẩn cấp. Sau khi đo điện tim đồ, bệnh nhân được chẩn đoán nhồi máu cơ tim tối cấp.
Kết quả chụp động mạch vành cho thấy động mạch vành trái bình thường, động mạch vành phải ưu năng (động mạch lớn hơn, diện nuôi tim rộng hơn so với động mạch vành trái), hẹp nặng lan tỏa và tắt hoàn toàn đoạn 2. Êkip bác sĩ nhanh chóng tiến hành can thiệp nong bóng chỗ tắt và đặt stent từ đoạn 1-3 động mạch vành phải. Trong quá trình can thiệp, bệnh nhân có xuất hiện nhịp tim chậm dần còn 30 lần/phút, sau khi được xử lý Atropin 1mg tiêm tĩnh mạch, sau đó nhịp tim tăng dần lên khoảng 65 lần/phút.
Ca can thiệp đặt stent được bác sỹ Đặng Công Hoàng thực hiện trong khoảng 30 phút. Sau đó, bệnh nhân được đưa về phòng hồi sức theo dõi cho đến khi hoàn toàn bình phục.
Ông Choi H.S (phải) hiện nay khỏe mạnh và đã xuất viện, về nước. Ảnh: NGUYÊN KHÔI.
Anh Choi J. P con trai ông Choi H.S chia sẻ: Vị bác sĩ chữa trị cho bố tôi là một người tuyệt vời. Chỉ chưa đầy 20 tiếng tình trạng bố tôi đã được cải thiện và hô hấp đã ổn định. Tôi rất biết ơn về điều đó. Tôi rất biết ơn đội ngũ y tá và bác sĩ đã hết mình cứu giúp bố tôi trong hai ngày qua.
Bác sĩ Lê Văn Thành, Phó Giám Đốc Bệnh viện Đa khoa Gia Đình cho biết: Đây là một ca cấp cứu nội khoa khẩn cấp. Về chẩn đoán không khó nhưng kỹ thuật xử trí can thiệp tương đối khó, đòi hỏi trang thiết bị tốt và bác sĩ có trình độ cao. Rất may bệnh nhân được đưa đến bệnh viện kịp thời, nếu chậm trễ thì nguy cơ sẽ rất cao. Trước đây, ekip bác sĩ Hoàng đã từng can thiệp cấp cứu thành công bệnh nhồi máu cơ tim cấp cho nhiều du khách nước ngoài đến Đà Nẵng như Nga, Singapore, Đan Mạch, Mỹ..
Nhồi máu cơ tim là hậu quả của bệnh mạch vành tiến triển trong nhiều năm, do hiện diện các mảng xơ vữa bám trong lòng mạch bị xơ cứng, nứt vỡ, kích hoạt cục máu đông hình thành ngay bên trên bề mặt mảng xơ vữa và có thể gây tắt hoàn toàn lưu lượng máu đến nuôi cơ tim. Đây được coi là tình trạng cấp cứu khẩn cấp. Nếu lòng mạch không được khơi thông, các tế bào cơ tim bắt đầu chết đi, tạo thành một tổn thương khó có thể phục hồi, mô tim khỏe mạnh được thay thế bằng mô sẹo sẽ dẫn đến suy tim, rối loạn nhịp tim sau này. Và nguy hiểm hơn là bệnh nhân có thể bị tử vong - Bác sĩ Đặng Công Hoàng, Trưởng khoa khám bệnh Bệnh viện Đa khoa Gia Đình.
NGUYÊN KHÔI.
