Câu chuyện đau lòng này xảy ra trên đường phố Thâm Quyến, Trung Quốc, hồi đầu tuần trước. Bức ảnh cho thấy người mẹ đang quỳ trên vỉa hè cho con bú, bên cạnh người chồng đang cầm tấm biển in dòng chữ: Bán sữa mẹ, cứu con gái. 1 phút 10 nhân dân tệ (36 000 VND).
Người mẹ trẻ cùng chồng quỳ trên vỉa hè để bán sữa kiếm tiền chữa bệnh cho con.
Trong tấm biển, đôi vợ chồng nghèo ghi đầy đủ lý do: Xin chào, tôi là một người mẹ 24 tuổi, khỏe mạnh. Tôi có một cặp song sinh. Hiện nay, tôi đang cần tiền gấp để chi trả tiền điều chị cho đứa con gái mới sinh ốm yếu. Tôi có thể cung cấp sữa mẹ tại chỗ. Ai cũng có thể mua sữa. Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người.
Cuối biển quảng cáo, những bức ảnh về đứa con gái ốm yếu, bệnh án và giấy chứng nhận hộ nghèo được dán gọn gàng.
Trong bảng quảng cáo, vợ chồng chị Tang cũng trình bày đầy đủ lý do và có dán ảnh của đứa con gái bị bệnh.
Sau khi thấy những hình ảnh đau lòng này, phóng viên của tờ Southern Metropolis đã ngay lập tức tìm hiểu rõ sự việc. Người mẹ trong hình tên là Tang, 24 tuổi, quê ở Quảng Tây. Chồng cô là người Tứ Xuyên, năm nay 31 tuổi, làm công nhân nhập cư ở Thâm Quyến 16 năm qua.
Bệnh viện cho biết cô Tang sinh con ngày 17/12 sau 36 tuần mang thai. Một đứa trẻ trong cặp song sinh bị sốt triền miên, được chẩn đoán mắc bệnh nhiễm trùng và viêm màng não. Căn bệnh này không thể kéo dài trong khi chi phí điều trị ngày một tăng, hai vợ chồng không đủ khả năng chi trả.
Mọi người ở mọi độ tuổi đều có thể mua sữa.
Gia đình thì không đủ khả năng chi trả tiền viện phí đắt đỏ.
Tương tự gia đình này, nhiều bố mẹ khác cũng phải làm các công việc khác nhau để có tiền chi trả tiền viện phí. Cách đây không lâu, truyền thông Trung Quốc từng đưa tin về một bé gái bị bỏ rơi trong công viên ở Đông Quan cùng bức thư của cha mẹ em. Trong thư, bố mẹ em bé kém may mắn này lời xin lỗi vì những việc họ đã làm. Nhưng vì không có tiền chữa bệnh, họ đành bỏ con lại và hy vọng sẽ có ai đó nuôi nấng, chăm sóc con mình.
Minh Phương.
