Ảnh minh họa.
Tôi và vợ yêu nhau 2 năm thì kết hôn, sau 5 năm, chúng tôi sinh được hai con gái. Nhìn hai đứa con ngày một khôn lớn, khỏe mạnh, tôi cảm thấy mãn nguyện. Mặc dù đôi khi cũng bị bạn bè, đồng nghiệp trêu đùa chuyện không có con trai. Có nhiều người còn xỏ xiên, nói tôi kém cỏi, cả đời "xây nhà cho con rể"... nhưng tôi không để tâm.
Gia đình tôi, bố mẹ trước đây cũng gây sức ép khi thấy vợ tôi sinh hai con gái, nhưng sau đó tôi biết chuyện và nói rõ quan điểm, trai gái bây giờ đều bình đẳng. Tôi còn cãi lại bố mẹ tôi vì chuyện muốn vợ tôi sinh thêm con trai, kể từ đó không ai dám nhắc đến chuyện con trai- con gái trước mặt tôi. Cũng không dám gây áp lực cho vợ tôi nữa.
Tôi không quan trọng gái trai, nhưng vợ thì lại rất quan trọng, cô ấy nhất quyết đòi sinh con thứ 3 vì sợ tôi buồn, tủi thân, hoặc cảm thấy mình thua kém bạn bè, bị lép vế trước họ hàng vì không sinh được con trai.
Cô ấy còn sợ, không có con trai sau này già tôi thay tính đổi nết, rồi lại đi kiếm con trai, bỏ rơi mẹ con cô ấy. Trong khi, tôi chưa khi nào nghĩ đến những chuyện này, lúc nào cũng chỉ yêu thương và dành hết tình cảm cho mẹ con cô ấy.
Cô ấy liên tục nói tôi phải đi khám, dùng thuốc này kia để sinh bằng được con trai. Trong khi đó, thu nhập hai vợ chồng tôi cũng chẳng dư giả gì, cả hai đều làm việc cho công ty tư nhân, thu nhập mỗi tháng của hai đứa chỉ được hơn 20 triệu đồng. Chúng tôi vừa mua nhà trả góp, mỗi tháng phải trả 5 triệu đồng cả gốc lẫn lãi, nên tiền tháng nào tiêu hết tháng đấy.
Nuôi hai đứa con đã cảm thấy vất vả, nhưng vợ nhất quyết sinh thêm con trai. Tôi nói như thế nào cô ấy cũng không chịu nghe, nhất quyết làm theo ý mình. Tôi không hợp tác thì tự ý cô ấy đi mua thuốc rồi về nhà bắt tôi phải uống, không uống thì cô ấy khóc, giận dỗi, nói tôi không quan tâm, không ủng hộ cô ấy.
Cô ấy còn điện thoại về nói chuyện với bố mẹ tôi, bố mẹ tôi thấy vợ nói muốn sinh con trai thì mừng quá, nên quay lại gây sức ép với tôi, bắt tôi phải làm theo ý của vợ.
Trong khi hai đứa con nuôi còn chưa xong, không hiểu sinh nữa, tôi không biết phải nói như thế nào để vợ hiểu rằng, con nào cũng là con, tôi không cảm thấy buồn hay áp lực khi không có con trai?
Dũng.
