Làm bố, làm mẹ, có lẽ ai cũng từng trải qua cảm giác phân vân không biết có cần thiết phải đưa con đến bác sĩ kiểm tra hay không mỗi khi con bị những chấn thương nhỏ. Ai cũng nghĩ đến sự an toàn cho con nhưng lại sợ bị cho rằng làm quá, rằng con không đến mức phải vào bệnh viện kiểm tra. Cũng có khi chính bố mẹ cho rằng con chẳng bị gì cả, con khóc, than đau sau khi chấn thương chỉ là vì con muốn được gia đình quan tâm mà thôi.
Đó là tình huống tiến thoái lưỡng nan mà mẹ Kristen Hewitt đã đối mặt khi con gái Lila (8 tuổi) la hét vì đau sau khi bàn chân cô bé va vào một góc của một trung tâm giải trí. Đó có lẽ là âm thanh quen thuộc ở gia đình chị. Hewitt chia sẻ với Babble: Để tôi làm rõ. Con là một cô bé rất hay "làm quá" mọi chuyện. Giấy cứa đứt tay, con cũng đòi băng cá nhân. Và con cũng gặp phải những vết thương nhỏ mỗi ngày vì vậy lúc đầu, tôi cũng thận trọng về chấn thương mới của con. Dĩ nhiên, tôi có can thiệp, chườm đá, xem xét và theo dõi.
Kristen Hewitt (Ảnh: Facebook).
Hewitt không tìm thấy bất cứ điều gì để chị phải nghiêm trọng hóa chấn thương của con. Sau khi trao đổi với chồng qua điện thoại, chị quyết định chờ đợi và theo dõi vì khu vực đó chỉ bị bầm tím mà thôi. Chị cho con uống thuốc giảm đau và hai mẹ con lên giường đi ngủ. Thật khó khi làm bố mẹ. Chẳng có tài liệu hướng dẫn nuôi dạy con trẻ và cố gắng chẩn đoán cơn đau con gặp phải là không thể, chị Hewitt chia sẻ.
Sáng hôm sau, Lila không thể đứng trên chân mình vì thế, cô bé nghỉ học ở nhà. Bữa trưa, Lila nôn thốc nôn tháo và không chỉ vậy, tình trạng ngón chân của Lila trông nặng hơn ngày hôm trước rất nhiều. Không do dự nữa, chị quyết định đưa con đến bệnh viện để bác sĩ kiểm tra, thăm khám.
Tại đây, các bác sĩ đã cho Lila chụp x-quang và khi xem kết quả, chị Hewitt đã rất sốc khi thấy không chỉ có 1 mà đến 2 ngón chân của Lila bị gãy. Chị phát biểu:  Tôi rất sốc. Tôi lập tức ôm và xin lỗi con vì đã nghi ngờ con. Con vui vẻ trả lời: Không sao đâu mẹ. Con là nữ hoàng "làm quá" mà. Tôi mừng vì con đã không chịu đau quá lâu.
Kết quả chụp x-quang bàn chân của Lila. (Ảnh: babble).
Sau khi chia sẻ chuyện đã xảy ra với con gái mình lên trang cá nhận, chị Hewitt bất ngờ khi biết có rất nhiều phụ huynh cũng như chị. Hàng trăm lời bình luận đã gửi đến an ủi chị và chia sẻ câu chuyện của mình. Chị sẽ cảm thấy khá hơn khi biết chúng tôi đã không đưa con đi cấp cứu cả ngày khi con gái bị gãy tay vì con chẳng có phản ứng gì như bị đau cả. Chúng tôi chỉ đưa con đi khi trông cánh tay kì lạ. Thật khủng khiếp , một lời bình luận an ủi Hewitt.
Lila được băng bó sau khi các bác sĩ phát hiện ra chấn thương. (Ảnh: herviewfromhome).
Quyết định khi nào nên đưa con đến bệnh viện kiểm tra là một thách thức phổ biến của các bậc phụ huynh. Qua câu chuyện của mình, Hewitt chỉ muốn nhắn nhủ đến những người làm cha làm mẹ rằng phải tin vào trực giác của mình và luôn làm mọi điều có thể.
Chị nói:  Tôi rất biết ơn những câu chuyện hài hước từ những bình luận trong bài viết của tôi. Tôi nghĩ bài học mà tất cả chúng ta có thể học được là việc này ai cũng từng trải qua, chúng ta đã bỏ qua, lờ đi những điều quan trọng với tư cách là bố mẹ. Chúng ta học từ những thất bại. Vì thế từ giờ, ít nhất chúng ta sẽ biết phải làm gì khi con bị chấn thương.
