Cụ thể, đoạn clip dài khoảng 2 phút ghi lại cảnh Bella quay cận mặt 2 mẹ con và buông lời rao bán con trai. Đây là con trai tớ, nó đã được 7 tháng tuổi rồi rất kháu khỉnh bụ bẫm. Tớ quay clip đăng lên đây, ai muốn nhận làm con nuôi thì comment để lại địa chỉ, số điện thoại tớ sẽ liên hệ trao đổi, Bella bắt đầu nói.
Nếu chỉ là chuyện hết tiền, cần người nuôi con giúp thì có lẽ, Bella không bị cư dân mạng phản ứng đến vậy. Điều đáng nói là những câu rao bán kế tiếp, Bella luôn đề cập đến việc ai nhận nuôi con phải chăm sóc sữa bỉm đầy đủ, có khả năng nuôi đến năm 18 tuổi trưởng thành hoặc trọn đời thì hẵng nhận. Ngoài ra, cô còn thẳng thừng nói rằng sẽ có phần trao đổi, thương cả đối với những ai nhận nuôi con trai cô.
Nuôi thì nuôi trọn đời nhé chứ các bạn đừng có giả vờ nhận con tớ về, ngủ với con tớ 1 ngày xong rồi đuổi đánh mẹ con tớ rồi vẫn bảo là nhận nuôi con tớ nhé. Tớ không chịu nổi cảnh ấy đâu nhé. Tớ không có bị ngu đâu. Đừng có nuôi con tớ xong dạy nó chửi đánh mẹ nó, Bella dùng những lời lẽ khá khó nghe khi quay clip tung lên mạng.
Theo như lời Bella nói trong đoạn video, cô cho biết mình không đủ điều kiện để nuôi dưỡng đứa bé nên muốn người khác nhận bé về nuôi, tuy nhiên, sẽ phải có khoản thương lượng tiền bạc. Nếu ai không nuôi được con Bella thì cũng đừng chửi bới cô vì 7 tháng qua, Bella đã phải khổ sở khi nuôi con 1 mình.
Bella nhấn mạnh và nhắc đi nhắc lại việc mình muốn bán con. Trong khi đó, đứa trẻ trên tay Bella lại tỏ ra ngơ ngác, vẻ mặt đáng thương.
Đoạn video thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, khiến mọi người cảm thấy vô cùng bức xúc.
Chị này đầu óc rất bình thường, nói năng lưu loát đấy chứ mà lười lao động, không chịu làm việc chỉ biết ăn quỵt, thật đáng sợ , một tài khoản mạng bình luận.
Muốn người khác nhận nuôi giúp cọn mà thái độ chị kiểu này thì ai dám làm. Nuôi con cho chị liệu chị có biết ơn người ta không hay lại tiếp tục chửi bới như thế này , nickname T.H chia sẻ.
Vì sao người ta chỉ nuôi con chị được 1 ngày là vì người ta sợ quá đó. Người ta giúp chị mà chị còn đòi hỏi đủ thứ, làm khổ người ta. Mong cơ quan chức năng can thiệp chứ không thì tội đứa bé quá , nickname H.A nói.
Bella tên thật là Đoàn Thúy Hà, sinh năm 1986, quê ở Hải Dương. Cô gái này từng nổi tiếng trên mạng xã hội với hàng loạt thành tích không chiu trả tiền dù vào nhà ăn, dùng dịch vụ của người khác. Và tất cả đều được đăng tải lên mạng xã hội.
Vương Phi.
