Rét đậm khiến trẻ nhỏ rất dễ mắc bệnh đường hô hấp.
Theo quan sát của phóng viên, tại khu vực gửi xe trước cổng Viện Sức khỏe Tâm thần  Bệnh viện Bạch Mai (bãi đỗ xe duy nhất giành cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân) nếu như ngày thường đều chật kín, không đủ chỗ gửi thì mấy ngày nay vắng vẻ trông thấy.
Theo TS Dương Đức Hùng, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp - Bệnh viện Bạch Mai, lượng người bệnh đến khám vào những ngày rét đậm rét hại hay nắng nóng đỉnh điểm bao giờ cũng có xu hướng giảm nhẹ do nhiều người dù mắc bệnh nhưng ngại đi ra ngoài, đến viện.
Song thực tế tại các khoa điều trị nội trú, nhất là khu vực điều trị bệnh hô hấp, tim mạch, số người phải nhập viện điều trị do ảnh hưởng của giá rét lại tăng lên. Tại Khoa Hô hấp - Bệnh viện Bạch Mai những ngày qua, đa phần giường bệnh đều phải nằm ghép 2-3 người. Hầu hết bệnh nhân nhập viện điều trị tại đây là người có sẵn bệnh mạn tính như hen và viêm phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD).
TS Hùng cho biết, trời rét đậm ảnh hưởng nhiều nhất đến trẻ em và người già, nhất là những người có bệnh mạn tính về tim mạch, huyết áp, bệnh về đường hô hấp, tai biến ở người cao tuổi. Nguyên nhân là do thời tiết lạnh đột ngột khiến cơ thể phải co lại để giữ nhiệt, khi đó sẽ gây ra tai biến mạch máu não ở người già và viêm phổi ở trẻ em. Nếu không được cấp cứu, điều trị kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Cũng theo các bác sĩ, trong những ngày rét đậm rét hại, trẻ em mắc các bệnh về đường hô hấp rất phổ biến nhưng do trời rét nên phụ huynh có tâm lý chăm sóc, điều trị tại nhà. Do đó, thông thường cứ sau mỗi đợt rét đậm kéo dài, lượng bệnh nhi, người nhà nhập viện điều trị bao giờ cũng tăng vọt.
Duy Tiến.
