Khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ, Bệnh viện HN Việt Đức vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến vú ở một bệnh nhân bị hội chứng vú to nam giới qua đường nách bằng phương pháp nội soi hỗ trợ.
Bác sĩ Vũ Trung Trực  Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ cho biết, đây là trường hợp bệnh nhân nam 30 tuổi, phát hiện ngực phải to dần lên nhiều năm nay, làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý.
Người đàn ông có ngực to như phụ nữ.
Khi đến khám tại bệnh viện, ngực phải của bệnh nhân đã ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành, các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường.
Các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại gồm hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách để loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ.
Cũng theo TS. Nguyễn Hồng Hà,  Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ, phẫu thuật nội soi đã được ứng dụng và phát triển rất mạnh trong nhiều lĩnh vực tại Bệnh viện Việt Đức.
Tại khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ, kỹ thuật này cũng đã được ứng dụng từ khá sớm trong phẫu thuật chấn thương hàm mặt, lấy bỏ các khối u sâu vùng hàm mặt, lấy các vạt tổ chức với đường rạch da tối thiểu, thẩm mỹ đặt túi độn ngực qua đường nách.
Các chuyên gia cho biết, trường hợp ngực to ở nam giới (Gynecomastia) là tình trạng mà các mô vú ở nam giới phát triển hơn bình thường, thường là do sự thay đổi nội tiết tố trong tuổi dậy thì. Các nội tiết tố là những hóa chất được sản xuất bởi các tuyến của cơ thể. Ở con trai, hormone được sản xuất tại tinh hoàn chịu trách nhiệm cho những thay đổi vật lý bắt đầu diễn ra trong tuổi dậy thì - tóc trên khuôn mặt, cơ bắp phát triển, giọng nói trầm thấp, và phát triển dương vật,...
Một số chàng trai ở tuổi dậy thì sản xuất nhiều estrogen hơn bình thường sẽ khiến các mô vú phát triển. Phát triển mô vú ở nam giới có thể xuất hiện trên một hoặc cả hai bên ngực, và vùng vú có thể cảm thấy đau như hiện tượng ở các bạn nữ.
Diệu Thu.
