Bữa ăn của các cầu thủ U23 Việt Nam.
BS Nguyễn Trọng Hiền, Trưởng phòng y tế, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia đã chia sẻ với truyền thông, chế độ ăn của các cầu thủ được chia thành từng giai đoạn, thậm chí từng vị trí cầu thủ khác nhau nhưng cần đảm bảo đủ chất và hợp lý. Cụ thể, trong chế độ ăn uống của các cầu thủ bao gồm: Tinh bột, protein, vitamin, chất khoáng và nước.
Để có thể lực tốt, các tuyển thủ U23 Việt Nam cần thực đơn khoảng 4.000 kcal/ngày, trong khi mức bình quân ở nam giới chỉ khoảng 2.700 kcal. Để có cơ bắp chắc, không bị chuột rút phải ăn nhiều protein. Ngoài ra, vitamin và khoáng chất cũng rất cần thiết. Trong đó quan trọng nhất là canxi, thứ 2 là kẽm, thứ 3 là phốt pho (có nhiều trong mầm lúa mì, trứng, sữa chua, các loại đậu...) và vitamin C, B1.
Trong thành phần bữa ăn, BS Hiền cho biết, tinh bột sẽ chiếm 60-70%, chủ yếu là hạt ngũ cốc, gạo, khoai tây... Protein và lipid từ các loại thịt; vitamin và khoáng chất từ rau, hoa quả tươi và có thể phải uống bổ sung thêm. Khi ăn uống, không nên ăn uống quá nhanh và quá nhiều một lúc để tránh máu bị loãng.
Đặc biệt, HLV Park Hang-seo còn yêu cầu các cầu thủ không được sử dụng điện thoại trong khi ăn, họp.
15 lời khuyên bổ ích về dinh dưỡng giúp có sức khỏe tốt nhất để tập luyện, thi đấu:
- Nên ăn sáng trước 9h, bởi cơ thể chúng ta cần nạp năng lượng cho một ngày dài.
- Nên ăn ít nhất 3 bữa chính và 2  3 bữa phụ /ngày.
- Nếu không ăn thì không nên hoạt động liên tục trong suốt 3  4 giờ.
- Trong khoảng 2 tiếng, sau giờ tập luyện, nên bổ sung một bữa ăn.
- Có kế hoạch ăn uống trước: Điều này giúp bạn chọn những đồ ăn nhanh bổ dưỡng để không bị đói.
- Nên ăn những loại thực phẩm tươi, thực phẩm chưa qua chế biến.
- Tránh các loại thực phẩm chế biến từ thịt, các món chiên xào, đồ ăn nhẹ có đường và các đồ nóng.
- Ăn các loại rau, trái cây, lúa mạch nhằm bổ sung thêm carbohydrates.
- Nên hạn chế ăn nhiều tinh bột, ngũ cốc ngay trước lúc thi đấu; nên ăn ở bữa ăn sau khi thi đấu.
- Bổ sung nước: Nghiên cứu cho thấy rằng tập luyện khiến trọng lượng cơ thể giảm 2% nước.
- Theo dõi trọng lượng cơ thể trước và sau tập luyện, nên bổ sung 480 ml nước, tương đương với lượng nước đã mất.
- Ăn trước và sau giờ tập luyện.
- Không nên tập luyện khi đói, nếu có bài tập nhẹ vào buổi sáng thì nên có bữa ăn phụ.
- Trước khi tập luyện buổi chiều thì nên ăn ít nhất ba bữa.
- Không nên ăn đồ ăn nhanh bởi những loại thực phẩm này không cung cấp hàm lượng giá trị chất dinh dưỡng cho cơ thể.
LH.
