Khi yêu, người phụ nữ luôn coi người mình yêu là tất cả. Trong mắt họ, mọi khuyết điểm của người đàn ông đều trở nên đáng yêu và có thể chấp nhận được. Thậm chí, khi người yêu nổi nóng khiến họ bị tổn thương, họ vẫn xem đó là chuyện bình thường và gật đầu: Em bỏ qua đấy.
Rõ ràng, việc dễ tha thứ cho người đàn ông là dại dột, nhất là khi họ đã khiến người phụ nữ tổn thương. Chính điều này là con dao hai lưỡi đang dần giết chết tình yêu của họ.
Nhiều người phụ nữ nhận cay đắng khi biết mình quá yêu thương, rồi khi nhận ra, họ chỉ biết khóc và nín nhịn mọi sai lầm và tự nhủ: Chuyện đã rồi và họ lại tiếp tục tha thứ để mong người ta hiểu được nỗi lòng của mình. Nhưng rồi nỗi đau chồng chất nỗi đau.
Người đàn ông của họ vì quá được nuông chiều, nên anh ta tự cho mình có quyền làm tổn thương phụ nữ. Họ cứ mặc nhiên chà đạp người phụ nữ và tự nhủ: "Rồi cô ta cũng phải tha thứ cho mình thôi". Nhưng rồi, đến một ngày "giọt nước tràn ly" nỗi đau quá lớn khiến người phụ nữ không còn chịu đựng được nữa và họ quyết định ly hôn.
Lúc này, người phụ nữ nhận ra được sự ngốc nghếch của mình cũng là lúc lòng tin sụp đổ hẳn. Bản thân không thể chịu đựng được nữa sự giày vò của nỗi đau thể xác lẫn tinh thần mà đàn ông đã gây ra.
Sai lầm lớn nhất của đàn bà là dễ tha thứ (Ảnh minh họa).
Bởi vậy, khi yêu phụ nữ hãy nhớ, trên đời không có điều gì là mãi mãi. Đàn ông cũng thế, họ cũng chỉ như người dưng khi đã hết yêu, họ sẽ chẳng còn yêu thương, tơ tưởng đến bạn nữa. Vì thế, trước khi yêu họ say đắm, hãy biết yêu thương bản thân mình.
Trong tình yêu, cũng không nên quá bao dung, độ lượng bởi đàn ông khác phụ nữ, họ luôn mang trong mình sở thích phiêu lưu, thích khám phá và họ sẽ chà đạp nếu bạn yếu đuối, thiếu sự nghiêm khắc.
Và hãy nhớ, hết yêu thương rồi hãy buông bỏ đừng dại dột khi phải tự chôn vùi mình vào một cuộc tình bế tắc không có lối thoát. Hết yêu không phải là hết tình, hết nghĩa nhưng không phải vì tình vì nghĩa mà sống dở chết dở cho đến hết cuộc đời.
Khi một cốc nước đổ đi, không thể lấy lại được và tình yêu cũng vậy, khi đã buông bỏ hãy chấp nhận buông tay, đừng bao giờ níu kéo một cuộc tình đã đổ vỡ, bởi rồi cuối cùng người tổn thương cũng chính là ta mà thôi.
Khải Nguyên.
