Quyết tâm đẩy lùi tận gốc bệnh tiểu đường, khẳng định uy tín bài thuốc của gia tộc, lương y Châu tự tay phát triển vườn thảo dược. Từ rừng sâu, những loại thảo dược quý, bí truyền như: hoa tiên, củ dòm, cây đìa ụi, cây xạ đen, mật gấu, kim ngân, phục vụ bài thuốc đặc trị tiểu đường được bà trồng tại vườn nhà.
Sưu tầm thuốc quý.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP.Hà Nội) từ lâu nổi tiếng sở hữu những bài thuốc bí truyền đặc trị căn bệnh tiểu đường. Những bài thuốc ấy, lương y thừa hưởng từ kinh nghiệm, tinh hoa nghề thuốc gia truyền. Sinh ra tại vùng núi Ba Vì, phong phú thảo dược quý, lương y có thêm nguồn tài nguyên bào chế các bài thuốc quý. Lương y Châu cho biết, mặc dù Ba Vì nổi tiếng là vùng dược liệu quý nhưng hiện nay, một số loài đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Nghề thuốc truyền thống người Dao hiện nay đang trên bờ vực thất truyền bởi sự cạn kiệt nguồn dược liệu. Trước sự thật khách quan trên, những người làm nghề thuốc gia truyền như chúng tôi buộc phải thay đổi. Theo đó, chúng tôi buộc phải tiếp tục thu hái các loại thuốc quý trên rừng vừa phải tìm cách phát triển những loài thảo dược này tại vườn nhà. Việc trồng thuốc tại nhà để đảm bảo có nguồn dược liệu, đặc biệt là những loài đặc hữu, lương y Châu cho biết.
Đáng chú ý hơn, theo lương y Châu, bài thuốc đặc trị tiểu đường gia truyền của gia tộc họ Lý chủ yếu dựa trên những loài thảo dược đang có nguy cơ bị tận diệt. Bài thuốc chữa khỏi tiểu đường của gia tộc tôi được kết hợp từ hơn 50 loại thảo dược. Trong đó, có nhiều loài đang dần cạn kiệt. Nếu không có những loài cây này, bài thuốc sẽ không còn hiệu quả nữa. Do đó, chúng tôi đã tìm cách dời cây thuốc núi về vườn nhà, lương y Châu cho biết.
Tuy nhiên, việc dời thuốc núi về vườn nhà cũng gặp không ít khó khăn. Bởi, nhiều loại thảo dược quý như: cây hoa thiên, cây đìu ụi, cây xàng chầy, huyết rồng, xạ đen, dào xị, đìa sản, kim ngân, thìa canh, củ dòm phải trồng từ 10-20 năm mới có thể sử dụng. Đặc biệt hơn, có những loài cây bắt buộc phải sinh trưởng tại kẽ đá, vách núi, rừng sâu, mới đầy đủ dược tính. Tuy nhiên, với quyết tâm đẩy lùi bệnh tiểu đường, khẳng định giá trị bài thuốc gia truyền, lương y Châu ngoài việc vào rừng hái thuốc còn cố gắng phát triển vườn dược liệu quý.
Từ những loài thảo dược được trồng tại vườn nhà kết hợp với các loại biệt thảo chỉ tồn tại trong rừng sâu, bài thuốc đặc trị tiểu đường của lương y Châu đã được khẳng định giá trị. Khẳng định thông tin trên, lương y Triệu Thị Hòa, Chủ tịch Hội dông y huyện Ba Vì cho biết: Trong nhiều lương y ở làng nghề thuốc nam gia truyền Ba Vì, lương y Châu còn trẻ nhưng có nhiều kinh nghiệm, có biệt tài chữa bệnh tiểu đường giỏi hơn cả. Lương y Châu không chỉ tiếp nối và phát triển nghề thuốc truyền thống người Dao mà còn bào chế thành công các bài thuốc quý trong đó có bài thuốc trị bệnh tiểu đường.
Cũng theo vị này, lương y Châu còn được chính quyền địa phương khen thưởng, đánh giá cao trong việc gìn giữ nghề thuốc truyền thống người Dao, phát triển các loài dược liệu quý. Được biết, hiện nay, làng nghề thuốc Nam người Dao đang được tái thiết. Trong công cuộc tái thiết làng nghề này, nhà nước đã đầu tư công nghệ khoa học cho việc nuôi cấy mô tái sinh dược liệu quý, đặc hữu của vùng núi Ba Vì. Sau khi có cây giống, người dân nơi đây sẽ được nhận về trồng cộng sinh dưới tán rừng. Chính quyền địa phương cũng hỗ trợ một số gia đình có truyền thống, nổi tiếng trong việc điều trị bệnh bằng thuốc nam trở thành điểm điều trị bằng thuốc nam chính thống, có thương hiệu.
Bài thuốc dựa trên nhiều cơ sở khoa học.
Khi nghe bạn giới thiệu, ông Triệu Thành Quang (55 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng) đã trực tiếp đến Ba Vì, tìm gặp lương y Châu. Ông đến tìm lương y với hy vọng nhỏ nhoi có thể vượt qua căn bệnh tiểu đường đang khiến ông gần như mù lòa, da dẻ nút nứt nẻ, vết thương thối rữa. Lương y Châu cho biết, nếu tuân thủ theo lời dặn và kiên trì sử dụng thuốc của bà, bệnh tình ông hoàn toàn có thể được đẩy lùi.
Ông Quang cho biết: Sau khi nhận thuốc, tôi về nhà bỏ rượu bia, thói quen hút thuốc, uống café, thực hiện nghiêm việc ăn uống kiêng khem kết hợp việc uống thuốc theo lời dặn của lương y Châu. Sau 3 tuần, tôi cảm thấy không còn khát nước, mệt mỏi, hay tiểu đêm nữa. Sau 2 tháng dùng thuốc, đường huyết của tôi chỉ còn 5.4mmol/l, mỡ máu trở về mức bình thường; các biểu hiện như tê bì; đau đầu; mờ mắt gần như hết hẳn. Tôi có thể đọc sách báo mà không cần kính. Đặc biệt là đời sống vợ chồng ngày càng viên mãn.
Thông tin về bài thuốc bí truyền của mình, lương y Châu cho biết: Bài thuốc là kết tinh tinh hoa nghề thuốc của gia tộc tôi. Nhiều đời trước, gia tộc tôi đã nổi tiếng với bài thuốc trị chứng tiêu khát (tiểu đường-PV). Nay, theo sự phát triển của xã hội, tôi gia giảm thêm một số loại thảo dược quý. Tuy nhiên, cơ bản vẫn dựa trên các loại thảo dược quý có chức năng trị chứng tiêu khát như: dây thìa canh, chè đắng, giảo cổ lam, hoàng kỳ, Ngoài ra, bài thuốc còn có một số loại thảo dược quý, chỉ dân tộc Dao chúng tôi mới biết.
Để minh chứng sức mạnh của bài thuốc, lương y Châu giới thiệu nhiều tư liệu quý về các loại thảo dược trong bài thuốc. Theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Việt Nam được công bố trên tạp chí Dược học, Bộ y tế, dây thìa canh tại Việt Nam có tác dụng hạ đường huyết. Trong khi đó, dây thìa canh đã được nhiều nước sử dụng để hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường. Ngay từ năm 1930, Dây thìa canh đã được nghiên cứu. Trong thời gian này cây cũng đã được sử dụng để điều trị các bệnh dạ dày, táo bón, giữ nước, và bệnh gan. Hoa, lá và trái cây đã được sử dụng trong việc điều trị những biến đổi về huyết áp và nhịp tim. Nhai lá phá hủy khả năng nhận biết mùi vị ngọt ngào, tạo cho nó cái tên (Tiếng Hin-du  Ấn độ) là gurmar, dịch ra là kẻ hủy diệt đường.
Trong khi đó, giảo cổ lam là một cây thuốc quý, có tên khoa học là Gynostemma Pentaphyllum và còn được gọi bằng nhiều tên khác là: Thất diệp đởm ( loại 7 lá) hay Ngũ diệp sâm ( loại 5 lá). Nhiều tài liệu đã chứng minh, năm 1997 GS.TS.NGND Phạm Thanh Kỳ (nguyên Hiệu trưởng Trường đại học Dược Hà Nội, chủ nhiệm bộ môn dược liệu) trong một lần đi công tác tại Lào Cai đã phát hiện thấy cây Giảo Cổ Lam trên núi PhanXipang thuộc huyện Sa Pa của tỉnh Lào Cai, ở độ cao trên 2.000m. Sau khi được GS.NGND Vũ Văn Chuyên xác định tên khoa học chính xác là Gynostemma Pentaphyllum, GS.TS.NGND Phạm Thanh Kỳ đã tra cứu tài liệu và biết rằng đây là một loại dược liệu quí đã đăng ký đề tài nghiên cứu cấp nhà nước và được cấp ngân sách 120 triệu đồng.
Kết quả nghiên cứu cho thấy Giảo Cổ Lam có chứa hơn 100 loại Saponin cấu trúc triterpen kiểu damaran, trong đó có nhiều loại có cấu trúc rất giống với Saponin có trong Nhân sâm và Tam thất (vì vậy có tên Ngũ diệp sâm, Sâm nam). Giảo cổ lam còn chứa nhiều Flavonoid, chất có tác dụng sinh học cao và có tác dụng chống lão hóa mạnh. Ngoài ra còn có các Axit amin tan trong nước, nhiều vitamin và các nguyên tố vi lượng như Zn, Fe, Se. Đã thử độc tính cấp, trường diễn, bán trường diễn và xác định cây không có độc. Ngoài ra, các tài liệu cũng khẳng định giảo cổ lam giảm đường huyết, và ngăn ngừa các biến chứng bệnh tiểu đường.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Lý Thị Mỹ Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Gia Nguyễn.
