Dị vật đâm vào mắt là que xúc xích.
Bé Triệu Tiến Ch. Tân Sơn, Phú Thọ, 11 tuổi nhập viện mắt trong tình trạng tổn thương chảy máu mắt.
Bác sĩ cho biết cháu bị con dao bổ cau đâm vào mắt dù bên ngoài không có tổn thương nhưng trong mắt tổn thương rất nặng. Cháu bị lúc 3h chiều nhưng đến 8h tối mới xuống đến Bệnh viện Mắt trung ương các bác sĩ đã phẫu thuật lập tức cho bé.
Tuy nhiên, theo bác sĩ Hoàng Cương  Bệnh viện Mắt trung ương tình trạng của bé nặng điều trị lâu dài, tốn kém, hoàn cảnh gia đình cháu lại khó khăn.
Trường hợp khác là bé Trần Quang Th. 8 tuổi, Phú Bình, Thái Nguyên bị chó cắn vào mắt. Bé Th. cùng bác vào dọn ổ chó mới đẻ hôm trước. Nhìn những con chó con thích quá, bé Th. bế con chó con và bị chó mẹ cắn vào mặt ảnh hưởng vết thương vùng mặt và mắt.
Tại Bệnh viện Phú Bình bác sĩ băng bó rồi chuyển lên Bệnh viện Mắt Trung ương. Bé bị đứt lệ quản và đã được phẫu thuật nối lại lệ quản.
Theo bác sĩ Hoàng Cương, năm nào cũng vào thời điểm giáp tết, các cháu được nghỉ học rải rác bố mẹ cũng như ông bà đều bận bịu chuẩn bị tết cũng như tham gia công tác địa phương, các cơ quan vẫn phải làm việc tiếp, các cháu bé rơi vào tình trạng ít được người lớn chăm sóc hoặc ở nhà ít được quan tâm, bảo ban nên tự do chơi đùa, tự sáng tác các loại đồ chơi với nhau, chơi đùa với nhau khiến gia tăng các tai nạn vùng mắt.
Trong 1 tuần vừa qua, Bệnh viện Mắt trung ương tiếp đón 10 ca tai nạn về mắt khác nhau, các cháu chủ yếu ở nông thôn, vì các cháu không có điều kiện bố mẹ chăm sóc, trường học, bán trú như ở các thành phố lớn.
Bác sĩ Cương cho biết các cháu nông thôn đồ chơi rất tự phát và chơi không có người lớn định hướng, chơi tự do, hoang dã nên tai nạn rất nhiều,
Khi bị tai nạn các cháu sợ bố mẹ không dám nói cố tình giấu diếm, không dám khóc như các cháu ở thành phố nên đến viện tương đối chậm, dân trí dân thấp, điều kiện tới viện xa nên đến viện tương đối muộn. Nhiều cháu bé điều trị trước cũng sai nên làm cho bệnh nặng lên.Hầu như các cháu chơi bị các ngoại lực đâm vào như cành tre, dao nhọn các bạn hơi đùa đâm vào.
Các trường hợp bị chó cắn vừa điều trị vết thương các bác sĩ còn phải tư vấn để gia đình tiêm phòng chó dại. Cháu bé ở Thái Nguyên còn có cơ địa dị ứng vác xin nên cũng khó khăn trong công tác tiêm phòng chó dại về sau tiếp theo.
BS Cương cũng cảnh báo, trong những ngày Tết, người lớn ngập đầu bởi việc dọn dẹp, trang trí, nấu nướng để trẻ em tự chơi đùa. Người lớn thì có nguy cơ mỡ bắn vào mắt khi nấu ăn (do không dùng kính bảo hộ), trẻ em thì chạy nhảy, cầm vật sắc nhọn chơi đùa, đuổi nhau rồi không may chọc vật nhọn vào mắt, cành nhọn của đào, quất trang trí trong nhà đâm vào mắt...
Tai họa cũng có thể nằm trong chính những món quà hay đồ chơi chúng ta tặng trẻ em.
Các bác sỹ nhãn khoa khuyên các bậc cha mẹ nên xem kỹ những ghi chú trên đồ chơi, để từ đó chọn lựa được những món quà phù hợp với lứa tuổi và sự phát triển của trẻ. Tránh mua đồ chơi có những chi tiết nhọn, nhô ra hoặc có thể bắn ra được. Luôn để mắt đến bọn trẻ khi chúng chơi những đồ chơi hoặc những trò chơi có nguy cơ gây chấn thương và đừng rời mắt khỏi con trẻ, nên tạo không gian an toàn cho trẻ vui chơi.
Khánh Ngọc.
