Người đẹp 9x vừa tiết lộ bí quyết giữ dáng trên trang Dailymail.
Theo đó, để có thể hình săn chắc, đường cong quyến rũ, cô đã tuân thủ một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt và tập luyện thể thao hàng ngày.
Mimi Elashiry cho biết thường ăn thực phẩm thiên nhiên và nói không với đường tinh luyện.
Người mẫu cũng rất thích trứng với rau xanh.
Cô chủ yếu ăn các thực phẩm có nguồn gốc thực vật, mua trực tiếp tại trang trại của nông dân cũng như các cửa hàng thực phẩm hữu cơ.
Chân dài đình đám tiết lộ cô rất thích khiêu vũ và quyền anh.
Không chỉ có vóc dáng quyến rũ, cô còn nổi tiếng bởi gương mặt gợi cảm với đôi mắt hút hồn.
Nhờ chế độ ăn và tập luyện thể dục thể thao thường xuyên mà Mimi Elashiry sở hữu vóc dáng chuẩn khiến nhiều chị em thèm khát và có lượng follow khủng trên Instagram.
Yến Đặng.
