Người tuổi Mão sẽ gặt hái được nhiều thành công trên con đường sự nghiệp vào năm Mậu Tuất 2018. Các mối quan hệ xã hội, cấp trên cấp dưới hay chuyện tình yêu cũng diễn ra suôn sẻ.
Trong năm Mậu Tuất 2018, người tuổi Mão sẽ gặp khá nhiều may mắn về mặt tài chính. Tuy nhiên, vì dễ bị cám dỗ bởi những món đồ không cần thiết, túi tiền của bạn sẽ nhanh bị đói lắm đấy. Bên cạnh đó, nam giới có nhiều khả năng bị viêm màng túi hơn do gặp điều không may khi hợp tác với người khác giới. Trong khi đó, nữ giới lại có thể gặp phải tên đào mỏ, bị lừa dối cả về tiền lẫn tình.
Năm nay sẽ là một cú lội ngược dòng ngoạn mục trong sự nghiệp của người tuổi Mão. Nếu là người làm công ăn lương, bạn sẽ được cấp trên, khách hàng ghi nhận sự cống hiến của mình. Tuy nhiên, bạn cần có thái độ tập trung trong công việc, biết nắm bắt cơ hội để thể hiện.
Mối quan hệ giữa bạn với đồng nghiệp, cấp trên cấp dưới cũng rất hòa hợp, nhờ vậy sức mạnh nhóm sẽ được tăng cường. Do đó, khi gặp khó khăn, họ chính là chỗ dựa tinh thần cho bạn.
Nếu là người làm kinh doanh, bạn sẽ có cơ hội để tiếp cận với nhiều khách hàng hơn, từ đó gây dựng được hình ảnh và tên tuổi của mình. Đừng quên tầm quan trọng của những khách hàng thân thiết đấy nhé.
Nếu muốn nhảy việc, hãy yên tâm bạn sẽ gặp may. Tuy nhiên, đừng đuổi hình bắt bóng, vội vàng chấm dứt hợp đồng với nơi cũ khi chưa tìm được chỗ mới, bởi nếu vậy bạn sẽ rơi vào thế bị động.
Người tuổi Mão dễ sa vào mối tình công sở trong năm nay. Điều này sẽ chẳng có gì xấu cả nhưng cả hai nên giữ đúng mực, đừng để chuyện tình cảm ảnh hưởng tới công việc cũng như danh tiếng của công ty. Nếu những người còn FA tìm được nửa kia của mình trong năm nay, chuyện tình của họ có thể tăng tốc tới không ngờ, thậm chí đơm hoa nảy lộc nhanh chóng.
Ngược lại, những người đã kết hôn có thể gặp một chút trục trặc nhỏ do cảm xúc bốc đồng, gây tổn hại tới tình cảm vợ chồng. Ngoài ra, nữ giới tuổi Mão nên cẩn thận khi hẹn hò, yêu đương trong năm nay bởi bạn có thể mất cả tiền lẫn tình nếu không tỉnh táo.
Công việc bận rộn, tiếp đãi khách khứa liên tục có thể khiến bạn mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần. Bạn dễ gặp vấn đề về đường huyết, mỡ máu vì vậy nên ăn uống khoa học, có chế độ tập luyện bài bản. Ngoài ra, bạn cũng cần kiểm tra sức khỏe thường xuyên, đề phòng những bệnh cũ tái phát.
Nếu trong năm nay có tranh chấp, kiện tụng ai, người tuổi Mão sẽ chiếm thế thượng phong, dễ giành phần thắng hơn. Tuy nhiên, việc này có thể ảnh hưởng tới túi tiền cũng như tinh thần của bạn. Vì vậy, cách tốt nhất là nên hóa giải mọi chuyện trong hòa bình.
Tháng 1: Đây là tháng bận rộn với công việc. Tuy nhiên, vị trí công việc của bạn sẽ được cải thiện, túi tiền cũng rủng rỉnh hơn.
Tháng 2: Hãy cận trọng trong việc đầu tư, đặc biệt là những ngành đòi hỏi nhiều vốn bởi nếu đi sai một bước, bạn sẽ mất cả chì lẫn chài. Về tình yêu, bạn khó có cơ hội tìm thấy một nửa của mình trong tháng này. Vì vậy, thay vì phân tâm chuyện tình cảm, hãy tập trung chăm lo cho sự nghiệp nhé.
Tháng 3: Tháng này bạn sẽ gặt hái được nhiều thành công trong công việc. Tuy nhiên, hãy biết tiết chế cảm xúc bởi bạn dễ có thái độ tiêu cực, ghen tị với đồng nghiệp lắm đấy.
Tháng 4: Tài vận sẽ mỉm cười với bạn. Túi tiền sẽ nặng hơn nếu bạn biết nắm bắt những cơ hội xung quanh. Trong tình yêu, nữ giới sẽ có cơ hội gặp được một nửa của mình.
Tháng 5: Bạn có thể tạo ra bước đột phá mới trong công việc. Hơn nữa, bạn có thể tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình trong tháng này.
Tháng 6: Bạn sẽ gặp nhiều trở ngại trong công việc, tuy nhiên bằng lòng say mê công việc, bạn có thể giải quyết những vấn đề đó một cách dễ dàng. Điều đó hoàn toàn phụ thuộc vào tâm trạng của bạn.
Tháng 7: Bạn sẽ cảm thấy có nhiều áp lực trong công việc vì bạn có rất ít thời gian để chạy đua theo cả núi việc đang xếp hàng dài chờ đợi.
Tháng 8: Đây là tháng tồi tệ nhất đối với những người tuổi Mão. Họ phải đối mặt với khủng hoảng trong cả sự nghiệp lẫn tình yêu. Thu nhập giảm đi đáng kể và các đối tác có thể sẽ chấm dứt mối quan hệ với bạn.
Tháng 9: Công việc cũng như cuộc sống gia đình sẽ ổn định hơn, từ đó bạn có nhiều cơ hội để cải thiện thu nhập. Bên cạnh đó, bạn cần lưu tâm tới vấn đề sức khỏe.
Tháng 10: Mọi việc suôn sẻ hơn, tránh vướng vào những bất đồng không mong muốn.
Tháng 11: Các mối quan hệ có thể bị ảnh hưởng bởi chính tâm trạng của bạn. Bạn có thể nổi cáu, thậm chí là xúc phạm tới cấp trên. Vì vậy, hãy học cách tiết chế cảm xúc của mình nhé.
Tháng 12: Thu nhập tháng này của bạn cũng chỉ đủ ăn đủ tiêu mà thôi.
