Mỗi người tham gia tiệc sẽ đóng góp 10 đô la và cả công ty sẽ có 3.000 đô la, người may mắn sẽ nhận được toàn bộ số tiền này.
Vào buổi tiệc, không khí rất vui vẻ, náo nhiệt và tất cả mọi người đều hồi hộp thử vận may của mình. Ban tổ chức phát cho mỗi nhân viên một miếng giấy nhỏ giống nhau, mỗi người sẽ ghi tên mình vào đó rồi bỏ vào thùng bốc thăm trúng thưởng. Chuẩn bị ghi tên mình vào mẩu giấy, Julius bỗng nghĩ: Chị tạp vụ Sophia là người có gia cảnh rất khó khăn, chồng bị tai nạn qua đời, chị trở thành lao động chính trong nhà, nuôi bố mẹ già, mới đây con gái lớn của chị lại mắc bệnh hiểm nghèo, đang không có tiền phẫu thuật. Chị Sophia xin không tham gia trò chơi vì đến 10 đô la chị cũng không có để nộp nên nếu có được 3.000 đô la này thì có thể giúp ích cho chị nhiều lắm.
Rồi không đắn đo, Julius viết chữ Sophia vào mảnh giấy của mình và gấp cho vào thùng. Mặc dù vẫn biết cơ hội quá mong manh nhưng Julius vẫn cầu mong vận may mỉm cười với chị.
Không khí lúc rút thăm rất hồi hộp và căng thẳng, hình như ai ai cũng đang cầu mong vận may sẽ đến với mình. Vị giám đốc từ từ mở mảnh giấy ra, ông mỉm cười rồi đọc to tên người trong mảnh giấy lên. Và kỳ tích thực sự đã xuất hiện, đó là tên chị Sophia. Những tràng vỗ tay chúc mừng vang lên không ngớt tràn ngập cả khán phòng, chị Sophia vô cùng bất ngờ vì mình cũng được tham gia. Chị Sophia vừa nhận quà tặng vừa khóc vì xúc động, chị rối rít cảm ơn mọi người.
Julius rất xúc động, anh cứ nghĩ mãi về kỳ tích có hậu vừa xảy ra. Khi đi về qua thùng bốc thăm, thuận tay Julius nhặt lấy một mảnh giấy. Và anh thấy trên mảnh giấy là tên chị Sophia. Thấy kỳ lạ, Julius lấy mảnh giấy khác, rồi các mảnh giấy khác nữa, tất cả đều là tên chị Sophia trên đó. Nỗi xúc động trào dâng mãnh liệt khiến Julius trào nước mắt, những giọt nước mắt hạnh phúc bởi anh bỗng nhận ra kỳ tích được tạo ra bởi những con người có tấm lòng đầy ắp tình yêu thương.
Bạn và tôi hay bất kỳ ai trong chúng ta, đều có thể tạo nên kỳ tích, chỉ cần bạn bắt đầu bằng một ngọn cỏ, thế giới sẽ trở thành cánh đồng hoa rực rỡ. Vậy nên đừng ngần ngại trao đi tình yêu thương và lòng trắc ẩn của mình, rồi bạn sẽ thấy sức mạnh của trái tim có thể làm nên kỳ tích như thế nào.
Lan Tử ((Theo Kannewyork)).
