Trên đây chính là tâm sự của một cô nàng được đăng tải trên một hội chị em.
Theo câu chuyện của cô nàng P.V thì cô nàng đau bụng vào lúc nửa đêm, chồng của cô có bảo đưa đi khám nhưng cô không muốn đi, chỉ xin chồng pha cho một cốc nước gừng. Nhưng không giống như cô mong đợi, cốc nước mà cô nhận được thì than ôi, nước một nơi và gừng một nẻo. Mệt mỏi vì có ông chồng vụng, cô quyết định giận chồng.
Buổi sáng tỉnh dậy, cô thấy chồng vẫn nằm in nên biết là anh nghỉ làm. Mặc kệ chồng, cô nằm ngủ tiếp, tới trưa dậy thì được hỏi thăm Em còn đau bụng không? Anh nấu cháo rồi đấy, dậy ăn đi.
Và đây là lần đầu chồng cô nấu cháo nên cô đã phải thốt lên trong lòng Dã man quá!. Cô cứ ngồi kiểu bơ bơ mà chồng cô thì nhiệt tình gọi Ra ăn đi em cho nóng. Chồng cô, vừa nhìn cô ăn, vừa âu yếm hỏi Ngon không em khiến cô không biết trả lời thế nào.
Biết vợ giận nên đi làm rồi mà vẫn không yên tâm, chồng của P.V còn nhắn tin giải thích lí do mình pha nước gừng chưa đúng, nấu cháo mà thành cơm nát với vợ. Sau đó, dặn vợ là nếu không ăn được, ra ngoài ăn tạm gì khác đi. Thậm chí,anh chàng còn nhất định sửa sai bằng cách Tối về, anh nấu cho em nồi khác.
Kết thúc tâm sự của mình, P.V cười mà như mếu bảo Thôi, em ăn cháo đây các mẹ.
Bát cháo của chồng P.V nấu cho cô, nhanh chóng hút nghìn like và hot chẳng kém gì bát cháo hành Thị Nở nấu cho Chí Phèo năm nào, khiến hội chị em vào bình luận không ngớt. Một vài mẹ bỉm sữa tếu táo, trêu rằng nồi cháo đặc này mà chế ra thì phải được 5 nồi và ăn cả tuần không hết hay động viên chủ thớt rằng ăn đặc tí mới lâu đói nhưng đa số các chị em đều vào thả tim, rưng rưng xúc động trước ông chồng đáng yêu, biết nấu cháo cho vợ của P.V.
Ngô Hiền Thanh bênh vực anh chồng: Quan trọng là sự quan tâm. Có quan tâm, lai còn nhẹ nhàng giải thích tại vì anh chưa làm bao giờ nên mới như thế thì tiện đây dạy làm, dạy nấu. Sau này được nhờ đấy.
Đào Thúy Hường động viên: Ăn được! Cứ ăn thôi, bao nhiêu tình cảm của chồng ở cháo này hết mà.
Hương Thanh bình luận: "Yêu quá thể đáng".
Khang Vĩnh Trần khen tới tấp: "Anh chồng đáng yêu thế".
Lê Thị Diệu Huyền nhắn nhủ: "Tình cảm thế này là mãn nguyện lắm rồi".
Nguyễn Thu Hằng bình luận: "Chồng vụng thôi nhưng có tâm và dễ thương, mềm tính. Chúc mừng nàng nhé".
Tâm sự hút nghìn like của P.V trên mạng xã hội.
Video: Bí quyết làm chả cốm ngon, chuẩn vị Hà Nội.
Bình luận của hội chị em xung quanh nồi cháo của P.V.
Chia sẻ thêm về chồng của mình, P.V nói: Chồng em vụng nấu cháo thôi chứ cũng biết nấu ăn đơn giản như kho thịt, xào rau... Hàng ngày, anh ấy cũng phụ giúp e làm việc nhà, giặt giũ, phơi quần áo và chăm con. Chẳng bao giờ anh ấy quát mắng, to tiếng con cả. Nếu em mà có mắng con, nạt con thì anh ấy chạy ra dỗ dành ngay.
Qua câu chuyện này, có thể dễ dàng nhận ra rằng hạnh phúc của các cô gái rất đơn giản. Đó là khi ốm thì nhận được sự quan tâm, chăm sóc từ người yêu, từ chồng của mình. Và bất chấp món ăn đó có vị thế nào thì ho cũng thấy nó chứa đựng trong đó tình yêu, sự chân thành.
Vậy nên, nếu vợ, bạn gái của bạn ốm, hãy nấu cho họ một nồi cháo. Bạn có lòng nấu, chắc chắn cô ấy sẽ ăn. Không tin à? Thấy chị em rưng rưng xúc động trước nồi cháo như cám lợn của anh chồng trong câu chuyện trên là biết rồi đấy.
PHƯƠNG LINH.
