Theo tên khoa học, nghệ có tên là Curcuma longa, đây là một loại thảo dược xuất hiện ở nhiều nơi trên thế giới trong đó có Việt Nam. Do có màu vàng đặc trưng cùng vị thơm và cay nên không ngạc nhiên khi nghệ được phong là nữ hoàng của các loại gia vị, đây được coi là loại gia vị chính trong văn hóa ẩm thực của rất nhiều quốc gia trên thế giới.
Trong tinh bột nghệ có chứa một loạt các hoạt chất chống oxy hóa, kháng virus, kháng khuẩn, kháng nấm, ngăn ngừa và ức chế sự phát triển của các tế bào ung thư, chống viêmHơn nữa, trong tinh bột nghệ còn có rất nhiều chất dinh dưỡng lành mạnh như protein, chất xơ, niacin, Vitamin C, Vitamin E, Vitamin K, kali, canxi, đồng, sắt, magiê và kẽm. Vì vậy, không ngạc nhiên khi tinh bột nghệ được coi là loại thảo dược quý trong việc phòng và chống các loại bệnh tật.
Dưới đây là một số tác dụng của tinh bột nghệ đối với đời sống con người:
Tinh bột nghệ có tác dụng lớn đối với sức khỏe của con người. Ảnh: Internet.
Ngăn ngừa ung thư.
Trong tinh bột nghệ có chứa hoạt chất curcumin có thể giúp ngăn ngừa sự phát triển, hơn thế nữa, nó có thể phá hủy các tế bào gây nên bệnh ung thư tiền liệt tuyến. Hoạt chất curcumin khi được cơ thể hấp thụ sẽ làm giảm đi sự hình thành của các khối u, tế bào di căn, đồng thời nó hỗ trợ các loại thuốc đặc hiệu tiêu diệt tế bào ung thư hiệu quả hơn.
Ngoài ra, tinh bột nghệ còn có tác dụng chống lại các khối u do bức xạ gây ra, phòng ngừa, chống lại các tế bào khối u gây bệnh cầu, ung thư ruột kết và ung thư vú.
Điều trị bệnh viêm khớp.
Trong tinh bột nghệ có chứa chất kháng viêm, đây chính là tác nhân để điều trị triệt để viêm xương khớp và viêm khớp dạng thấp.
Giảm cholesterol trong máu.
Một trong những  tác dụng của tinh bột nghệ được nhiều người nhắc tới nữa của tinh bột nghệ là tác dụng làm giảm cholesterol trong máu. Sau mõi lần sử dụng tinh bột nghệ, lượng mỡ trong máu sẽ nhanh chóng giảm đi, giúp cơ thể tràn đầy năng lượng và nhựa sống.
Tăng cường khả năng miễn dịch cho cơ thể.
Hoạt chất lipopolysaccharide có trong nghệ có khả năng lớn trong việc giúp ciw thể tăng khả năng miễn dịch. Tinh bôt nghệ được biết đến với khả năng kháng khuẩn, kháng virus và kháng nấm cao vì vậy khi bị cảm lạnh, ho hay cảm cúm, sử dụng tinh bột nghệ pha với cốc sữa ấm hoặc nước ấm mỗi ngày sẽ cho hiệu quả bất ngờ.
Phục hồi vết thương.
Tinh bột nghệ được sử dụng như một chất khử trùng hiệu quả bởi nó có hoạt chất sát trùng và kháng khuẩn tự nhiên. Đây là một sản phẩm đặc biệt tốt đối với phụ nữ sau sinh, đặc biệt là phụ nữ sinh mổ hoặc sinh thường nhưng phải rạch tầng sinh môn.
Ngăn ngừa bệnh Alzheimer.
Các hoạt chất có trong củ nghệ còn có khả năng ngăn ngừa bệnh Alzheimer , đây là chứng suy giảm nhận thức hay mất trí. Tinh bột nghệ sẽ giúp loại bỏ các mảng bám tích tụ và tăng cường lượng oxy trong não, thể ngăn ngừa hoặc làm chậm sự tiến triển của bệnh Alzheimer.
Uống tinh bột nghệ giúp cai thiện nhiều chứng bệnh. Ảnh: Internet.
Ngăn ngừa bệnh gan.
Theo các nghiên cứu, tinh bột nghệ còn có chức năng thanh lọc gan, giúp tăng lượng mật và làm, giúp trẻ hóa các tế bào gan, khả năng loại bỏ các độc tố giúp bảo vệ gan và phòng chóng các bệnh về gan.
Làm đẹp da.
Trong tinh bột nghệ có chất Curcumin giúp giảm các sắc tố Melanin gây nên tàn nhang, sạm da, nám, điều chỉnh tiết các bã nhờn trên cơ thể, mặt; Loại bỏ, tẩy đi những tế bào chết, các vết sừng có trên da; Hỗ trợ điều trị mụn, loại bỏ các vết thêm và liền sẹo.
Chị em có thể sử dụng nghệ thông qua nhiều cách như đắp mặt, uống, dung trong chế biến đồ ăn để kéo dài tuổi thanh xuân của phái nữ. Vì vậy chị em phụ nữ có thể học cách làm tinh bột nghệ tại nhà để làm đẹp cho mình.
Điều trị đau dạ dày, đại tràng.
Trong các  tác dụng của tinh bột nghệ , cần đặc biệt chú ý đến khả năng điều trị đau dạ dày, tá tràng. Theo đó, Curcumin có tác dụng làm ức chế quá trình bài tiết dịch vị, giúp làm giảm hàm lượng axit có trong dịch vị là nguyên nhân chính gây nên viêm loét dạ dày.
Khả năng chống viêm của tinh bột nghệ cũng giúp làm lành nhanh các vết loét, giúp cho việc điều trị tiến triển nhanh và hiệu quả. Ngoài ra, trong tinh bột nghệ mang hàm lượng dinh dưỡng cao cho cơ thể bệnh nhân, giúp kích thích sản xuất chất nhầy từ đó hỗ trợ tiêu hóa tốt hơn.
Những bệnh nhân bị đau dạ dày, tá tràng thường gặp nhiều khó khan trong cuộc sống. Việc ăn uống không đúng cách trong chế độ ăn uống hàng ngày và những căng thẳng trong công việc, cuộc sống cũng đủ gây nên nhưng cơn đau thắt khó chịu. Để điều trị dứt điểm căn bệnh này cũng không phải là điều dễ dàng.
Hiện nay, một trong người được biết đến là khá mát tay trong chữa bệnh dạ dày, đại tràng là lương y Đoàn Duy Khánh. Để hiểu rõ hơn về vị lương y với bài thuốc bí truyền nổi tiếng đã được đông đảo người bệnh ghi nhận, bạn có thể tham khảo bài viết: Bài thuốc cứu tinh cho hàng ngàn bệnh nhân mắc bệnh dạ dày, đại tràng của lương y Đoàn Duy Khánh.
Thanh Phượng (t/h).
Nguồn: nguoiduatin.vn.
