Tỏi.
Tỏi có tác dụng trị mụn trứng cá hiệu quả là nhờ vào hàm lượng chất chống oxy hóa cao.
Theo nghiên cứu khoa học, tỏi có tác dụng trị mụn trứng cá hiệu quả là nhờ vào hàm lượng chất chống oxy hóa cao, có khả năng loại bỏ các gốc tự do, kháng viêm, diệt khuẩn nên được dùng trong trị mụn, mụn cám, mụn đầu đen hay kể cả mụn trứng cá khó tính cũng đều có thể giải quyết nhanh gọn bằng loại kháng sinh tự nhiên này.
Lấy khoảng 2-3 tép tỏi bóc vỏ giã nhuyễn rồi ép lấy nước. Sau đó cho thêm vài giọt giấm gạo hoặc mật ong nguyên chất vào rồi trộn đều với nhau. Vệ sinh da sạch sẽ xong, bạn thoa dung dịch trị mụn trứng cá này lên chỗ bị mụn. Thư giãn khoảng 10 phút thì rửa lại với nước ấm.
Lưu ý: Bạn nên thử trước ở vùng da tay xem nó có gây kích ứng da không, bởi trong tỏi có một số chất gây kích ứng nếu không hợp.
Mật ong.
Với thành phần nhiều vitamin và axit amino giúp tiêu diệt và ức chế sự phát triển của vi khuẩn gây mụn cũng như làm sạch sâu, chống oxy hóa hiệu quả, mật ong là cách chữa mụn trứng cá được nhiều người ưa chuộng.
Đây được xem là phương pháp trị mụn nhanh và hiệu quả nhất từ thiên nhiên, bạn có thể dễ dàng cảm nhận những nốt mụn giảm sưng tấy, làn da mềm hơn và mụn thâm cũng không có cơ hội xuất hiện ngay sau khi trị mụn thành công.
Lấy 1 thìa mật ong nguyên chất cho thêm vài giọt nước cốt chanh tươi trộn đều. Làm sạch da bằng nước ấm xong bạn thoa hỗn hợp trị mụn này lên, massage nhẹ nhàng và khoảng 15 phút sau thì rửa sạch với nước.
Vỏ chuối.
Vỏ chuối cũng cực hiệu quả trong việc đánh tan mụn trứng cá. Vỏ chuối chứa nhiều chất oflutein, đó là một chất chống oxy hóa rất mạnh giúp giảm mụn và tăng trưởng tế bào.
Chà xát vỏ chuối trên khuôn mặt của bạn theo một chuyển động tròn để giảm thiểu những mẩn đỏ và cảm giác khó chịu do mụn gây ra. Giữ yên sau 30 phút và rửa sạch mặt sau đó.
Cây lô hội.
Mọi người đều biết rằng cây lô hội rất tốt cho da dầu, giúp làm giảm viêm, mát da, và loại bỏ các chất nhờn trên da. Sau khi sử dụng cây lô hội, bạn sẽ thấy tác dụng rõ rệt. Làn da của bạn trở nên tươi trẻ và mềm mịn.
Đầu tiên, hãy lấy 1 lá lô hội rửa sạch dưới vòi nước. Lấy 1 con dao cắt các cạnh của lá. Cắt lá làm 3-4 khoanh và loại bỏ lớp vỏ, chỉ lấy lớp gel bên trong. Bạn có thể dùng lớp gel này để bôi lên mặt hay vùng da bị mụn để hạn chế mụn.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
