Một bé gái còn nguyên trong bọc ối.
Ngày 2/2, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cho biết, vào lúc 14h20 ngày 26/1, êkip mổ đẻ khoa Sản do BSCKI - Nguyễn Khánh Trâm hoàn toàn bất ngờ, thích thú khi một bé gái trong ca sinh đôi của sản phụ Đàm Thị Hà (32 tuổi, quê ở huyện Đô Lương) ra đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người.
Đây là trường hợp hiếm gặp, bởi thông thường, túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc khi có tác động của dao mổ.
Trường hợp khi bé gái thứ 2 chào đời, các bác sĩ nhanh chóng, cẩn thận rạch túi nước ối đưa em bé ra để tránh ngạt và tiến hành cắt dây rốn.
Hai bé gái xinh xắn, nặng 2,6 kg.
Được biết, 2 bé gái cùng cân nặng 2,6kg đã được các bác sỹ mổ lấy thai an toàn.
Sản phụ Đàm Thị Hà cho biết, đây là lần thứ 3 chị mang thai, khi biết mình mang bầu đôi, chị rất vui và bất ngờ.
Sau khi 2 em bé chào đời, gia đình chị đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ các nhân viên y tế và bạn bè, người thân.
Theo quan niệm dân gian, sinh bọc điều là dấu hiệu của may mắn. Những đứa trẻ đặc biệt này sẽ luôn được số phận bảo vệ, che chở suốt cuộc đời giống như túi nước ối bao bọc cho chúng suốt thai kỳ.
Việt Hòa.
