Thông tin từ BV Nhi đồng 2 cho biết, BV này vừa tiếp nhận và phẫu thuật thành công cho bé gái 8 tuổi bị chó nhà cắn nát cả phần mặt.
Bé gái nhập viện trong tình trạng mặt trái có vết thương rộng, sâu, mất toàn bộ da và mô dưới da. Ngay sau khi tiếp nhận và thăm khám, các BS đã tiến hành chuyển vạt da ở vùng cổ bao gồm mạch máu da lên che lấp phần da và mô dưới da bị mất.
Theo gia đình cho biết, trước đây bé gái này vẫn hay thường chơi đùa với con chó nhà nhưng lần này có thể do bé đã khiến con chó vật này bị đâu nên nó mới phản ứng lại, dẫn đến sự việc đau lòng như trên.
Các vụ tai nạn do chó gây ra trong thời gian gần đây đã trở thành một hồi chuông báo động. Cách đây không lâu, hai bé trai bị chó cắn thủng khí quản và đứt mũi được cấp cứu tại BV Nhi đồng 1 đã từng khiến dư luận xôn xao vì những hiểm họa có thể xảy ra từ chó.
Theo các BS, tuy chó là loài động vật rất thân thiết với con người, nhưng tai nạn do chó cắn có thể xảy ra bất cứ lúc nào, đặc biệt với các em nhỏ. Do đó, cần phải hết sức cẩn thận khi để trẻ em chơi đùa cùng chó.
Cha mẹ cần xích hoặc nhốt chó lại, đeo mõm cho chó trước khi cho chúng tiếp xúc với người lạ. cần chú ý tiêm phòng dại định kỳ và đẩy đủ cho chó., các BS khuyến cáo.
Yến Nhi.
