Báo hoa mai đang nằm lim dim trong bóng râm của một bụi rậm thì bỗng nhiên một đôi rùa lững thững đi tới. Vốn đang mệt mỏi, báo hoa mai cụp mắt cho qua.
Nhưng đôi rùa to gan không hề biết sợ, chúng di chuyển chậm chạp như "trêu ngươi" báo hoa mai.
Đáng nói, sau khi di chuyển đến ngay phía sau mãnh thú họ mèo lớn, đôi rùa ưa thích cảm giác mạnh bèn dừng lại và... "yêu đương" vô cùng mặn nồng.
Không chỉ thế, càng "yêu" càng mãnh liệt, cặp rùa quên hết tất cả, càng lúc càng tiến sát lại gần báo hoa mai, phát ra những âm thanh đặc trưng của tình yêu đôi lứa.
Bị màn "yêu đương" mãnh liệt của cặp rùa mặt dày phá hoại giấc nghỉ trưa yên tĩnh, báo hoa mai cô đơn có vẻ vô cùng bực dọc. Sau một hồi phải bất đắc dĩ làm nhân chứng tình yêu, nó nhổm dậy và bỏ đi, nhường lại nơi râm mát, yên tĩnh cho cặp rùa.
Sau khi báo hoa mai bỏ đi, cặp rùa vẫn tiếp tục thể hiện tình cảm, tuy rằng quá trình chậm chạp kéo dài nhưng vẫn luôn liên tục.
May cho cặp rùa yêu thích cảm giác mạnh, chúng chỉ đụng độ báo hoa mai, không gặp phải sư tử hoặc lửng mật. Nếu gặp phải sư tử hoặc lửng mật, e rằng cặp đôi nhà rùa đã không còn lành lặn để yêu đương.
Sư tử nổi tiếng tò mò, khi bắt gặp đôi rùa ngang nghiên "yêu" trước mặt, chắc hẳn chúng sẽ phá bĩnh và không ngần ngại đem cặp đôi ra làm trò giải trí.
Đen đủi hơn, nếu gặp phải con lửng mật tàn bạo, hung hãn, rất có thể cặp đôi rùa tình nhân trở thành thức ăn trong miệng lửng mật.
Mời quý độc giả xem video: Nhiều động thực vật có nguy cơ tuyệt chủng.
Kiều Dụ (Theo Storytrender).
