Bây giờ tôi không còn tin vào thứ gọi là tình yêu nữa. (Ảnh minh họa).
Tôi năm nay 32 tuổi lập gia đình được 3 năm, chồng tôi 35 tuổi. Chúng tôi lấy nhau do sự mối mai của hai bên cha mẹ, họ hàng. Khi chưa có gia đình, chồng tôi là người đàn ông lý tưởng trong mắt nhiều cô gái: Đẹp trai, thành đạt. Chồng tôi từng nói, anh chọn tôi làm vợ vì anh thích sự chín chắn của tôi và vì tôi là mẫu người coi trọng gia đình, không nề hà việc phải sống chung để phụng dưỡng bố mẹ chồng. Những tưởng hôn nhân của những người đã chín về cả tuổi đời lẫn sự va vấp xã hội như chúng tôi sẽ viên mãn. Thế nhưng không phải vậy. Chồng tôi không chấp nhận quá khứ tôi đã từng dành cho người yêu cũ, anh luôn dằn vặt tôi bằng những lời lẽ rất cay nghiệt. Vì thế cuộc sống vợ chồng tôi vô cùng căng thẳng.
Không chịu được sự hành hạ về tinh thần của chồng, tôi đã đơn phương đưa đơn ly hôn và hiện tại chỉ chờ tòa giải quyết. Vậy nhưng cách đây 2 hôm, chồng tôi điện thoại cho tôi và bảo cả hai hãy làm lại từ đầu, hâm nóng lại tình cảm lần nữa, có con rồi mọi chuyện sẽ khác. Tôi bảo chồng cho tôi thời gian suy nghĩ, nhưng quả thực bây giờ tôi không còn tin vào thứ gọi là tình yêu nữa. Tôi phải quyết định sao đây? ( Nguyễn Thị Định, Hà Nội).
Anh Đức Cảnh (39 tuổi, Hà Nội) tư vấn:
Hôn nhân phá thì dễ, gìn giữ được nó mới khó, tôi biết chị đang có những tổn thương trong tâm hồn do chồng chị gây nên, nhưng đừng vì thế mà mất đi niềm tin vào tình yêu, vào hạnh phúc chị ạ. Hãy mở lòng cho chồng chị thêm một cơ hội sửa đổi, cho cuộc hôn nhân của chị thêm thời gian để hàn gắn. Nhưng theo tôi chị đừng vội có con. Chị hãy để một vài tháng nghe thái độ của chồng, nếu thấy có thể cùng nhau bước tiếp được thì khi đó hãy lên kế hoạch mang thai, có em bé.
AN YÊN (ghi).
