Hãy cùng đọc câu chuyện dưới đây.
Ngày xưa, ở một làng nọ, có một đại gia đình gồm một cặp vợ chồng sống với mẹ chồng, và hai đứa con.
Vốn dĩ họ có thể chung sống hòa thuận hạnh phúc bên nhau, nhưng người mẹ không hiểu cớ gì lại không hề yêu quý nàng dâu, ngay cả khi nàng đã sinh cho gia đình bà một cặp long phượng và hết lòng vì con trai bà, vì vậy nên gia cảnh nhà họ hết sức lục đục và căng thẳng.
Cho đến 1 ngày, bà mẹ chồng muốn con trai thành hôn với mộtcô gái khác, người con dâu vô cùng đau khổ. Nàng tìm đến một thầy thuốc cũng là nhà hiền triết có tiếng trong làng, hỏi mua loại thuốc độc nào có thể khiến người ta chết không đau đớn và cũng không bị ai phát hiện là chết do bị hạ độc.
Thầy thuốc gặng hỏi nguyên do tại sao nàng muốn loại thuốc này, lúc đầu nàng từ chối trả lời, sau đó trước sự chân tình muốn nghe chia sẻ của ông, nàng không cầm được lòng mà kể hết ra sự tình oan trái của mình. Nhà hiền triết tỏ ra rất thông cảm, bèn đưa cho nàng một gói thuốc, dặn:
Con đem thuốc này về trộn vào thức ăn cho mẹ chồng, 30 ngày sau thuốc sẽ có công hiệu. Để tránh mẹ chồng và mọi người nghi ngờ, trong thời gian này con không những phải nhẫn nhịn, mà còn phải đối xử thật tốt với bà ấy.
Nàng cầm gói thuốc về nhà, trong đầu nghĩ rằng chỉ 30 ngày nữa mọi nỗi đau khổ của mình sẽ chấm dứt, nên trong lòng thấy rất hoan hỉ. Trưa hôm ấy, nàng vội nấu cơm, làm những món mẹ chồng thích. Xong xuôi nàng mở gói thuốc mà nhà hiền triết đưa cho, làm như lời ông dặn.
Khi lấy thuốc trộn vào thức ăn, lòng nàng cũng giằng xé ghê gớm, nhưng vừa nghĩ tới cảnh tướng công tình chàng ý thiếp với người con gái khác, nàng dứt khoát nhanh tay đổ gói thuốc vào nồi.
Nhớ lời nhà hiền triết, để tránh bị nghi ngờ, ngoài việc chịu nhịn những hành vi trách móc vô cớ của mẹ chồng, nàng còn mạnh dạn thăm hỏi, chăm sóc, chứ không như mọi lần chỉ lầm lũi làm các việc với thái độ bất mãn trong lòng.
Mẹ chồng rất ngạc nhiên trước sự thay đổi của nàng dâu. Sự quan tâm, vẻ mặt tươi cười không đọng một nét bất mãn của nàng khiến bà không còn thấy căm ghét nàng nữa. Sau nhiều ngày trôi qua, bà chợt thấy mình vô lý. Bà bắt đầu đối xử với nàng nhẹ nhàng và chân thành hơn.
Đến ngày thứ 14, bà mẹ chồng đột nhiên bị một trận đau nhức dữ dội ở chân. Nghĩ rằng thuốc bắt đầu có tác dụng, nhưng thay vì mừng, nàng dâu lại cảm thấy áy náy và lo sợ, dành thời gian chăm sóc bà hết mực, không quản thức khuya dậy sớm đấm bóp, đun lá đắp chân cho bà. Tới lúc mệt nhoài, ngủ thiếp đi, nàng mơ thấy một giấc mơ kỳ lạ.
Trong mơ, nàng thấy mình và mẹ chồng ở kiếp trước, lúc đó nàng là vợ cả còn mẹ chồng là vợ lẽ trong một gia đình khá giả, quyền thế. Nàng là vợ cả mà không sinh được con trai nên bị thất sủng, trong khi đó mẹ chồng nàng  là người vợ lẽ duyên dáng xinh đẹp, lại sinh được quý tử nên được lòng của cả gia đình.
Vì sự ghen ghét, đố kỵ, xót thương cho số phận bạc bẽo mà nàng trút mọi ấm ức, oán giận lên người vợ lẽ. Hết lần này qua lần khác, nàng tìm cớ nhục mạ, đánh đập cô ta một cách rất tàn nhẫn.
Giấc mộng thật đến nỗi, khi tỉnh giấc, nàng bần thần tự hỏi, phải chăng Thần Phật muốn nàng hiểu vì sao kiếp này mẹ chồng cứ căm ghét nàng vô duyên vô cớ như vậy? Nàng thấy mình ác độc, từ kiếp này sang kiếp khác, duyên nợ trong quá khứ chưa hoàn trả được lại tiếp tục làm điều xấu ở kiếp này. Nàng thấy hối hận khôn nguôi và quyết định dừng ngay âm mưu hãm hại mẹ chồng.
Hôm đó, tranh thủ lúc mẹ chồng đang say giấc, nàng vội chạy đến chỗ nhà hiền triết, van cầu:
Xin hãy cho con một liều thuốc giải độc, con không muốn giết mẹ chồng, con đã hiểu được nhân quả giữa con và mẹ chồng, hiện giờ mối quan hệ của hai mẹ con cũng tốt hơn rồi, con thực sự thương bà ấy. Cầu xin ông giúp đỡ, con không muốn mẹ con chết!
Nhà hiền triết mỉm cười, trấn an nàng: Ta biết sẽ có ngày con tìm đến ta Con yên tâm, thuốc mà ta đưa con không phải thuốc độc, chỉ là chút thuốc bổ cho người già thôi.
Nàng dâu vô cùng bất ngờ, chưa kịp phản ứng gì thì ông tiếp lời: Con thấy đấy, mọi sự trên đời xảy ra đều có nhân duyên. Duyên ấy không phải chỉ ở một đời này, mà còn bắt nguồn từ một kiếp sống nào đó của chúng ta.
Nàng nghe xong, gục đầu òa khóc nức nở, hiểu ra đạo lý sống sâu sắc mà bấy lâu này nàng không hề nghĩ tới. Khi trở về nhà, nhìn thấy mẹ chồng đang yên lặng nằm trên giường, nàng càng cảm thấy xấu hổ và tự nhủ phải bù đắp nhiều hơn cho bà, không nên có thái độ phản kháng, trái ý mẹ chồng nữa. Nàng tiến đến thì cũng là lúc bà mở dần đôi mắt, nàng khẽ khàng hỏi bà:
Mẹ à mẹ ngủ có ngon khôngcon muốn nói với mẹ chuyện này.
Mẹ chồng nàng nhìn nàng hiền từ: Có việc gì thế con dâu của ta.
Nàng ngập ngừng đáp lời: Việc mẹ muốn cưới thiếp cho tướng côngcon xin nguyện ý. Mẹ cần chuẩn bị sính lễ ra sao, xin nói cho con biết, để con chuẩn bị giúp mẹ.
Nghe thấy vậy, người mẹ chồng choàng tỉnh, ngạc nhiên hỏi: Con dâu, con thật không phản đối nữa sao? Con thật sự nguyện ý sao?
Nàng dâu nhỏ nhẹ đáp lời: Vâng, thưa mẹ.
Giọng bà trầm trầm xuống: Thực ra thì mẹ đã từ chối người ta rồi. Mẹ cũng không hiểu tại sao trước đây mình lại có suy nghĩ đó. Con đối với mẹ thật tốt. Cả gia đình ta hiện đang rất êm ấm, hòa thuận, cũng không cần ai thêm nữa Thật thiệt thòi cho con rồi.
Nói xong, người mẹ chồng nhẹ nhàng nắm tay nàng dâu. Nàng dâu cúi đầu xuống, và cô bắt đầu khóc, chưa bao giờ cô thấy mình được yêu thương và hạnh phúc đến thế, nhưng không hiểu sao nước mắt cô không thể ngừng rơi được. Ngoài hiên, nắng rực rỡ, tiếng hai đứa con nàng đang nô đùa từ xa vọng lại.
Chúng ta càng giữ oán hận trong lòng thì chúng ta càng nặng nề, khổ sở. Càng oán ghét và không tha thứ cho người khác ta càng giữ lấy gánh nặng khó chịu ấy mãi trong lòng. Lòng vị tha, sự cảm thông với những lỗi lầm của người khác không chỉ là món quà quý giá để ta trao tặng mọi người, mà đó còn là một món quà tốt đẹp mỗi chúng ta dành tặng bản thân mình.
Có buông xả được thì lòng ta mới rộng mở, ai nói gì không vừa ý cũng bỏ qua mà không chấp. Nếu ai có làm điều gì xúc phạm cũng dễ dàng tha thứ, mà nếu có giận có buồn thì chỉ một vài phút hoặc một vài giờ, cùng lắm qua một đêm rồi quên hết đi cho đời mình được an vui.
Sự oán hận và trả thù chưa bao giờ là phương thuốc nhiệm màu để hóa giải những mâu thuẫn và ân oán cá nhân. Nó chỉ là một con dao sắc bén cứa nát tráitimcủa người đi hại và người bị hại. Lòng tốt mới là liều thuốc hữu hiệu nhất cho những hiểu lầm và mất mát.
Nhân duyên giữa người với người trong cuộc đời này là nợ lần nhau. Dù không thể đoán định được, kiếp trước ta là ai, làm gì hay như thế nào, cũng không thể nhìn bề mặt trong một đời mà đoán định, nhưng dù mối quan hệ, sự việc có khắc nghiệt thế nào, chỉ cần có thiện tâm thuần tịnh, mọi việc trên đời đều có thể hóa giải.
Theo Khỏe Và Đẹp.
