Mẹ chồng tâm lý nấu hàng chục món ngon cho con dâu ở cữ.
Chuyện ở cữ, ăn cơm cữ luôn là câu chuyện được nhiều chị em quan tâm, bởi không phải ai cũng được như ý, đặc biệt là do nhiều quan niệm khác biệt về chế độ ăn uống sau sinh.
Có lẽ vì hiểu được tâm lý lo lắng của con dâu, xuất phát từ tình thương của người mẹ mà cô Thanh Hà (Hà Nội) không quản vất vả vào bếp nấu ăn cho con dâu trong những ngày này.
Cô Thanh Hà cho biết, mỗi ngày cô đều nấu cho con dâu 3 bữa. Để con dâu có nhiều sữa và luôn khỏe mạnh, cô cũng phải tìm hiểu rất nhiều thông tin về các món ăn lợi sữa, loại rau nào nên ăn, loại nào nên kiêng.
Hơn thế, cô chia sẻ, bản thân mình đặc biệt thích nấu ăn, cho nên cô làm khá nhanh, không tốn nhiều thời gian. Bữa sáng cô chỉ mất 15 phút chuẩn bị là xong. Còn bữa chính chỉ lâu khi hôm nào cô làm món trứng hấp.
Do nhà không thuê người giúp việc nên cô đều tự làm tất cả, từ khâu sơ chế đến hoàn thành các món ăn.
Cô cũng nhiều việc lắm. Mỗi chiều từ 4h-6h30, cô đi đón và chăm hai cháu ngoại rồi mới lại quay về nấu cơm nhà, giặt giũ... Vì vậy tay chân phải nhanh , cô Thanh Hà chia sẻ.
Cô Thanh Hà - bà mẹ chồng quốc dân tự tay nấu cơm, chăm sóc con dâu đang ở cữ. (Ảnh: Phunuphapluat).
Mẹ chồng chi tiền cho con dâu đi "trùng tu" nhan sắc.
Nàng dâu may mắn được mẹ chồng thương yêu là Đặng Thị Yến, đến từ Bắc Ninh. Do con trai đầu lòng chưa đầy 1 tuổi nên hiện Yến đang ở nhà nội trợ và chăm con.
Cô nàng chia sẻ, về làm dâu chưa được bao lâu thì đã mang thai, nên suốt 2 năm qua hầu như cô ít khi phải làm việc nhà và luôn được cả chồng cùng bố mẹ chồng chăm sóc, yêu thương hết mực.
Nghe những lời chia sẻ về mẹ chồng của cô, có lẽ các cô nàng trẻ tuổi chuẩn bị bước vào cuộc sống hôn nhân đang lo lắng về việc mẹ chồng khó tính sẽ chẳng còn cảm thấy căng thẳng và định kiến về mẹ chồng  nàng dâu cũng được xóa bỏ nhanh chóng.
Cô dâu Đặng Thị Yến xinh đẹp trong ngày cưới.
Nàng dâu trẻ "tiết lộ" được mẹ chồng "giành" phần chăm con nhỏ và chi tiền để con dâu đi sửa sang sắc đẹp.
"Chuyện đi làm đẹp là mình không hề xin xỏ gì cả, tự dưng hôm đó mẹ nói đi làm môi với lông mày đi cho đẹp. Chắc mẹ thấy các chị, các cô bạn của mẹ làm.
Nói xong mẹ cho luôn 8 triệu đồng để mình đi. Nhà ở Bắc Ninh, thế là mẹ "ra lệnh" cho chồng mình chở vợ lên tận Hà Nội để làm đẹp, còn bà trông cháu giúp. Làm mất 4-5 tiếng đồng hồ mà bạn chồng ngồi đợi ở ngoài cũng không thấy kêu ca một tiếng. Làm về mẹ khen đẹp suốt.
Đã vậy nghe người ta mách uống nhiều nước dừa với ăn dứa thì môi với mày sẽ lên màu đẹp, nên mẹ chồng mình đi mua luôn cả bao tải dừa với dứa về để dùng dần", Yến hạnh phúc chia sẻ.
Yến được mẹ chồng "tài trợ" tiền để đi trùng tu nhan sắc.
Mẹ chồng đánh răng rửa mặt cho con dâu ngay tại giường đẻ.
Xuất hiện trong chương trình Mẹ chồng nàng dâu , Thảo Trâm (25 tuổi) ngay lập tức đã gây sốt mạng xã hội nhờ câu chuyện vô cùng cảm động về hành trình làm dâu và về mẹ chồng "vĩ đại" của mình.
Thảo Trâm chia sẻ, hồi đi nghỉ tuần trăng mật, chính hai vợ chồng cô còn mời mẹ đi Thái Lan cùng vì biết mẹ chưa được đi lần nào. Chuyến đi đầy ắp tiếng cười lần đó cũng đánh dấu kỷ niệm lớn trong sự gắn kết giữa các thành viên trong gia đình.
Về chung sống với nhau được gần 3 năm, trải qua không ít vui buồn nhưng tình cảm giữa mẹ chồng và nàng dâu dường như chỉ đầy lên theo thời gian chứ không hề giảm bớt.
Ngày Trâm sinh con đầu lòng, hai mẹ con ở lại bệnh viện đúng 1 tuần. Trong 1 tuần lễ đó, mẹ chồng tự tay chăm bẵm cho con dâu từng li từng tí.
Trâm hạnh phúc bên mẹ chồng.
Thậm chí, mẹ chồng còn cẩn thận đến mức mấy ngày đầu sau sinh, Trâm đau vết mổ không đi lại được nhiều, buổi sáng ngủ dậy là mẹ đã lấy một chiếc khăn chà răng cho con dâu, đem cả nước ấm cho con súc miệng, rửa mặt tại giường.
"Hôm xuất viện, mẹ đưa hai mẹ con về mà đi trên xe giường nằm, mình chỉ nằm thôi, mẹ bế cháu từ Sài Gòn về Đắk Nông suốt hơn 5 tiếng đồng hồ. Về đến nhà đã là 4h chiều, sau đó tới 9h tối mẹ lại lên xe về Sài Gòn để đi làm lại", Trâm bồi hồi kể.
Chia sẻ về bí quyết trở thành một nàng dâu ngoan hiền được lòng nhà chồng, Trâm cho rằng ấn tượng đầu tiên luôn là quan trọng nhất. Bởi khi gây được thiện cảm tốt với mẹ chồng tương lai thì chắc chắn thời gian sau này các cuộc gặp sẽ dễ chịu và thoải mái hơn.
Sinh nhật nào cũng được mẹ chồng tặng quà.
Từng gây chú ý bằng việc khoe mẹ chồng trên mạng xã hội, Đinh Quỳnh Quỳnh kể, cô sinh ra ở Hòa Bình nhưng lấy chồng xa, hiện giờ sống tại TP. Nam Định cùng ông xã hơn cô 4 tuổi. Là cô giáo tiểu học nên Quỳnh khá dịu dàng, khéo léo, được lòng gia đình bên chồng.
Mẹ chồng cũng chính là người luôn động viên chia sẻ với Quỳnh mọi niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống. Nghe Quỳnh hạnh phúc chia sẻ về mẹ chồng, các nàng dâu cảm thấy vô cùng ghen tị.
Nhà chồng Quỳnh buôn bán quần áo, hằng ngày mọi người bận rộn lo việc kinh doanh thì nàng dâu trẻ túc tắc đi dạy, rồi làm mọi việc tùy thích.
Đi đâu thì nhắn mẹ chồng một tiếng, mua sắm gì cũng thoải mái tự do, biết mình có phúc nên Quỳnh cũng luôn chú ý lời ăn tiếng nói, hòa thuận với cả gia đình bên chồng. Cứ dịp lễ tết, sinh nhật là nàng dâu 9X lại được mẹ chồng tặng quà, nấu cả bàn thức ăn ngon để chiêu đãi.
Mẹ chồng là người luôn ở bên cạnh, động viên Quỳnh những khi cô buồn.
Phương Vy (t/h).
