Ảnh minh họa.
Trước tình cảnh nêu trên, Giáo viên chủ nhiệm liên tục xin lỗi, còn bạn học cùng lớp đã cắn thì khóc thét vì bị la mắng, hù dọa. Phụ huynh ấy dùng những lời lẽ thật là khó nghe để mắng chửi, dọa kiện cả Ban giám hiệu nhà trường lên cấp trên hay mời báo chí tới để làm rõ sự việc...
Việc con mình bị bạn học cùng lớp cắn vào tay thì phụ huynh nào cũng xót, nhưng cần cư xử như thế nào cho hợp lý, vừa tế nhị, ổn thỏa, vừa có tính nhắc nhở. Nhưng cái cách cư xử của phụ huynh trong trường hợp trên thật là không nên. Bởi vì, các cháu còn nhỏ, đang học lớp mẫu giáo, khi vui chơi không tránh khỏi xích mích và bản năng tự vệ của trẻ thơ là cắn, cào cấu nhau là chuyện bình thường và hầu như xảy ra ở các trường mầm non.
Nếu có trách thì có thể trách giáo viên chủ nhiệm lớp không trông coi các cháu cẩn thận hơn hoặc có thể nhắc nhở giữa hai phụ huynh với nhau, để hôm sau các cháu chơi với nhau hòa thuận, không xảy ra xô xát.
Trong quá trình vui chơi, học tập của các cháu thực ra nó là sự trải nghiệm, tò mò, tìm hiểu và ứng xử với mọi vật xung quanh... và khi xảy ra xô xát, thì không thể nói rằng học sinh đó là xấu xa, hư hỏng mà trách, la mắng như vị phụ huynh kia là không hợp tình, hợp lý, có thể phát sinh xung đột giữa các phụ huynh với nhau.
Thiết nghĩ, cần ứng xử nhẹ nhàng, có tình, có lý khi trẻ con xích mích, xô xát, vì các cháu chưa thể hiểu được mọi vấn đề nảy sinh trong cuộc sống. Khi các cháu xảy ra xung đột là do bản năng bộc phát, người lớn cần phải ân cần giải thích, nhắc nhở. Đừng đổ lỗi khi các cháu chưa đủ trí lực để nhận thức mọi việc xung quanh.
Đỗ Văn Nhân.
