Mỗi người mẹ đều có cách thể hiện sự quan tâm và tình yêu thương vô hạn của mình đến với con bằng nhiều cách khác nhau. Với các bà mẹ trẻ, niềm đam mê nấu nướng cùng mong muốn mỗi bữa ăn sẽ là một bài học tuyệt vời về cuộc sống xung quanh nên dù bận đến đâu, các mẹ vẫn cố gắng sắp xếp thời gian, lên ý tưởng để thực hiện việc nấu nướng và trang trí bữa ăn cho con nhanh nhất có thể, giúp con không chỉ thưởng thức trọn vị ngon của món ăn mẹ nấu mà còn học hỏi được thêm nhiều điều thú vị mỗi ngày.
Cơm bento thường được các mẹ Nhật ưa chuộng để cho con ăn khi ở nhà cũng như mang cơm đến trường hay đi dã ngoại. Với việc thu hút được sự hào hứng của bé trong bữa ăn, cơm bento đã nhanh chóng được nhiều bà mẹ Việt học theo, tìm tòi và sáng tạo.
Nhìn qua thì cơm bento rất bắt mắt với những hình thù ngộ nghĩnh, vì thế, nó đòi hỏi sự khéo léo của người mẹ trong cách trang trí. Bên cạnh đó, cơm bento còn giàu giá trị dinh dưỡng bởi sự kết hợp của các thực phẩm để con được phát triển khỏe mạnh, toàn diện. Cơm bento cơ bản thường có sẵn khuôn, có các dụng cụ cắt hình hoa, ngôi sao dùng để cắt rau củ. Với các mẹ mới tập làm thì dùng dụng cụ và khuôn sẽ rất dễ dàng.
Trước khi làm cơm cho bé, chị Huyền Trang thường lên ý tưởng trước, phác họa bức tranh muốn tạo hình và xác định dùng loại rau củ, thịt cá gì để tạo hình. Sau đó, chị bắt tay vào làm rất nhanh. Thường thì hấp, luộc là phương pháp chính để chế biến thức ăn dùng trong cơm bento.
Thông thường, khi mẹ đã tạo hình được các món thì các bé sẽ rất hứng thú khi ăn cơm bento, vì lạ mắt, lạ miệng. Tuy nhiên để đạt được hiệu quả tốt nhất thì các mẹ lưu ý cho bé ăn sau 1 tuổi. Bởi khi đó bé đã nhận biết được nhiều hình ảnh, biết được các con vật, màu sắc thì mẹ làm cơm bento theo những thứ bé thích. Con ăn cơm bento, mẹ cùng ngồi và hỏi con hoặc kể con nghe về nhân vật mà mẹ tạo hình, sẽ giúp bé cảm tháy gần gũi, hứng thú và qua đó, con cũng học được nhiều thứ hơn. Mẹ cũng sẽ dễ dàng khơi gợi sự hứng thú đối với bữa cơm cho con, giúp con có cảm giác mong chờ bữa cơm của mẹ , chị Trang cho biết.
Các bà mẹ có thể tham khảo các hình dáng, màu sắc trong đĩa cơm bento cho bé yêu mà chị Huyền Trang dành cho bé. Chắc chắn, bé sẽ thích mê!
Châu Anh.
