Vắc xin phòng viêm gan A.
Viêm gan siêu vi A (HAV) là căn bệnh do virus viêm gan A gây nên. Virus này chủ yếu lây qua đường ăn uống hoặc tiếp xúc với đồ vật nhiễm phân của người bệnh.
Người bị viêm gan A có thể bị giảm vai trò gan và có một số dấu hiệu điển hình như: chán ăn, sốt nhẹ, mệt mỏi, buồn nôn, nôn, đau cơ, ngứa, vàng da, vàng mắt, đau bụng hoặc đau tức, khó chịu ở vùng bụng trên bên phải, bên dưới xương sườn, nước tiểu sẫm màu...
Viêm gan siêu vi A thường không gây viêm gan mạn tính, do đó ít nguy cơ diễn tiến thành xơ gan, ung thư gan. Tuy nhiên, vẫn có một số ít trường hợp diễn biến sang thể ác tính gây tử vong cho bệnh nhân. Ở người già và người bị các bệnh khác như bệnh gan, suy tim ứ huyết, tiểu đường và thiếu máu, thời gian hồi phục có thể kéo dài hơn và diễn biến bệnh có thể nặng hơn.
Cho đến nay, tiêm vắc xin là phương pháp phòng bệnh viêm gan A hiệu quả nhất.
Bé cần được khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin phòng bệnh.
Vắc xin phòng viêm gan A có thể tiêm cho trẻ em từ 1 tuổi trở lên. Lịch chủng chừa bao gồm 2 mũi:
- Mũi 1: lần đầu đến tiêm.
- Mũi 2: sau mũi 1 từ 6-12 tháng.
Có thể tiêm vắc xin phòng viêm gan A đơn giá hoặc tiêm kết hợp vắc xin phòng viêm gan A+B.
Vắc xin phòng viêm gan B.
Bệnh viêm gan siêu vi B (gọi tắt là viêm gan B) là một dạng bệnh gan do virus viêm gan siêu vi B (HBV  Hepatitis B virus) gây ra. Bệnh lây qua 3 con đường: đường máu, đường quan hệ tình dục và từ mẹ sang con. Viêm gan B có thể gây các biến chứng nguy hiểm, dễ tử vong như xơ gan, ung thư gan.
Với trẻ sơ sinh, nếu trẻ có mẹ không bị viêm gan B, tốt nhất là tiêm 1 mũi vắc xin trong vòng 24 giờ sau khi sinh. Nếu trẻ sơ sinh có mẹ bị nhiễm viêm gan B, ngoài một mũi vắc xin ngừa viêm gan B như thông thường, bé cần được tiêm thêm huyết thanh ngay trong vòng 24 giờ đầu sau sinh để trung hòa kháng nguyên lây truyền từ mẹ qua.
Lịch tiêm phòng viêm gan B cho trẻ em được khuyến cáo (không tính mũi sơ sinh) bao gồm:
+ Mũi 1: lần đầu đến tiêm.
+ Mũi 2: sau mũi 1 một tháng.
+ Mũi 3: sau mũi 2 một tháng.
+ Tiêm nhắc lại mũi 4 sau 1 năm.
Vắc xin phòng viêm gan B cho trẻ em có thể là vắc xin đơn giá hoặc vắc xin kết hợp (5 trong 1 hoặc 6 trong 1).
Việc tiêm phòng vắc xin viêm gan A và B là biện pháp phòng bệnh hiệu quả nhưng sẽ không đạt 100% nếu trẻ không được tiêm theo đúng phác đồ về số mũi và lịch tiêm, hoặc quy trình tiêm chủng không chặt chẽ, thậm chí chất lượng vắc xin bị suy giảm do quá hạn sử dụng hoặc bảo quản không đúng cách.
Do đó, ngoài việc đi tiêm phòng đủ liều, đúng lịch, bố mẹ cần lưu ý chọn địa chỉ tiêm chủng uy tín, đảm bảo quy trình tiêm chủng an toàn, vắc xin được bảo quản nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế để vắc xin đạt hiệu quả chủng ngừa tốt nhất.
Khu vực vui chơi đầy màu sắc tại VNVC giúp trẻ quên đi cảm giác đau sau tiêm.
Để yên tâm về chất lượng dịch vụ tiêm phòng, người dân có thể lựa chọn Trung tâm tiêm chủng dành cho trẻ em và người lớn VNVC để chủng ngừa viêm gan A và viêm gan B.
Cho đến nay, VNVC là trung tâm tiêm chủng hiện đại và quy mô nhất tại Việt Nam. Quy trình an toàn tiêm chủng được thực hiện nghiêm ngặt với đầy đủ các khâu theo quy định của Bộ Y tế. 100% trẻ được khám sàng lọc miễn phí trước tiêm, theo dõi sức khỏe sau tiêm để hạn chế tối đa những phản ứng phụ có thể xảy ra sau tiêm chủng.
VNVC cũng thường xuyên cập nhật vắc xin từ các hãng sản xuất uy tín thế giới, đảm bảo vắc xin không bị thiếu/hết khi trẻ đến kỳ tiêm. Toàn bộ vắc xin được bảo quản nghiêm ngặt trong dây chuyền bảo quản lạnh đạt tiêu chuẩn GSP. Tiện ích nhắc lịch tiêm tự động cũng giúp khách không bị bỏ sót bất kì mũi tiêm nào.
Để đăng kí tiêm vắc xin phòng viêm gan A và B tại VNVC cho trẻ, phụ huynh có thể điền thông tin tại đây hoặc gọi đến hotline 1800 6595 (miễn phí).
QC.
