Khi mang bầu nhiều chị em trở nên khó tính, tính khí hay nóng nảy, hay mè nheo chồng. Và đây là một ví dụ điển hình. Cô nàng trong đoạn video này nằng nặc đòi chồng cho đi chơi khiến dân mạng phát cười.
Video được Facebooker Sơn Tùng Nguyễn chia sẻ kèm status: " Đây vợ Em đấy các bác ạ..!! Đẻ đến nơi rồi mà vẫn làm nũng chồng thế đấy, đòi gì là ăn vạ bằng được. Em có hẹn bàn công việc với thằng bạn lúc giờ tan làm mà giẫy nẩy lên đòi đi chơi cùng, cứ bảo "Anh cho em đi chơi với" cơ mà khổ mình đi công việc mờ. Cuối cùng của cuộc giằng co là em đã chịu thua và phải vác thêm 2 mẹ con nhà nó đi theo đấy ạ".
Trong đoạn clip, cô vợ thì đang ngồi trên giường khóc thút thít đòi chồng cho đi theo cùng ra ngoài, anh chồng ở bên an ủi: Bây giờ đi làm sao được, anh đi có công có việc. Mai anh đưa đi chơi mà'.
Thế mà cô vợ vẫn không chịu, đòi gì là ăn vạ bằng được: Đi chơi cơ... huhu... 3 ngày vợ chưa được ra khỏi nhà rồi'.
Người chồng vẫn ra sức thuyết phục: Thôi nín, mai hứa mai cho đi chơi nhé. Nào nín chưa, muộn hết giờ của chồng rồi. Khổ quá, có phải anh không muốn cho đi cùng đâu, nhưng giờ tan tầm đường tắc lắm. 5h, 6h tan tầm em đi làm sao, muộn hết giờ của anh. Anh hứa mai anh cho đi, tối ăn gì anh mua'.
Không nghĩ ngợi đến việc ăn, mà cô vợ bầu chỉ nhất quyết được đi chơi: Không ăn, ăn nhiều béo. Muốn đi chơi. Tắm gội hết rồi'.
Bất lực trước sự nũng nịu của vợ, anh chồng đành phải đưa theo vợ đi: Xong kết quả cuối cùng của cuộc giằng co là.... em đã chịu thua và phải vác thêm 2 mẹ con nhà nó đi theo đấy ạ'.
Đoạn video nhanh chóng được các bà bầu chia sẻ và không quên tag tên chồng trên trang facebook vào. Có lẽ sau đoạn video này sẽ có không ít ông chồng phải đau đầu vì các bà vợ 'ăn theo' mè nheo chồng.
Mỹ An (T/h).
