Trị gàu bằng chanh tươi.
Bạn có thể tự trị gàu tại nhà với công thức đơn giản.
Chanh tươi là thực phẩm có chứa hàm lượng axit lớn, vì thế có công dụng cân bằng độ pH trên da đầu, từ đó ngăn ngừa gàu hiệu quả.
Với việc loại bỏ gàu trên da đầu bằng chanh tươi bạn thực hiện rất đơn giản, chỉ cần sử dụng 1 quả chanh tươi bổ đôi rồi vắt lấy nước cốt chanh ra chén nhỏ. Sau đó, sử dụng phần nước chanh này thoa đều lên da đầu, đồng thời dùng tay massage da đầu nhẹ nhàng khoảng 1-3 phút thì gội lại bằng nước ấm sạch là được.
Trị gàu bằng nha đam (lô hội).
Nha đam được xem là thần dược trong lĩnh vực làm đẹp da, tuy nhiên với việc loại bỏ gàu trên da đầu bằng nha đam cũng đem lại hiệu quả rất bất ngờ đấy.
Để thực hiện cách trị gàu nhanh chóng bằng nha đam, bạn chỉ cần lấy một nhánh nha đam to cỡ 1,2 ngón tay là được. Sau đó rửa sạch, tách bỏ lớp vỏ xanh bên ngoài đi để lấy phần gel trong bên trong lá nhé. Tiếp đến, sử dụng phần gel này thoa đều lên toàn bộ da đầu và để nguyên khoảng 15 phút, cho các dưỡng chất ngấm sâu vào bên trong da đầu rồi gội lại bằng nước sạch nhé. Kiên trì thực hiện phương pháp này, sau một thời gian gàu không những biến mất, mà nó còn giúp tóc trở nên suôn mượt hơn đấy.
Trị gàu với muối trắng.
Đầu tiên bạn lấy 1 chút muối trắng trong bếp ăn hàng ngày. Để tóc khô, sau đó rắc muối đã lấy lên da đầu, massage nhẹ nhàng vùng da đầu với muối. Trong quá trình massage da đầu với muối, gàu sẽ được loại bỏ khỏi da đầu bởi muối có tính ăn mòn khá cao.
Sau khi massage khoảng 15 phút, gội sạch da đầu bằng nước.
Trị gàu với muối kết hợp phèn chua.
Bạn chuẩn bị nguyên liệu gồm: muối trắng và phèn chua.
Hòa hỗn hợp muối trắng và phèn chua với 1 lượng nước thích hợp. Sau đó hòa hỗn hợp trên với dầu gội bạn sử dụng hàng ngày.
Gội đầu với hỗn hợp bạn vừa pha được, sau đó xả sạch với nước.
Theo Hải Đường/Tiêu Dùng.
