Vốn dĩ người đàn ông tốt luôn xem vợ con là "báu vật" của đời mình, vì thế, nếu chẳng may gặp người chồng vô tâm, chỉ biết yêu bản thân, mải mê với những thú vui trong cuộc đời, phụ nữ đừng vội bao biện: Bản chất của anh ấy!. Hãy nhớ, đàn ông dù có cứng rắn tới mấy, nhưng trước người phụ nữ mình yêu, họ luôn luôn nhún nhường.
Đàn ông rất thông minh, họ luôn biết mình nên làm gì để người bạn đời của mình vui vẻ. Vì thế, đàn ông tốt trước khi làm hay quyết định việc gì, họ luôn hỏi ý kiến của vợ, tham khảo xem nếu cô ấy đồng ý, họ mới bắt đầu thực hiện nó. Còn đàn ông vô tâm, họ sẽ không màng tới ý kiến của ai ngoài mình cả.
Người đàn ông tốt luôn ở bên vợ mình mỗi khi cô ấy buồn đau, hụt hẫng. Anh ta không bao giờ đóng sầm cánh cửa phòng để cô ấy đơn độc một mình với những cô đơn sau khi họ cãi vã. Ngược lại, người đàn ông tốt sẽ ôm lấy vợ mình mà vỗ về: Anh sai, anh sai rồi, Hãy bình tĩnh, có anh đây rồi,....
Người chồng tốt là người luôn hiểu vợ mình muốn gì (Ảnh minh họa).
Người đàn ông tốt không bao giờ tính toán thiệt hơn, đòi hỏi cô ấy phải thế này thế kia. Lúc nào anh ta cũng nghĩ vợ mình cần sự chở che, từng cử chỉ quan tâm yêu thương tuy nhỏ thôi cũng khiến cô ấy ấm lòng.
Đôi khi, đó chỉ là những lời vỗ về như: Em ăn nhiều nhé, Em có mệt không?, Em ngủ đi, Chỉ mới nghe thôi, chưa cần hành động, người vợ đã hoàn toàn bị chồng chinh phục rồi. Đây là những lời nói đơn giản, nhưng có sức nặng khi trút bỏ hết mọi nỗi lòng của người đàn bà. Thực ra, phụ nữ đơn giản lắm, họ chỉ cần nghe thôi đã thấy hạnh phúc rồi.
Người đàn ông tốt luôn biết vợ mình là duy nhất, họ sẽ không màng tới những người phụ nữ đẹp bên ngoài để rồi chê bai, cho rằng vợ mình ngốc nghếch. Với họ, hôn nhân là một lời hứa vĩnh cửu, hôn nhân là chìa khóa cho cánh cửa hạnh phúc trong cuộc đời.
Chung quy lại, phụ nữ sướng hay khổ tùy thuộc một nửa vào tấm chồng, bởi nửa còn lại là do họ tự quyết định. Còn đàn ông khôn hay dại chỉ cần nhìn cách họ đối xử với người phụ nữ đi cạnh là quá đủ.
Khải Nguyên.
