Khi lần đầu tiên gặp trùm phát xít Adolf Hitler, Eva Braun là một trợ lý nhiếp ảnh và sự lo lắng thường ngày của cô chỉ tập trung vào việc giao tiếp xã hội với bạn bè của mình và những vấn đề nhỏ nhặt khác của những cô gái độ tuổi 20.
Hôm nay mình đã đi với Zugspitze và Herta, Gretel, Ilsse và Mutti. Mình đang lẽ phải có 1 quãng thời gian tuyệt vời, vì không gì có vui hơn khi người khác cùng vui. Thế nhưng, không phải thế. Tối nay, mình sẽ ăn tối với Herta? Có thể làm gì đây khi bạn là một người phụ nữ 23 tuổi nhỏ bé? Có lẽ nên kết thúc ngày sinh nhật của mình một cách no nê và say xỉn. Mình nghĩ đó những gì mà anh ấy muốn mình làm.
Đây chính là 1 phần trong đoạn nhật ký mà Eva viết khi mối quan hệ tình cảm với Hitler mới chớm nở. Xuyên suốt cuốn nhật ký, Eva gần như ám chỉ rằng anh ấy có vẻ không để tâm tới tôi lắm.
Eva Braun và Adolf Hitler.
Ngày 11,3,1935.
Khi anh ấy nói yêu mình, nó chỉ có nghĩa là anh ấy yêu mình vào lúc đó giống như những lời hứa mà anh không bao giờ giữ. Sao anh lại hành hạ em như vậy khi anh có thể một lần là kết thúc tất cả?
Ngày 16.3.1935.
Anh ấy lại rời Berlin. Ước gì mình không phát điên khi anh ấy gần như chẳng gặp mình. Có lẽ sau tất cả, rõ ràng là anh ấy dường như hứng thú với chính trị hơn là mình.
Trong những năm đầu tiên, Eva được hưởng tất cả đặc quyền với tư cách người tình của Hitler. Thế nhưng, có vẻ tình yêu với chính trị của Hilter không ít lần khiến cô tủi thân.
Ngày 28.5.1935.
Mình vừa gửi 1 lá thư quyết định. Câu hỏi: liệu anh ấy sẽ gắn thứ gì quan trọng vào nó không?
Chúng ta sẽ chờ xem. Nếu mình không nhận được câu trả lời trước tối nay, mình sẽ uống 25 viên thuốc ngủ và nhẹ nhàng đi về thế giới bên kia.
Anh ấy thường bảo mình rằng anh yêu em điên cuồng, nhưng trong 3 tháng qua, không hề 1 từ nào, việc này có ý nghĩa gì chứ?
Trong đầu anh ấy lúc nào cũng là chính trị, nhưng chắc chắn anh ấy cũng phải nghỉ ngơi đôi lúc chứ. Chuyện gì đã xảy ra năm ngoái vậy? Roehm (Ernst Roehm  trùm phát xít, người bạn thân thiết của Hitler đã bị xử tử trong sự kiện Đêm của Những con dao dài năm 1934 - PV) và Italy đã khiến anh ấy rất đau đầu nhưng mình vẫn còn được quan tâm.
Có lẽ tình hình hiện tại đã khó khăn hơn với anh, thế nhưng 1 vài lời chuyển qua Hoffmanns (Heinrich Hoffman  nhiếp ảnh gia riêng của Hitler  PV) cũng chẳng mất công đến thế.
Có khả năng bị tâm thần.
Eva Braun được cho là "ám ảnh" với người tình Adolf Hitler.
Có khả năng rằng, chính bản thân Eva gặp vấn đề về rối loạn cảm xúc. Cô đã từng cố tự tử ít nhất 2 lần trước khi tự sát lần cuối cùng với Hitler. Cả 2 lần (một vào 1932 và một vào 1935) đều đến từ cảm giác không được đáp ứng tình yêu từ người tình.
Ngày 28.5.1935.
Mình sợ rằng có chuyện gì đứng sau tất cả. Không phải là mình. Chắc chắn là thế. Có lẽ là 1 người phụ nữ khác, không phải Valkyrie (người thay thế vị trí trợ lý nhiếp ảnh mà Eva bỏ lại  PV)  điều sẽ rất khó tin. Nhưng có lẽ là có nhiều người phụ nữ khác.
Có lời giải thích nào khác không? Mình không thể tìm ra được.
Chúa ơi, mình sợ rằng anh ấy hôm nay sẽ không trả lời mình. Nếu có ai giúp mình với  điều này thật sự buồn khủng khiếp.
Có lẽ lá thư của mình đã đến không đúng lúc. Có lẽ, mình đã không nên viết chúng. Đằng nào cũng vậy, sự mông lung còn khủng khiếp hơn việc bất chợt kết thúc tất cả.
Lần này mình đã quyết tâm uống 35 viên, chết là chắc chắn. Trừ khi anh ấy nhờ người gọi mình.
Sự liên quan chính trị.
Theo Gortemaker, có thể, Eva biết nhiều về chính trị hơn những gì chúng ta tưởng: cô biết rõ và từng ăn tối với những cố vấn thân cận nhất của Hitler và những năm sau, ý kiến của cô về các cố vấn này quan trọng tới mức họ đều muốn làm cô hài lòng nhằm được gần hơn với nhà độc tài. Ngoài ra, nhiều tài liệu cũng chỉ ra rằng, Eva chính là trung tâm trong vòng tròn thân tín của Hitler và cô đã chiến đấu rất vất vả, bằng mọi biện pháp, để đạt được vị trí đó.
Người phụ nữ này chính là trung tâm trong "vòng tròn thận tín" của Hitler.
Bằng chứng là đã có rất nhiều đoạn phim Eva quay cảnh Hitler chơi đùa với chó cưng và trẻ em tại Berghof. Dường như cô nhận thức rằng những đoạn phim này sẽ là một hình thức tuyên truyền hoàn hảo rằng Hitler là mẫu đàn ông của gia đình. Gortemaker cũng khẳng định rằng dù không phải là đảng viên Đức Quốc Xã, Eva biết rõ rằng người Do Thái đang bị diệt chủng và cô ủng hộ điều ấy.
Thế nhưng, lịch sử có thật sự nhìn nhận rằng Eva  bằng mọi cách để trở thành trung tâm vòng tròn thân tín của Hitler  là vì quyền lực hay chỉ muốn được gần gũi, làm 1 phần trong thế giới của người tình?
Để trả lời câu hỏi này, có lẽ chúng ta phải tìm đến Albert Speer  cháu họ của Eva, đồng thời cũng là người khá gần gũi với cô. Theo Speer, Eva dường như giống như một bình hoa của Hitler: đẹp để nhìn, để ngắm cho khuây khỏa.
Hitler giữ Eva giống như một con búp bê trong nhà đồ chơi vậy. Cô ấy trở thành 1 phần của căn nhà đồ chơi đó, giống như lồng chim, cây nhựa hay chiếc đồng hồ gỗ.
Ngoài trừ cuộc gặp với những người thân quen, Eva Braun không được phép có mặt trong các cuộc họp với các quan chức cấp cao của Đế chế Rõ ràng là Hitler cho rằng cô ấy chỉ phù hợp xã giao với một nhóm quan hệ nào đó.
Đôi lúc, tôi thường bầu bạn với cô tại căn phòng kế bên phòng ngủ của Hitler. Cô ấy sợ hãi đến mức không dám ra khỏi nhà để đi dạo. Ngoài cảm giác thương hại, tôi bắt đầu cảm thấy thương mến người phụ nữ tội nghiệp đã quá yêu Hitler này", Speer kể lại.
Hitler thường hay bảo trợ cho cô ấy bằng tiền. Thế nhưng, trong nhật ký, Eva chỉ muốn có tình yêu của nhà độc tài.
Ngày 1.4.1935.
Hôm qua anh ấy mời chúng tôi đến ăn tối tại Vierjahrenzeiten. Mình ngồi ở đó 3 tiếng liền nhưng tuyệt nhiên không có 1 lời nào. Kết thúc bữa ăn, anh ấy đưa mình, giống như mọi lần, 1 phong bì đầy tiền. Sẽ thật tốt hơn nếu anh ấy hỏi han hay nói gì đó yêu thương. Mình sẽ hạnh phúc hơn nếu anh ấy làm thế. Nhưng anh lại không hề để tâm tới.
Gertraud Weisker  cháu họ của Eva và cũng là người dành nhiều thời gian sống với cô ở Berghof (Đức) trong những năm cuối của Thế chiến 2  kẻ lại rằng người phụ nữ này bị trầm cảm và thường chỉ quan tâm đến việc Hitler cảm thấy như thế nào về mình.
Dù thường xuyên ở cạnh Hitler, thế nhưng Eva không cảm nhận được tình yêu từ người đàn ông này.
Nó là 1 khoảng thời gian rất khác. Eva thường sống trong một thế giới mơ mộng. Vì vậy, khi thực tại phũ phàng hơn cô nghĩ, cô tránh né nó. Về mặt chính trị, cô thực sự không biết gì cả. Dường như, cô chưa bao giờ trở thành 1 người lớn đúng nghĩa, Eva là 1 đứa trẻ: cuồng nhiệt với thể thao, thích chụp ảnh, đam mê quần áo và thời trang. Đó là thế giới của cô. Ở với nhau 6 tháng nhưng chúng tôi chưa có 1 cuộc đối thoại nào ý nghĩa cả, nhiều năm sau chiến tranh, Weisker mới tiết lộ.
Tuy nhiên, về cuộc diệt chủng người Do Thái, Weiker cho biết: Chúng tôi không biết về các trại tập trung. Không hề. Thế nhưng tôi biết chuyện gì đó đã xảy ra, nhiều người bạn Do Thái của tôi đã chạy sang Mỹ. Vào thời đại đó, tôi chỉ là 1 người quan sát, một người đứng ngoài. Tôi chưa bao giờ là 1 kẻ phát xít hay là đảng viên Đức Quốc Xã và Eva cũng vậy.
Nhớ lại khoảng thời gian ở với Eva Braun, Weisker nuối tiếc cho người cô của mình.
Tôi đã quyết định ở cùng cô của mình để tìm hiểu xem, thứ gì đã khiến Eva gắn bó với người đàn ông này đến vậy, Weisker chia sẻ. Cô ấy bị trầm cảm nặng và tôi không phải bác sĩ trị liệu  tôi nhận ra rằng cô đã hoàn toàn lạc lối. Eva Braun là người phụ nữ bất hạnh nhất mà tôi biết.
Nhật ký của "người tình Hitler" Eva Braun.
Mai Đại (tổng hợp).
