Tuyên truyền về phòng chống bạo lực, xây dựng hạnh phúc gia đình là một trong những giải pháp giảm thiểu tình trạng ly hôn.
Làm việc tại Nha Trang, cô H. quen anh S. (làm việc tại Lâm Đồng) sau một chuyến đi du lịch tại Đà Lạt. Sau tiếng sét ái tình từ lần gặp tại nơi tuyệt đẹp ấy, 2 người liên lạc với nhau qua internet. 5 ngày sau, họ chính thức nói lời yêu nhau và quyết định đăng ký kết hôn. Đăng ký xong, 2 người lại tiếp tục công việc ở 2 tỉnh. Tiếp tục nói chuyện qua điện thoại và internet, hai bên thấy không hợp và nghi ngờ nhau, họ đồng tình đi đến quyết định: Ly hôn. Sau hơn 10 ngày đăng ký kết hôn, hai bên về quê làm thủ tục ly hôn!.
Nhà chị cũng giải quyết rất nhanh cho trường hợp này, vì họ chưa sống với nhau nên chưa ràng buộc nhiều. Chị không tin được em à! Sao bọn trẻ lại nghĩ chuyện hôn nhân đơn giản vậy. Mấy năm nay, xuất hiện nhiều trường hợp ly hôn mà vợ chồng chưa chung sống với nhau, chưa làm lễ đính hôn; nhiều trường hợp ly hôn là do quen nhau qua mạng, về sống chung thì nảy sinh xung đột - Thư ký Tòa án huyện Thạch Hà trò chuyện.
Tại Kỳ Anh, một cán bộ đoàn xã cũng đã quyết định ly hôn vợ sau ít tháng chung sống. Em gặp nó tại TP Hà Tĩnh, hỏi là vợ đã có gì chưa, nó trả lời, em bỏ rồi chị à. Nó nói, em thấy không hợp nên em bỏ - Nguyễn Thị Hoài, nhân viên một công ty ở TP Hà Tĩnh cho hay.
Trong ngàn lẻ chuyện ly hôn, gần đây xuất hiện nhiều nguyên nhân đến từ sự phản bội của vợ hoặc chồng. Sáng 19/1, tòa án huyện Thạch Hà đã giải quyết ly hôn cho cặp vợ chồng còn khá trẻ. Nguyên nhân là cô vợ sinh năm 1994 có con riêng. Một số trường hợp, vì sống xa nhau nên người kia đã yêu thương người khác.
Vì thương con còn nhỏ nên em không chấp nhận ly hôn. Anh đi làm việc ở Thái Lan nên gọi điện, nhắn tin qua mạng liên tục. Không được em đồng ý, anh tung toàn bộ ảnh vui vẻ với bạn gái lên facebook để gây áp lực. Một con người không biết sĩ diện, làm tổn thương bố mẹ em nên em quyết định không níu giữ nữa - chị H. kể trong nỗi buồn.
Tìm hiểu nhau dễ dàng nên đến với nhau cũng không khó khăn, đó là đặc điểm của hôn nhân thời hiện đại. Ngàn lẻ chuyện ly hôn đã cho thấy trong suy nghĩ của nhiều bạn trẻ, hôn nhân không còn thiêng liêng, cần phải cố gắng gìn giữ, thậm chí, có bạn trẻ còn xem hôn nhân như chuyện đùa, không thích thì chia tay.
Chính những nguyên nhân này đã đẩy số vụ ly hôn trên toàn tỉnh năm 2017 lên hơn 1.400 vụ, cao hơn năm trước 227 vụ. Các vụ án hôn nhân gia đình tập trung nhiều ở TP Hà Tĩnh (172 vụ), huyện Cẩm Xuyên (150 vụ), Nghi Xuân (135 vụ)... là những địa phương đông dân, kinh tế tương đối phát triển hoặc có số người đi xuất khẩu lao động nhiều.
Trung Dân.
