Hãy cùng khám phá các cách làm đẹp bằng khoai tây dưới đây để bắt tay vào công cuộc cải thiện nhan sắc của mình ngay hôm nay thôi nào.
Trị quầng thâm mắt.
Ngủ muộn, ngủ không đủ giấc là nguyên nhân dẫn đến quầng thâm quanh mắt. Khi bị quầng thâm mắt khuôn mặt bạn trông kém tươi sáng và cản trở bạn trong quá trình trang điểm.
Muốn khắc phục nhược điểm này không khó, bạn chỉ cần dùng khoai tây cắt lát đắp lên vùng mắt bị thâm quầng và nằm thư giãn 15-20 phút. Sau đó rửa sạch da mặt bằng nước ấm.
Ngoài ra bạn cũng có thể dùng bông gòn thấm nước ép khoai tây đắp lên vùng mí mắt khoảng 20 phút cũng đem lại hiệu quả tương tự.
Trị nếp nhăn.
Bước vào độ tuổi trung niên trên da bạn xuất hiện những nếp nhăn, chấm đồi mồi, đó chính là dấu hiệu cho thấy bạn đang bị lão hóa da. Trên thực tế thật ra khó có biện pháp nào có thể tiêu diệt hoàn toàn nếp nhăn, nhưng những nỗ lực của bạn sẽ phần nào giúp hạn chế và làm mờ các nếp nhăn.
Dùng nước ép khoai tây làm giảm các nếp nhăn là một trong số những biện pháp an toàn. Cách đơn giản là dùng nước ép khoai tây để vào ngăn mát của tủ lạnh, sau đó lấy nước ép này rửa mặt sẽ mang lại cho bạn cảm giác thư giãn, thoải mái. Làm đều đặn sẽ có tác dụng trẻ hóa làn da, giảm thiểu nếp nhăn.
Mặt nạ dưỡng da.
Luộc chín một củ khoai tây cỡ vừa (cả vỏ), nghiền nát khoai bằng máy xay sinh tố hoặc bằng thìa, sau đó thêm 1-2 giọt tinh dầu quả hạnh hoặc tinh dầu ôliu vào đánh đều. Tiếp đó thêm 1-2 thìa sữa bột vào hỗn hợp này, đánh đều tiếp. Dùng chúng thoa đều lên mặt khoảng nửa tiếng, sau rửa sạch lại bằng nước lạnh.
Chăm chút đôi gót ngọc.
Đôi gót chân vào những ngày đông dễ bị khô nẻ, nứt toác thậm chí rớm máu dẫn đến những tổn thương. Hoặc cũng có những bạn gái thường có thói quen diện giày cao gót cả ngày dễ bị đau gót chân, muốn phục hồi đôi bàn chân, hãy ngâm chân vào nước luộc khoai tây hoặc một cách khác là nghiền nhuyễn một củ khoai tây rồi đun sôi thật kỹ.
Nên thực hiện trước khi đi ngủ sẽ rất có lợi vì nó có khả năng làm lưu thông máu, giúp bạn dễ đi vào giấc ngủ.
Làn da cổ trắng ngần.
Thật sai lầm nếu bạn chỉ quan tâm chăm chút đến làn da mặt nhưng lại lãng quên vùng da cổ, vì vẻ đẹp của làn da bạn sẽ trở nên kệch cỡm với làn da mặt trắng mịn nhưng vùng da cổ lại sạm đen và thô ráp.
Chính vì thế, bên cạnh việc chăm sóc vùng da mặt bạn cũng nên quan tâm lưu ý đến vùng da cổ. Cách chăm sóc vùng da cổ với khoai tây không khó như bạn tưởng.
Trước hết hãy luộc chín một củ khoai tây, nghiền nhuyễn, thêm 1 lòng đỏ trứng gà, 2 thìa mật ong và 2 thìa nước cốt chanh tươi. Đánh đều hỗn hợp này lên rồi thoa lên vùng cổ, khoảng 20 phút sau thì rửa sạch da bằng nước thường. Mỗi tuần nên duy trì thói quen này đều đặn một lần.
Trị mụn.
Bạn có thể thấm gạc, hoặc bông vào nước ép khoai tây, sau đó đắp lên các nốt mụn trứng cá, hoặc mụn viêm, mụn sẽ thuyên giảm đi nhanh chóng. Đồng thời, chúng có tác dụng kháng viêm hiệu quả, khiến vết thương nhanh lành lại.
Nếu không muốn cầu kì, bạn hãy sử dụng lát cắt khoai tây đắp lên mặt để rút ngắn thời gian mà vẫn mang lại những kết quả tích cực.
Hà Anh (TH).
