Các nhà khoa học đang tiếp tục tìm hiểu thêm về tầm quan trọng của giấc ngủ đối với sức khỏe thể chất và tinh thần, khả năng làm việc, nhận thức, tâm lý và sự trường thọ của con người. Những kết quả nghiên cứu về giấc ngủ cung cấp một cái nhìn thoáng qua về vai trò của giấc ngủ trong cuộc sống.
Điện thoại thông minh làm hỏng giấc ngủ.
Một phần ba người Mỹ thường kiểm tra điện thoại trong vòng 5 phút trước khi lên giường, theo một khảo sát gần đây  và điều này là tin xấu đối với giấc ngủ. Một nghiên cứu công bố gần đây đăng trên tạp chí Học viện Khoa học quốc gia cho thấy, ánh sáng phát ra từ thiết bị điện có thể gây mất ngủ do nó ngăn việc sản xuất hormone metatonin, làm chậm đồng hồ sinh học.
Ngủ rất quan trọng cho trí tuệ cảm xúc.
Ngủ không đủ không chỉ khiến bạn cảm thấy rất tệ, nó còn làm bạn nhiều khi không cảm nhận được nhu cầu của người khác.
Một nghiên cứu của ĐH Berkeley, California đăng trên tạp chí Khoa học thần kinh cho biết, mất ngủ giảm đáng kể khả năng đọc cảm xúc của người khác  một thành phần quan trọng của trí tuệ cảm xúc.
Tác giả nghiên cứu Matthew Walker cho biết Hai phần ba người dân ở các nước phát triển không được ngủ đủ. Hoàn cảnh nghề nghiệp và xã hội dễ làm mất ngủ đối với những nghề như bác sĩ, nhân viên y tế, quân nhân hoặc những người mới làm cha mẹ....
Thiền có thể giúp bạn rơi vào giấc ngủ.
Thiền được biết đến là cách giảm mức độ căng thẳng, giảm lo lắng và trầm cảm và kích hoạt phản ứng thư giãn của cơ thể, vì thế, không có gì ngạc nhiên khi nó có thể giúp bạn có một giấc ngủ ngon lành.
ĐH Tâm lý học Nam Calofornia phát hiện ra, một khóa học thiền 6 tuần cải thiện giấc ngủ cho người lớn tuổi. Sau 6 tuần, những người tham gia ngủ thiếp đi nhanh hơn, ít thức dậy vào ban đêm hơn và ít buồn ngủ vào ban ngày.
Liệu pháp hành vi nhận thức cũng có thể giúp ngủ được.
Thuốc ngủ không phải là lựa chọn duy nhất cho những người mất ngủ. Một nghiên cứu đăng trên Biên niên sử Nội y cho rằng, hãy nói với bác sĩ chuyên khoa về chứng mất ngủ trước tiến để có những lời khuyên hữu ích.
Phân tích dữ liệu của hơn 1.162 người tham gia nghiên cứu về giấc ngủ, các nhà nghiên cứu thấy, hành vi liệu pháp cải thiện hiệu quả giấc ngủ gần 10%.
Đồng hồ sinh học của não có nút điều chỉnh.
Lần đầu tiên, các nhà thần kinh học tại ĐH Vanderbilt tìm thấy một phương pháp đầy tiềm năng để kiểm soát đồng hồ sinh học của não bộ  nó có nhiệm vụ duy trì một chu kỳ ngủ  thức trong 24 giờ. Bằng cách kích hoạt một nhóm tế bào thần kinh nhạy cảm ánh sáng trong não với một chùm ánh sáng, các nhà nghiên cứu có thể điều khiển tế bào thần kinh, làm nhịp sinh học trong cơ thể thay đổi.
Việc khám phá nút điều chỉnh này là bước đầu tiên đầy hứa hẹn cho phương pháp điều trị bệnh trầm cảm theo mùa, các vấn đề về giấc ngủ.
Ngủ giúp nhớ lại các hồi ức.
Chúng ta đã biết, khi tâm trí nghỉ ngơi, não bộ lại bận rộn củng cố và lưu giữ các ký ức. Một nghiên cứu của ĐH Exeter (Anh) cho biết, ngủ không chỉ giúp chúng ta lưu giữ những kỷ niệm, mà còn cho phép chúng ta nhớ lại nó tốt hơn.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện rằng, sau khi ngủ dậy, chúng ta có nhiều khả năng nhớ lại những sự kiện mà chúng ta không thể nhớ khi thức.
Giấc ngủ của tổ tiên không quá khác biệt với ngày nay.
Khi bạn hình dung về tổ tiên mình ngủ như thế nào, có lẽ bạn sẽ nghĩ họ ngủ nhiều hơn so với ngày nay  thời đại của những điện thoại thông minh, điện tử Không phải như vậy. Theo nhà nghiên cứu J. Siegel của ĐH California, những người sống trong nền văn minh truyền thống (như săn bắn, hái lượm ở Tanzania và Namibia  những người không tiếp xúc với những cái bẫy của xã hội hiện đại) cũng chỉ ngủ 7  8,5 giờ mỗi đêm  thời gian ngủ tương đương với người trong xã hội hiện đại.
Tuy nhiên, có sự khác biệt lớn giữa giấc ngủ truyền thống và giấc ngủ hiện đại. Những người sống trong nền văn minh truyền thống, mất ngủ hoặc giấc ngủ bị gián đoạn hầu như không tồn tại, trong khi những phiền não là phổ biến đối với những người sống trong nền văn minh hiện đại.
Ngủ tốt cho bộ nhớ và tránh bệnh Alzheimer.
Các nhà khoa học tiếp tục phát hiện thêm nhiều bằng chứng cho thấy tầm quan trọng của giấc ngủ trong bộ nhớ. Một nghiên cứu của ĐH California cho biết, ngủ kém có thể gây vấn đề với bộ nhớ và phát triển bệnh Alzheimer.
Nghiên cứu mới này và những nghiên cứu khác cho rằng, ưu tiên cho giấc ngủ là một trong những điều quan trọng nhất mà chúng ta có thể làm để giữ cho đầu óc tỉnh táo và ngăn ngừa bệnh Alzheimer.
Theo Suckhoedoisong.
