Top 1: Tuổi Dậu.
Những bạn cầm tinh con gà sẽ có một tháng với đầy ắp những tín hiệu đáng mừng trong chuyện tình cảm. Với những bạn còn độc thân thì đây là khoảng thời gian tuyệt vời để gặp gỡ, mở rộng mối quan hệ và tìm ra ý trung nhân thích hợp cho mình. Với những tuổi Dậu đã có đôi thì đây là thời gian ngọt ngào và hạnh phúc tột cùng bởi những điều lãng mạn và bất ngờ mà cả hai dành cho nhau. Hãy luôn giữ những điều ý vị tuyệt vời ấy để mọi khoảnh khắc vẫn luôn vẹn nguyên như ngày đầu bạn nhé.
Top 2: Tuổi Thìn.
Con giáp đứng thứ năm trong vòng tròn sinh mệnh này luôn vui vẻ và rạng ngời trong tháng 2 này nhờ những điều ấm áp của tình yêu mang lại. Bạn và người ấy sẽ luôn quấn quýt, gắn bó không rời, điều này cũng khiến bao người cảm thấy ghen tỵ vì quá đỗi thân thương và ngọt ngào. Bạn sẽ luôn sống trong niềm hạnh phúc lâng lâng và bình yên bên ngày ấy. Hai bạn có thể ở bên nhau quên ngày tháng, dù bão tố mây giăng thì chỉ cần ở bên cạnh nhau, lúc nào cũng sẽ thấy an yên.
Top 3: Tuổi Tuất.
Con giáp này sẽ luôn sống trong những điều bất ngờ, thú vị mà đối phương kì công dành cho mình trong suốt tháng này. Bạn không cần làm gì cả, chỉ cần ở yên một chỗ và tận hưởng, mọi thứ đã có người ấy làm cho bạn. Đôi khi bạn sẽ tự hỏi tại sao bản thân lại may mắn đến thế vì đã được gặp và trao trọn con tim cho một nửa đích thực ấy. Tháng này bạn sẽ phải hỏi lại câu ấy nhiều lần bởi sẽ có nhiều điều ngọt ngào hơn nữa chờ đợi ở phía trước đấy.
Theo Helino.
