Dầu vừng có rất nhiều lợi ích.
Dầu vừng là một trong những loại dầu ăn được tốt nhất, nó không chỉ được sử dụng trong việc đun nấu mà còn để trị bệnh. Do đó, nó được gọi là nữ hoàng của các loại dầu. Dưới đây là các tác dụng của dầu vừng:
Giảm huyết áp. Loại dầu này có thể là một sự thay thế cho các loại dầu đun nấu khác vì các nghiên cứu cho thấy nó có thể giúp giảm huyết áp cao. Việc sử dụng loại dầu đã giảm huyết áp đáng kể cho các bệnh nhân. Đây được xem là một cách tự nhiên để giảm huyết áp.
Giảm lượng đường trong máu. Dầu vừng chứa magie có thể kiểm soát lượng đường trong máu. Vừng chứa vitamin E và giàu các chất chống oxy hóa nên được lưu ý để điều hòa đường huyết. Nhiều nghiên cứu chỉ ra tác động tích cực của việc đưa dầu vừng vào chế độ ăn cho người bị tiểu đường.
Tốt cho da. Việc dùng hạt vừng sẽ làm ẩm da, giúp da mịn màng và ngăn chặn nếp nhăn. Dầu vừng cũng được dùng để chữa một số rối loạn về da và được dùng làm chất chống nắng tự nhiên. Dầu dừa hấp thụ nhanh trên da, nuôi dưỡng da và giúp loại bỏ da khô nẻ.
Thúc đẩy phát triển xương. Dầu vừng chứa canxi, tốt cho sự phát triển của xương. Dầu vừng còn chứa đồng, kẽm và magie nên rất cần thiết cho sức khỏe của xương. Loại dầu này xâm nhập sâu bên trong, làm xương chắc khỏe và nó được dùng để điều trị chứng yếu xương liên quan tới tuổi già.
Trị các bệnh răng miệng. Dầu vừng được dùng tăng sức khỏe răng miệng và vệ sinh từ thời cổ xưa. Súc miệng bằng dầu vừng sẽ giúp loại bỏ mảng bám và mang lại rất nhiều lợi ích khác cho răng miệng.
Duy trì sức khỏe của tim. Dầu vừng chứa các chất chống oxy hóa mạnh mẽ nên có tác động tích cực đối với tim. Nó giảm cholesterol và mang lại sức khỏe cho hệ tim mạch nhờ các axit béo.
Làm mượt tóc. Dầu vừng bảo vệ và nuôi dưỡng tóc, nó được xem là chất bảo vệ tự nhiên cho tóc trước tia cực tím và ô nhiễm. Tóc sẽ khỏe mạnh, không bị bạc sớm nếu bạn mát xa chân tóc bằng dầu vừng để tăng cường lưu thông máu, kích thích mọc tóc.
Giúp quản lý lo lắng và trầm cảm. Các tính chất của dầu vừng được cho là có tác động lên tâm trạng. Nó giúp đối phó với stress, lo lắng và tạo cảm giác vui vẻ. Sử dụng dầu vừng để mát xa chân trước khi đi ngủ sẽ giúp tạo ra giấc ngủ ngon.
Hải Yến -Theo Boldsky.
