Tình yêu, tìm được nó không phải là điều đơn giản. Bạn có thể gặp rất nhiều người nhưng để có rung động, đam mê với 1 người có lẽ không dễ có. Đã có được cảm xúc đó rồi, cần nhận định đó có phải tình yêu không hay là ngộ nhận? Bước vào tình yêu, cần hiểu rõ người mình yêu và tình cảm của mình. Học cách trân trọng mối quan hệ ấy, tình yêu mới lâu bền.
Nhà tâm lý học nổi tiếng Jed Diamond sau 40 năm nghiên cứu đã đưa ra kết luận rằng, phần lớn mọi người đều tìm được tình yêu đích thực của đời mình. Vấn đề ở chỗ họ không giữ được tình yêu của mình diễn ra theo 5 giai đoạn như nó vốn có mà chỉ đạt đến giai đoạn thứ 3 thì dừng lại.
Giai đoạn 1: Rơi vào lưới tình.
Rơi vào bẫy tình thực sự là 1 cảm giác tuyệt vời. Lúc này cơ thể bạn đang ngập tràn hormone tình yêu oxytocin, hormone hạnh phúc  dopamine, hóa chất mê muội serotonin, hormone testosterone, và estrogen.
Ngần đó hormone bảo sao bạn không cảm thấy yêu đời, yêu người, cuộc sống tràn ngập màu hồng cơ chứ.
Bị bao trùm bởi những hormone tình yêu như kia, bạn dường như không còn nhìn nhận rõ thực tế nữa mà mơ về 1 nơi hạnh phúc. Khi mà bạn được ở bên người ấy đến trọn đời và hoàn toàn tin rằng không có gì có thể chia cách tình yêu hai ta.
Giai đoạn 2: Trở thành 1 cặp.
Ở giai đoạn này, tình yêu bỗng trở nên mạnh mẽ hơn, từ hẹn hò bạn chuyển sang việc đi đâu cũng có nhau. Đây là khoảng thời gian mà 2 bạn cảm thấy yêu, hiểu nhau nhiều hơn. Hạnh phúc và tận hưởng được cho là từ để mô tả tất cả cho giai đoạn này.
Lúc này bạn dường như tin tưởng hoàn toàn rằng anh ấy/cô ấy chính là 1/2 đích thực của bạn.
Giai đoạn 3: Vỡ mộng.
Bước vào giai đoạn này, những mâu thuẫn, vấn đề không mong muốn bắt đầu nảy sinh. Không sai khi nói rằng đây là thời kỳ mà cảm xúc bắt đầu đi xuống, ngay cả những điều nhỏ nhặt cũng khiến bạn phiền lòng.
Đối phương bắt đầu bộc lộ những điều không như bạn kỳ vọng, nên đôi khi khiến bạn thất vọng  mọi chuyện dường như vỡ tan khi thực thế phũ phàng hơn bạn nghĩ.
Các hormone tình yêu dường như thời điểm này đã hết hạn sử dụng khiến bạn mắc kẹt giữa những câu hỏi làm sao để quay lại như thuở mới yêu.
Lúc này vì quá mệt mỏi bởi những cuộc cãi nhau, sự cáu kỉnh và rồi nhiều sóng gió khác bỗng nhiên ập đến  sức khỏe không tốt, tài chính lung lay trong đầu bạn đã xuất hiện 2 chữ chia tay, muốn buông xuôi tất cả.
Nếu bạn cố gắng không bỏ cuộc, cùng nhau vượt qua sóng gió, bạn sẽ nhận thấy được mặt tích cực của cuộc tình này  rằng người ấy đã luôn ở bên bạn dù cho khó khăn có ập tới. Còn nếu để những tư tưởng kia bủa vây, không được giải tỏa thì cả 2 sẽ nhanh chóng đường ai nấy đi.
Giai đoạn 4: Tình yêu vĩnh cửu.
Vượt qua giai đoạn khó khăn số 3, bạn sẽ hiểu được giá trị của lòng tin, của tình yêu, của sự xung đột Và thời điểm để chờ quả chín đã tới rồi.
Khi mọi thứ dần trở nên ít hứng thú, não chỉ huy hóa chất serotonin gia tăng đem lại cảm giác tin tưởng  thứ cần có trong các mối quan hệ lâu dài.
Dường như sự khó khăn đã khiến cho 2 bạn hiểu nhau hơn. Hãy nhớ rằng, thấu hiểu cũng là 1 dạng của yêu thương, có thông cảm, chấp nhận mới bên nhau lâu dài được.
Lúc này, hormone Vasopressin  được xem là hóa chất giúp cho mối quan hệ chung thủy sẽ tiết ra nhiều hơn khiến bạn muốn gắn kết với 1 người. Đây là khoảng thời gian chữa lành và chuyển tiếp đến giai đoạn cuối cùng.
Giai đoạn 5: Nắm tay nhau cùng nhìn về 1 hướng.
Khi bạn học được cách vượt qua những bốc đồng, tìm thấy được sự kết nối sâu sắc và mong muốn gắn kết với người kia, tất cả khó khăn chỉ còn là chuyện nhỏ.
Bởi lúc này, hai bạn sẽ không phải là 2 người đi cạnh nhau mà sẽ cùng nắm tay nhau bước chung 1 con đường. Lúc này, chắc chắn rằng bạn sẽ không ngại ngùng khi nói rằng, người ấy của tôi đây rồi!
Cách giữ gìn tình yêu lâu bền:
Phải biết cách tự chăm sóc nhan sắc, sức khỏe.
Mỗi người nên học làm đẹp, trước hết là vì chính bản thân mình. Mỗi chúng ta đều xứng đáng được yêu thương và trân trọng.Con người ai cũng luôn cố gắng thông cảm, chăm sóc và yêu thương những người khác. Nhưng chắng mấy ai hiểu rằng để làm được những điều to lớn cho người khác, chúng ta, trước hết phải biết yêu thương bản thân mình.
Nếu bạn ngại ngùng vì mình to béo, mập mạp, tự ti vì bị bạn bè trêu chọc là phì lủ. Thay vì hèn nhát trốn trong góc nhà khóc thầm, hãy thử đăng kí những khóa học giảm cân. Xã hội phát triển cùng những kho thông tin về mọi lĩnh vực trong cuộc sống có khó gì một cái click để tìm ra phương pháp tập luyện phù hợp cơ chứ. Trước khi nói mọi thứ là không thế, trước hết hãy thử nhấc người đứng dậy và thử làm mọi thứ mình có thể trước đi nào.Chia sẻ thẳng thắn nhu cầu của bản thân.
Điều này cực kỳ quan trọng vì nó sẽ tạo ra sự thoải mái và hòa hợp cho cả hai ngay từ những ngày đầu mới quen nhau và về sau này. Việc chia sẻ cùng nhau như thế sẽ giúp hai bạn thêm hiểu nhau và gần gũi nhau hơn.
Chính vì luôn giữ trong lòng những thắc mắc, hoài nghi, những buồn bực, ấm ức khiến các cặp đôi luôn gặp trục trặc về tình cảm. Bởi bạn không thể nói rõ cho đối phương hiểu và bản thân cũng không rõ đối phương nghĩ gì.
Đừng chỉ biết đến người yêu mà quên đi những mối quan hệ khác.
Có thể trong những ngày đầu mới yêu, bạn sẽ thích tập trung tất cả thời gian và công sức cho người yêu. Bạn cảm thấy thật tuyệt vời khi được chia sẻ từng giây phút với người mình yêu và vô tình quên hết mọi thứ xung quanh.
Nhưng cứ duy trì như thế thì lâu dần tình yêu rất dễ bị rơi vào nhàm chán. Vì vậy, thỉnh thoảng bạn hãy rời người yêu tham gia những buổi tiệc tùng cùng đám bạn, về thăm gia đình hay đi du lịch cùng hội bạn thân giống như tất cả những gì bạn vẫn thường làm trước đây. Bạn nên nhớ rằng, không phải hễ có người yêu là cả hai đều phải dính với nhau như hình với bóng mọi lúc mọi nơi. Hãy cố gắng cân bằng cuộc sống của mình, đừng để nó bị xáo trộn từ khi nửa kia xuất hiện nhé!
Độc lập về tài chính.
Hãy chắc chắn rằng bạn có thói quen minh bạch về tiền bạc, làm chủ được kinh tế của mình để tạo được niềm tin và sự tôn trọng của người yêu. Không một chàng trai nào có thể đối xử tệ bạc hay muốn rời xa một cô người yêu biết sống tự lập, mạnh mẽ và làm chủ tài chính.
Đặc biệt khi độc lập về kinh tế bạn sẽ tự hào về chính mình và có vị thế trong lòng chàng. Bạn không hề lo sợ mất đi chỗ dựa kinh tế, và cũng không bao giờ để tiền bạc trở thành mối ràng buộc giữa hai người.
Học cách nói không khi cần thiết.
Bạn cần học cách từ chối nếu không muốn bị người yêu nghĩ mình là một cô gái quá dễ dãi và chẳng biết gì. Đừng biến sự đồng ý trở thành một thói quen không thể bỏ, bởi điều đó chỉ khiến chàng không còn tôn trọng ý kiến của bạn nữa.
Hãy luôn là chính mình trong mọi hoàn cảnh, hãy cho người ấy thấy sự bản lĩnh, tự tin và độc lập của bạn. Điều đó không chỉ giúp bạn trở thành một cá nhân thành công mà còn là một người yêu hoàn mỹ trong mắt "nửa kia" đấy.
Biết tha thứ khi nửa kia mắc lỗi.
Yếu tố không thể thiếu trong tình yêu là sự tha thứ. Trong cuộc sống không có ai hoàn hảo, sẽ có lúc bạn hoặc bạn đời mắc lỗi. Và khi đó, sự tha thứ là liều thuốc để cứu tình yêu của hai người qua những sóng to gió lớn. Quan trọng là một người đã biết hối lỗi và thành tâm sửa đổi thì người kia nên rộng lòng, đừng chấp nhặt và đay nghiến những lỗi lầm của người kia một cách quá mức, nó sẽ chỉ khiến không khí thêm ngột ngạt và khó chịu.
Đừng bao giờ chạy theo một ai đó, hay là chính mình.
Bạn sẽ thấy người kia yêu bạn, tôn trọng bạn hơn khi bạn là chính mình. Đừng cố gắng làm những việc vô bổ chỉ để khoe khoang hoặc làm vui lòng người yêu. Sẽ ấn tượng hơn nhiều nếu bạn thành công trong lĩnh vực của mình.
Nam Anh ( T/h  ).
