Bác sĩ Nguyễn Viết Hậu - Phó trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM thăm khám cho bệnh nhân bị vật nuôi cắn.
Bác sĩ Nguyễn Viết Hậu - Phó trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM thăm khám cho bệnh nhân bị vật nuôi cắn.
Gần đây, nhiều trường hợp người dân bị vật nuôi (chó, mèo) tấn công dẫn đến tổn thương nghiêm trọng. Qua tìm hiểu, thông tin từ Bệnh viện Nhi Đồng 1 TPHCM: cháu trai T.L. (1 tuổi, quê Đắk Lắk) bị chó cắn rất nặng, mũi bị mất gần hết. Người nhà cháu L. cho biết, mọi người đang bận công việc dưới bếp nên để cháu L. chơi 1 mình trên nhà. Tại đây, cháu L. lấy cọc tre đánh vào một con chó và bất ngờ bị nó lao vào cắn khiến rách mặt...
Trường hợp cháu T. T. Q. (8 tuổi, ở Phú Bình, Thái Nguyên) do quý mến chó nên đã bế chó con chơi. Ngay lập tức, cháu Q. bị chó mẹ (chó của nhà hàng xóm) nặng khoảng 20 kg tấn công vào mặt, gây rách mắt, đứt lệ quản Ngoài ra, nhiều trường hợp khác do chơi với mèo và những vật nuôi khác cũng bị những con vật này tấn công dẫn đến tổn thương nặng.
Sơ cứu khi bị vật nuôi cắn.
Bác sĩ Nguyễn Viết Hậu - Phó trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM cho biết, khi không may bị chó hoặc mèo cắn gây tổn thương nặng, trường hợp chảy máu nhiều kèm với triệu chứng đau đôi khi gây nên tình trạng sốc, tương tự các loại sốc chấn thương với biểu hiện như mặt tím tái, da xanh, có thể không nói được, ngất xỉu Lúc này cần trấn an nạn nhân.
Vết thương chảy máu nhiều phải dùng gạc sạch, khăn sạch, thậm chí áo sạch băng bó lại vết thương. Trường hợp chảy máu quá nhiều cần tạo một nút (nút thắt) bằng việc lấy khăn nhỏ (khăn trẻ em) tạo nút thắt đặt ở vùng mạch máu đang chảy rồi cuốn băng gạc lại. Cần quấn đúng cách để giữ vị trí chèn vào mạch máu để máu không chảy. Nếu garo sẽ bị thiếu máu nuôi ở những vùng sau. Tạo nút thắt để chèn đúng vào vị trí mạch máu chảy rồi lấy băng cuốn lại, cố định vết thương... và nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất, bác sĩ Hậu nói.
Nếu theo dõi không chính xác, không kịp thời thì có thể gây nhiễm trùng, dẫn đến các mối nguy hiểm như nguy hiểm tức thời (sốc do chấn thương, sốc mất máu), nhiễm trùng, bệnh uốn ván (bệnh phong đòn gánh) và bệnh dại (do virut dại gây ra, truyền qua nước bọt của vật nuôi, có thể gây viêm não do vi rút dại dễ dẫn đến tử vong).
Không nên điều trị bằng phương pháp dân gian như: đắp các loại lá, các loại thuốc (thuốc lá) và đắp thuốc nam sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn uốn ván phát triển, gây nên bệnh uốn ván; không nên làm thịt vật nuôi đó vì cần theo dõi biểu hiện vật nuôi có bị dại hay không để có kế hoạch điều trị kịp thời cho nạn nhân và phòng ngừa trong cộng đồng. Bên cạnh đó, việc nhiều người không đi tiêm ngừa dại vì cho rằng ảnh hưởng tới trí thông minh cũng tiềm ẩn nguy hiểm.
Việc điều trị vết thương do vật nuôi cắn khá dễ dàng nếu chúng ta sơ cấp cứu đúng cách theo hướng dẫn trên. Vết thương mất da nhiều có thể ghép da; cần phòng ngừa nhiễm trùng vết thương..., bác sĩ Hậu cho biết thêm.
Tiêm ngừa thường xuyên.
Cũng theo bác sĩ Nguyễn Viết Hậu, nếu không may bị chó dại cắn, không nên hoảng loạn mà phải nhanh chóng đến cơ sở y tế. Tại đây, ngoài tiêm vắc xin để phòng ngừa lâu dài, các bác sĩ còn tiêm huyết thanh kháng dại ở nạn nhân có nguy cơ (vùng dịch bệnh, vật nuôi không theo dõi được, vết cắn ở đầu, cổ...) vì nếu không chủ động đưa "đội quân" vào cơ thể thì việc lên cơn dại (viêm não do vi rút dại), có thể dẫn đến tử vong.
Ở trẻ 5 tuổi trở lên, trẻ rất năng động dễ xảy ra tổn thương do tác động từ môi trường bên ngoài nên đưa con đi tiêm ngừa theo chu kỳ, hạn chế việc cho trẻ tiếp xúc với chó, mèo... để tránh nguy cơ bị vật nuôi tấn công", bác sĩ Hậu khuyến cáo.
Kim Đồng.
