Khoai lang tốt cho cơ thể thế nào?
Khoai lang tốt cho cơ thể. Ảnh minh họa.
Khoai lang sản sinh sporamin, chất có tác dụng giảm tổn hại do quá trình ô xy hóa gây ra cho các cơ quan nội tạng. Anthocyanin trong khoai lang có đặc tính kháng viêm mạnh mẽ. Lượng fibrinogen hiện diện trong khoai lang giúp đẩy nhanh quá trình đông máu.
Hàm lượng cao carotenoid và beta-carotene trong khoai lang sản sinh vitamin A trong cơ thể, giúp cải thiện thị lực và tăng cường hệ miễn dịch. Ăn khoai lang bảo vệ sức khỏe tim mạch, cải thiện cơ và các chức năng thần kinh của cơ thể. Hàm lượng kali cao trong khoai lang giúp điều chỉnh nhịp tim. Ma giê có trong khoai lang cần thiết cho sức khỏe động mạch và cơ tim khỏe mạnh.
Theo BBC, ăn khoai giúp tăng công suất tế bào để mang được nhiều khí ô xy đến các phần khác của cơ thể. Chúng cũng giúp sản xuất bạch cầu, một phần thiết yếu của hệ miễn dịch. Giàu vitamin D, khoai lang cũng giúp xương chắc khỏe. Khoai lang chứa vitamin C giúp cơ thể chống cảm lạnh và cúm. Ăn khoai lang còn ngăn chặn các mầm bệnh gây ung thư trong cơ thể nhờ chất chống oxy hóa có nhiều trong khoai lang.
Khoai lang, nguyên liệu trong các công thức làm đẹp của chị em.
Dùng nước luộc khoai lang tẩy tế bào chết trên da mặt.
Trộn đều 100ml nước luộc khoai lang (bạn phải đảm bảo khoai lang được rửa sạch trước khi luộc) với 1 thìa sữa chua có đường, 1 thìa bột mỳ được một hỗn hợp đồng nhất. Sử dụng hỗn hợp này massage nhẹ nhàng lên mặt theo hướng vòng tròn trong 15 phút rồi rửa mặt sạch với nước ấm, sau đó thoa kem dưỡng da mặt mà bạn thường sử dụng. Đây chính là hỗn hợp tẩy tế bào chết tiện lợi nhất, rẻ nhất mà hiệu quả nhất mà bạn có thể tìm thấy.
Làm mặt nạ dưỡng ẩm da mặt.
Làm đẹp da với khoai lang. Ảnh minh họa.
Khoai lang sẽ phát huy tác dụng dưỡng ẩm cho da mặt mang đến một làn da căng mịn mượt mà nếu bạn thực hiện theo cách thức sau đều đặn 3 lần/ 1 tuần nhé. Sử dụng khoai lang tươi, rửa sạch, hấp chín, để nguội, lột sạch vỏ, nghiền nát, sau đó trộn đều 3 thìa khoai lang nghiền nát với 1 thìa mật ong, 2 thìa sữa tươi không đường và đắp lên mặt khoảng 20 phút rồi rửa mặt sạch với nước ấm nhẹ.
Nếu da bạn thuộc loại da nhờn bạn nên cho thêm vài giọt chanh, hoặc thay thế sữa tươi bằng sữa chua không đường để phát huy tối đa tác dụng.
Mặt nạ ngăn ngừa lão hóa.
Để trẻ hóa làn da khô của bạn, hãy lấy một củ khoai lang lớn và luộc cho đến khi nó đủ mềm để có thể tán đều ra trên da của bạn. Thêm một muỗng canh mật ong, một thìa sữa và một thìa nước gừng. Pha trộn tất cả các thành phần với nhau cho đến khi bạn có một hỗn hợp thật mịn.Thoa mặt nạ này lên phần mặt và cổ đã được rửa sạch. Để trong 20-25 phút phút và rửa lại với nước ấm. Mặt nạ này sẽ giúp cho làn da của bạn được mềm mại hơn, ngăn ngừa việc lão hóa da sớm.
Ngoài ra, bạn có thể dễ dàng giữ phần chưa dùng hết của mặt nạ trong tủ lạnh cho đến 2-3 ngày sau.
Làm sáng da với khoai lang.
Nước ép từ khoai lang cũng có tác dụng làm sáng da kì diệu. Mỗi tuần 1-2 lần bạn dùng 1 củ khoai lang cỡ vừa ép lấy nước. Rửa sạch mặt rồi thoa đều nước ép khoai lang lên da mặt, cổ (có thể dùng miếng mặt nạ giấy nhúng vào nước ép rồi đắp lên mặt). Để khoảng 10-15 phút rồi rửa lại mặt với nước sạch. Kiên trì một thời gian bạn sẽ thấy da mình sáng đẹp, mịn màng lên trông thấy.
Khắc phục da dầu với khoai lang.
Nghiền nhỏ  củ khoai bỏ vỏ thành bột nhão trong bát, sau đó thêm 1 thìa mật ong và 1 thìa nước cốt chanh rồi khuấy đều sao cho chúng hòa quyện với nhau thành hỗn hợp mặt nạ. Rửa sạch khuôn mặt rồi bôi mặt nạ khoai lang lên toàn bộ làn da trên khuôn mặt rồi thư giãn trong 20 phút. Cuối cùng làm sạch với nước ấm và bổ sung kem dưỡng ẩm.
Loại bỏ da sần sùi.
Loại bỏ da sần sùi nhờ khoai lang. Ảnh minh họa.
Một số khu vực làn da có biểu hiện sần sùi như đầu gối, khuỷu tay bạn cũng có thể nhờ đến khoai lang để giải quyết. Nghiền nhỏ khoai lang trong bát rồi thêm dầu dừa nguyên chất (không đun nóng) và trộn chúng hòa quyện với nhau. Rửa sạch khuỷu tay rồi đắp mặt nạ lên khu vực da sần sùi. Bạn có thể sử dụng một chiếc khăn để bó giữ mặt nạ trên bề mặt làn da trong 30 phút rồi rửa sạch với nước ấm, thấm khô và xoa kem dưỡng ẩm.
Giảm mụn hiệu quả với khoai lang.
Với những bạn da mụn rất nên xem xét công dụng của khoai lang. Công thức trị mụn dưới đây tuy hơi kỳ công nhưng sẽ giúp bạn đánh bay mụn nhọt đi nhanh chóng. Để trị mụn bạn hãy lấy 40g khoai lang, 40g lá bồ công anh, trộn với một chút đường hoặc mật mía giã nhuyễn bọc vào vải, đắp lên mụn nhọt. Chỉ cần áp dụng vài ngày bạn sẽ thấy mụn nhọt giảm đi đáng kể.
Nước luộc khoai lang làm toner dưỡng da.
Nước luộc khoai lang cũng có tác dụng làm đẹp rất tốt. Vì vậy, sau khi luộc khoai lang bạn đừng bỏ nước đi mà lọc lấy nước ấy cất giữ trong chai và để nó trong tủ lạnh để hạ bớt nhiệt. Dùng loại nước khoai lang này như một toại toner giúp cân bằng cho da. Loại toner tự nhiên này sẽ giúp xóa bỏ các tạp chất, làm sạch sâu lỗ chân lông và làm dịu da bị kích ứng. Thật bất ngờ vì công dụng từ loại nước tưởng như "bỏ đi" này phải không.
Loại bỏ quầng thâm mắt.
Giảm quầng thâm mắt. Ảnh minh họa.
Khoai lang chứa nhiều vitamin C, vitamin B6, beta carotene và mangan tăng cường độ ẩm cho da. Hãy thái hai lát khoai và đặt chúng lên đôi mắt 10-15 phút sẽ làm giảm thâm quầng mắt. Chất anthocyanin trong khoai lang giúp làm giảm sắc tố thâm và có đặc tính kháng viêm sẽ giúp bạn dễ dàng loại bỏ quầng thâm, nếp nhăn và bọng mắt.
Hoàng Yến (t/h).
