Theo tờ Infonet đưa tin, trường hợp của ông Trần Hữu Th. 54 tuổi, Nam Định bị sỏi thận đã mổ tại Bệnh viện Bạch Mai từ 10 năm trước nhưng đến nay sỏi thận tái phát. Ông Th. đi viện khám bác sĩ chỉ định mổ nhưng do ứ mủ thận nên phải dẫn lưu trước và sau khi hết ứ mủ mới mổ. Tuy nhiên, về nhà, ông Th. được con cái giúp detox để thải sỏi thận. Theo con gái của ông, họ detox theo cách học trên mạng và lắp ghép thành made by nhà mình để ống thải độc sỏi thận, sỏi tiết niệu và làm sạch cơ thể mình.
Nhiều người cho rằng detox có thể hỗ trợ chữa bệnh. Ảnh minh họa.
Hơn tháng thải độc rồi thuốc nam, thuốc bắc , ông Th. phải đi viện gấp do bệnh nặng hơn. Tại bệnh viện, bác sĩ kết luận ông Th. bị tăng huyết áp do thận teo, thận viêm mạn tính - mất chức năng do điều trị sai cách. Nếu ông Th. không điều trị linh tinh mà làm theo phác đồ của các bác sĩ thì đã không phải mất 1 bên thận như vậy.
Báo Lao động đăng tải, chỉ cần lên mạng tìm kiếm nội dung của Detox sẽ hiện ra hàng trăm kết quả khác nhau. Với kiểu học đơn giản, làm giản đơn là lý do đang có muôn kiểu detox được nhiều người thực hiện, thậm chí nhiều người chẳng theo hướng dẫn nào, thực hiện theo sở thích.
Ths.Bs Nguyễn Trung Cấp, Khoa Cấp cứu, BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã từng chứng kiến những trường hợp cấp cứu vì detox. Bệnh nhân bị tiêu chảy cấp sau khi thực hiện các phương pháp detox, vào cấp cứu trong tình trạng tụt huyết áp, chân tay bủn rủn, cơ thể mất nước nặng.
Nhiều người cho rằng detox giúp con nguời thanh lọc cơ thê, đào thải độc tố nên có thể chữa bệnh hơn nữa còn cho rằng nó có thể hỗ trợ tốt cho việc giảm cân.
Ths.Bs Nguyễn Trung Cấp cho biết thêm, detox là thải độc nhưng tất cả các cơ sở hướng dẫn detox hay các công thức detox đều không chỉ ra được là họ thải được loại độc chất gì, công thức hóa học là gì, tốc độ thải được bao nhiêu một ngày. Thị trường kinh doanh detox thì vô cùng lợi nhuận. Có đơn vị làm detox giá 7 triệu/liệu trình 7 ngày.
TS Cao Thị Thu Hương, Trưởng khoa Dinh dưỡng và bệnh không lây nhiễm, Viện Dinh dưỡng quốc gia khẳng định: Hiện chưa có bất cứ kết quả nghiên cứu nào chứng minh hiệu quả của việc thanh lọc cơ thể từ chanh, ớt, mía, cafe, dầu olive bỗng chốc biến thành các thực phẩm vàng giúp detox thành công. Thanh lọc cơ thể nếu hiểu đúng, làm đúng cách sẽ không có hại cho sức khỏe.
Sự thay đổi chế độ ăn uống một cách đột ngột, cắt giảm tối đa khiến cơ thể rất khó thích ứng, cảm thấy mệt mỏi, suy giảm hệ miễn dịch. Bên cạnh đó, nhiều người không áp dụng đúng mà thực hiện bằng mọi giá dẫn đến cơ thể suy kiệt. Khi hiểu đúng thanh lọc cơ thể và quyết định áp dụng cần có sự tư vấn, hướng dẫn cụ thể của chuyên gia y tế.
Muốn giảm cân thì không nên áp dụng phương pháp detox, bởi mỗi người còn phải lao động, sinh hoạt, học tập trong khi detox sẽ thiếu chất khiến cơ thể mệt mỏi. Trước khi bước vào quá trình giải độc cơ thể, mọi người cần tìm hiểu cả những tác dụng phụ chúng mang đến, tốt nhất cần đến bác sĩ tư vấn. Tuyệt đối không thử nếu chưa tham khảo ý kiến các bác sĩ hoặc các chuyên gia dinh dưỡng. Cần dừng ngay detox khi cơ thể có dấu hiệu mệt mỏi. Đặc biệt, những người mắc các bệnh lý tim mạch, huyết áp cần cân nhắc kỹ khi detox. Một cơ thể khỏe mạnh là điều ai cũng mong muốn nhưng cần cân nhắc khi chạy theo các phương pháp detox chưa được ngành y khuyến cáo, TS Cao Thị Thu Hương cho hay.
Minh Châu (T/h).
