Các nhà khoa học Úc phát hiện ra rằng những cặp uyên ương đến với nhau vì tình yêu vẫn cần rất nhiều thứ khác để tạo nên gia đình hạnh phúc.
Con cái có vai trò quan trọng đối với mức độ bền vững của hôn nhân - Ảnh: Internet.
Họ nhận thấy con cái có vai trò quan trọng đối với mức độ bền vững của quan hệ hôn nhân. 1/5 số cặp uyên ương có con trước khi chung sống đã cắt đứt quan hệ trong khoảng thời gian nghiên cứu diễn ra. Trong khi đó, chỉ có 9% số cặp uyên ương không có con trước khi chung sống ly dị.
Ngoài ra, những phụ nữ yêu và cần con hơn bạn đời cũng dễ ly hôn hơn so với những chị em khác.
Cha mẹ hai bên cũng có vai trò lớn trong mối quan hệ của cặp vợ chồng. 16% người có cha mẹ ly thân hoặc ly hôn rơi vào cảnh đổ vỡ hôn nhân, so với tỷ lệ 10% đối với những người mà cha mẹ vẫn gắn bó.
Một điều mà hẳn nhiều người không thấy ngạc nhiên là: Tiền đóng vai trò quan trọng trong hôn nhân. 16% cặp đôi chấm dứt quan hệ vì sự nghèo khó hoặc tình trạng thất nghiệp. Tỷ lệ ly hôn và ly thân ở những cặp có nền tảng tài chính vững chắc là 9%.
Nghiên cứu cho thấy những nhân tố không ảnh hưởng tới mức độ bền vững hôn nhân gồm số lượng con và tình trạng việc làm của người phụ nữ.
Theo Thiên An/Một thế giới.
