Gần 100 học sinh tiểu học, trung học cơ sở tại địa bàn tỉnh Nghệ An bị ngộ độc quả cây ngô đồng trong những ngày gần đây. Cụ thể, ngày 21/4 lúc tan trường 37 học sinh Trường THCS Quỳ Châu, huyện Quỳ Châu ăn quả ngô đồng trong sân trường, theo tin tức trên báo Tiền phong.
Quả ngô đồng độc hại khiến nhiều học sinh bị ngộ độc. Ảnh Internet.
Ít phút sau, số học sinh này có triệu chứng nôn ói, đau bụng, chóng mặt. Phát hiện sự việc, nhà trường đã đưa các em đến cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện; ngày 20/4 hơn 50 học sinh trường Tiểu học Nghi Hòa, TX Cửa Lò ăn quả ngô đồng và phải đến trạm xá điều trị.
Trong số đó có 20 em bị nặng phải chuyển bệnh viện tuyến trên cấp cứu. Trước đó, vào ngày 10/4, 12 em học sinh trường Tiểu học Tân Giang (TP Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) ăn quả ngô đồng rồi về nhà có triệu chứng mệt mỏi, buồn nôn, đau bụng. Các bệnh nhân được đưa đến khoa Cấp cứu  Chống độc BV ĐK tỉnh Hà Tĩnh điều trị.
Ngay sau đó, Cục An toàn thực phẩm (ATTP) - Bộ Y tế đã có công văn đề nghị Bộ Giáo dục - Đào tạo chỉ đạo các trường học rà soát, loại bỏ ngay và không trồng các loài cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc trong khuôn viên trường học, báo Hà Nội mới đưa tin.
Các cơ sở y tế nếu muốn trồng các loại cây nói trên với mục đích học tập, nghiên cứu thì cần có biển cảnh báo và các biện pháp kiểm soát an toàn phù hợp đối với mỗi cây, hoa này.
Một số các loài cây, hoa có chứa các hợp chất có khả năng gây ngộ độc thường gặp khi ăn phải như: Cây lá ngón, cây cà độc dược, cây trúc đào, cây thông thiên, cây dai vàng , cây thầu dầu, cây ngô đồng.
Cục ATTP đề nghị Bộ Giáo dục - Đào tạo tăng cường tuyên truyền, giáo dục kiến thức về ATTP, phòng chống ngộ độc thực phẩm. Tuyệt đối không sử dụng các bộ phận của cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc hoặc nghi ngờ để ăn uống.
Trân Châu (Tổng hợp theo báo Tiền phong, Hà Nội mới).
