Phân biệt loại da của bản thân.
Xác định loại da của bản thân. Ảnh minh họa.
Mỗi loại da có đặc tính riêng và sản phẩm chuyên dụng. Vì thế, điều quan trọng đầu tiên bạn cần biết là mình thuộc loại da gì? Thường có 5 loại sau:
Da nhờn (da dầu): Mặt bị nhờn, thường xuyên bị đổ dầu căng bóng, lỗ chân lông to.
Da khô: Mặt khô ráp, hơi sần sùi, có thể xuất hiện các vảy trắng trên da.
Da thường: Mặt không khô, không nhờn, lỗ chân lông nhỏ, ít mụn và nếp nhăn.
Da hỗn hợp: Vùng chữ T bị nhờn nhưng hai bên má khô. Loại da này cũng dễ bị mụn, lỗ chân lông to.
Da nhạy cảm: Da mỏng, dễ bị kích ứng. Cần chú ý đăc biệt khi chăm sóc và lựa chọn mỹ phẩm.
Chú ý thương hiệu, nguồn gốc của mỹ phẩm.
Khi lựa chọn mỹ phẩm, cần chú ý tới thương hiệu, nguồn gốc, thành phần và hạn sử dụng. Mỹ phẩm của các hãng nổi tiếng luôn được sản xuất theo quy định an toàn, không có hàm lượng hóa chất độc hại vượt ngưỡng cho phép và được kiểm nghiệm sản phẩm kỹ lưỡng. Những bạn có làn da nhạy cảm có thể tìm những sản phẩm chiết xuất từ thiên nhiên.
Tránh xa các chất gây hại cho da và cơ thể.
Một số thành phần trong mỹ phẩm gây hại cho da và cơ thể: Parabens (chất chống mốc), Phenoxythanol (một loại chất bảo quản gây kích ứng da), Triclosan, Dầu khoáng (chất làm tắc lỗ chân lông), Triethanolamine (Hóa chất gây khô da, tóc và các vấn để về mắt), màu tổng hợp...
Chì là chất giúp son giữ màu lâu hơn.
Chọn son môi. Ảnh minh họa.
Chì là chất giúp giữ màu lâu hơn và có trong hầu hết các loại son. Phái đẹp hãy chọn son của những hãng mỹ phẩm uy tín và có thương hiệu vì lượng chì trong một thỏi son này được quy định rất nghiêm ngặt để đảm bảo không ảnh hưởng đến sức khỏe, làn da của khách hàng. Để yên tâm hơn, các bạn có thể chọn son chứa các thành phần tự nhiên như shea butter (bơ hạt mỡ) hoặc dầu jojoba và dùng dưỡng môi trước khi thoa son.
Số một tẩy trang - số hai kem dưỡng.
Đối với những người thường xuyên phải trang điểm, việc chăm sóc da quan trọng nhất là tẩy trang, làm sạch da đúng cách và sử dụng loại kem dưỡng phù hợp với từng loại da.
Khi trang điểm nhạt, các bạn có thể sử dụng tẩy trang dạng nước, sữa. Trang điểm khá đậm, có thể dùng sản phẩm tẩy trang dạng kem. Nếu trang điểm đậm, cần sử dụng các sản phẩm tẩy trang chuyên dụng. Chú ý, không nên chà sát quá mạnh khi tẩy trang.
Cần lựa chọn sản phẩm tẩy trang phù hợp với từng loại da và nên sử dụng các sản phẩm tẩy trang chuyên dụng cho vùng mắt, môi. Dây là hai vùng da rất mỏng, nhạy cảm, hơn nữa thường được trang điểm khá đậm để tạo điểm nhấn.
Các loại mặt nạ tự nhiên.
Bên cạnh việc bôi kem dưỡng, một tuần các bạn nên đắp 1-2 lần. Nên lựa chọn loại mặt nạ phù hợp với từng loại da hoặc sử dụng các loại mặt nạ, có chiết xuất từ thiên nhiên: dưa leo, cà rốt, trứng gà, mặt nsữa chua mật ong.
Kiên nhẫn chờ đợi.
Với hầu hết các sản phẩm chăm sóc da, bạn cần một thời gian nhất định (tùy thuộc vào sản phẩm) mới thấy được tác dụng. Làn da của mỗi người sẽ có tình trạng, thuộc tính, yếu tố sinh lý, quá trình trao đổi chất khác nhau nên kết quả và thời gian hiệu quả cũng khác nhau. Dưỡng da là cả một quá trình lâu dài, vì thế khi đã lựa chọn được sản phẩm chất lượng và thực hiện đúng theo hướng dẫn thì bạn sẽ có một làn da đẹp, hãy kiên nhẫn chờ.
Hoàng Yến (t/h).
