Bạn luôn đi trễ.
Có lẽ ai cũng có lúc đi trễ, nhưng trễ quá nhiều sẽ là điều không thể chấp nhận được trong một môi trường chuyên nghiệp.
Đến muộn quá nhiều sẽ để lại ấn tượng trong mắt mọi người rằng bạn là một người bất cẩn và không đáng tin cậy.
Bạn ôm hận thù với người khác.
Việc không thích ai đó và không tin cậy một vài người là chuyện bình thường trong cuộc sống.
Tuy nhiên giữ mối ác cảm quá mạnh chỉ là sự lãng phí thời gian và năng lượng của bạn. Ôm mối hận thù, ác cảm thậm chí còn có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn - theo nghiên cứu của Hope College.
Bạn 'hòa tan'.
Tuân thủ và làm theo mọi người là chiến thuật tốt nếu bạn đang đi học, nhưng khi đã trưởng thành và đi làm thì bạn phải ngừng quan tâm quá mức đến suy nghĩ của người khác và làm giống nhu ưhọ chỉ để hòa đồng với mọi người.
Hãy làm điều mà bạn thấy là hữu dụng với mình.
Nếu bạn dành mọi thời gian vào việc hòa nhập, bạn sẽ không bao giờ nổi trội được.
Bạn tiêu xài quá đà.
Nếu bạn suốt ngày tiêu đến rỗng túi thì bạn đang đặt bản thân vào tình trạng 'khủng hoảng' tài chính lâu dài. Tiết kiệm tiền là điều cần thiết cho tương lai.
Để đánh bại thói quen xấu này, hãy tìm hiểu nguyên nhân tâm lý dẫn đến việc bạn tiêu xài quá đà.
Bạn hay trì hoãn.
Không quyết đoán có thể làm lãng phí thời gian, tiền bạc và thậm chí là sự tôn trọng của những người xung quanh.
Bạn nói dối.
Hãy trung thực. Những lời nói dối sẽ kéo theo những lời nói dối lớn hơn. Hãy bỏ thói quen đó ngay.
Có lẽ bạn cũng nghe những câu chuyện kinh khủng về những kẻ đi lên nhờ dối trá và lừa lọc. Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn có thể đi theo con đường ấy và trở thành người không trung thực.
Bạn phá hỏng những mối quan hệ.
Trong cuộc sống cũng như công việc, đôi khi bạn cần phải phá bỏ những mối quan hệ nếu người kia không tốt đẹp. Tuy nhiên đó chỉ là những trường hợp ngoại lệ.
Dù bạn tiến đến bậc nào trong sự nghiệp cũng đừng xa lánh những người mà bạn đã từng có mối quan hệ với họ.
Nếu bạn dứt bỏ một mối quan hệ thì sau đó sẽ khó lòng lấy lại được.
Bạn không chăm sóc bản thân.
Bạn có thể đạt mọi thành công, nhưng tất cả sẽ không ý nghĩa lâu dài nếu bạn không chăm sóc sức khỏe của mình.
Đừng để căng thẳng khiến bạn lơ là tập luyện, ăn uống nghỉ ngơi điều độ, lơ là bản thân thì sớm muộn bạn sẽ nhận thấy hậu quả và hối hận vì những lựa chọn của mình.
Bạn kém ngôn ngữ hình thể.
Ngôn ngữ hình thể còn quan trọng hơn cả lời nói và quyết định rất nhiều trong cách mọi người hiểu bạn.
Vì vậy nếu bạn kém ngôn ngữ hình thể - như không biết giao tiếp bằng mắt hay tư thế không đẹp - bạn sẽ bị thiệt.
Bạn có thể phá hoại cơ hội của mình trước khi mở lời - chỉ vì ngôn ngữ hình thể kém.
Theo Business Insider.
Thư Nguyên.
