Thuốc lá lậu bị lực lượng chức năng thu giữ tại tỉnh Long An.
Thuốc lá có chất diệt chuột.
Đây là những thông tin được Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và chăm sóc sức khỏe sinh sản - Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đưa ra tại hội thảo về tác hại nghiêm trọng của chất coumarin trong thuốc lá lậu đối với sức khỏe của thai phụ và thai nhi mới đây, nhằm hướng tới việc nâng cao nhận thức cộng đồng về tác hại đặc biệt nghiêm trọng của thuốc lá nhập lậu tới sức khỏe của bà mẹ và trẻ em, đồng thời kêu gọi cộng đồng chung tay đẩy lùi vấn nạn thuốc lá lậu.
Theo ông Nguyễn Đình Trường - Viện trưởng Viện Kinh tế kĩ thuật thuốc lá Việt Nam, thống kê của Hiệp hội Thuốc lá Việt Nam cho thấy, hiện thuốc lá lậu chiếm 20% thị phần thuốc lá trong nước, hàng năm con số ước tính là 800-900 triệu bao thuốc lá nhập lậu.
Việt Nam xếp đầu trong số 14 nước tiêu thụ thuốc lá hàng đầu trong khu vực. Chỉ tính trong năm 2017, nước ta thiệt hại hơn 10.000 tỉ đồng do thuốc lá lậu, trốn thuế. Chiếm đến 90% trong các loại thuốc lá lậu là 2 loại thuốc Jet và Hero. Nghiên cứu của Viện Kinh tế kĩ thuật thuốc lá Việt Nam trong vài năm nay đã đưa đến kết luận, đây là hai loại thuốc có chứa rất nhiều chất coumarin độc hại (Jet có 77,3 ppm, Hero chứa 98,7ppm).
Coumarin là một loại hóa chất không có trong danh mục được phép sử dụng, đã bị cấm ở nhiều nơi trên thế giới, có trong thuốc diệt chuột. Coumarin thường được những người sản xuất thuốc lá lậu vô lương tâm đưa vào trong thuốc lá nhằm làm thuốc có vị đậm đà hơn.
Điều đáng nguy hại là với thuốc lá lậu, người dùng hoàn toàn không thể biết được trong điếu thuốc lá có bao nhiêu hàm lượng coumarin, nghĩa là khi hút, có thể đưa một lượng cực lớn coumarin vào tàn phá cơ thể, gây hại trực tiếp lên gan và thận.
Độc hại là thế, nhưng những năm qua, thuốc lá lậu vẫn được sử dụng rất phổ biến ở Việt Nam. Nguyên nhân một phần là do người dân chưa có nhiều thông tin về tính chất độc hại của coumarin, coi thường tác hại và mức độ ảnh hưởng nghiêm trọng của chất cấm này.
Tử vong thai nhi vì thuốc lá lậu.
Chia sẻ về tác hại của coumarin trong thuốc lá lậu đến sức khỏe bà mẹ và trẻ em, bác sĩ sản khoa Nguyễn Thị Tường Vân cho biết, phụ nữ mang thai hít phải khói thuốc lá thời gian dài sẽ gây sảy thai, thai chết lưu hoặc bóc nhau thai, gây xuất huyết. Đặc biệt, coumarin có tác hại rất lớn ở giai đoạn đầu của thai kì, tức giai đoạn phôi thai, rất dễ gây ra ngưng thụ thai. Ở giai đoạn sau, tiếp xúc với coumarin có thể khiến thai dị tật, chết lưu. Ở đây, một vấn đề có thể thấy rõ, đó là không chỉ thai phụ chủ động hút thuốc mà hít phải khói thuốc từ những người chung quanh cũng sẽ tổn hại nặng nề đến sức khỏe của chính mình và đứa con trong bụng. Điều này đặt ra một vấn đề, đó là chừng nào còn nhiều người hút thuốc lá ở khắp nơi thì phụ nữ mang thai và trẻ em vẫn gánh chịu những hậu quả nặng nề cho sức khỏe và tính mạng.
Theo Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và chăm sóc sức khỏe sinh sản Nguyễn Thị Tuyết Mai, nhiều nghiên cứu gần đây cho thấy tỉ lệ tử vong ở thai nhi Việt Nam ngày càng gia tăng do nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có sự tác động xấu từ các chất hóa học, mà thuốc lá cũng là một trong số đó. Bà Mai nhấn mạnh, đây là một vấn đề cấp bách cần được cả cộng đồng chung tay. Thời gian tới, Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và chăm sóc sức khỏe sinh sản sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình thiết thực, đẩy mạnh việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng vì một cuộc sống an toàn và khỏe mạnh.
Ngọc Mai.
