Bác sĩ Vũ Trung Trực  Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ cho biết, đây là trường hợp bệnh nhân nam (không được tiết lộ danh tính) 30 tuổi, tới bệnh viện thực hiện phẫu thuật cắt bỏ ngực phải do phần vú phát triển to, mất cân đối so với ngực trái.
Một bên ngực của bệnh nhân nam phát triển lớn cần phải cắt bỏ (Ảnh: Bệnh viện Việt Đức).
Khi đến khám, ngực phải của bệnh nhân đã ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành. Các xét nghiệm cho thấy, các chỉ số cơ thể của bệnh nhân đều ở mức bình thường, không có biểu hiện bệnh lý.
Các bác sĩ hội chẩn và quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại gồm hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách để loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện.
Cách điều trị này cũng tránh được vết sẹo dài như đường mổ thông thường để đảm bảo tính thẩm mỹ.
Được biết, ca mổ thành công, sức khỏe của nam bệnh nhân hoàn toàn ổn định. Đây là lần đầu tiên bệnh viện ứng dụng kỹ thuật này trong phẫu thuật thẩm mỹ cho bệnh nhân.
Các chuyên gia cho biết, hội chứng vú to gặp ở một số nam giới thường liên quan đến hooc môn hoặc nội tiết tố, có trường hợp ngực to bất thường không rõ nguyên nhân, có trường hợp bệnh nhân bị ung thư vú.
Trường hợp vú nam lớn do hooc môn sẽ tự nhỏ theo thời gian, còn những trường hợp khác, các bác sĩ sẽ căn cứ vào nguyên nhân cụ thể để điều trị.
Video: Uống nhiều sữa đậu nành, quý ông có ngực to như phụ nữ.
Chi Lê.
