Uống một chút rượu vang buổi tối rất tốt cho trái tim của bạn. Tuy nhiên, Hiệp hội tim mạch Mỹ (AHA) khuyến cáo, phụ nữ mỗi ngày chỉ nên uống rượu vang một lần (nam giới có thể uống hai lần).
Bác sĩ chuyên khoa tim Suzanne Steinbaum, ở New York (Mỹ) cho biết: "Trầm cảm làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim gấp 2 đến 4 lần và phổ biến hơn ở phụ nữ. Do đó, bạn nên kiểm soát tâm lý, tránh trầm cảm.
Căng thẳng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ. Cách tốt nhất để hạn chế mắc bệnh tim là bạn nên tránh căng thẳng hàng ngày. Chẳng hạn bạn có thể thiền hoặc tập yoga để tĩnh tâm.
Tập thể dục là yếu tố quan trọng đối với mọi người để đề phòng các cơn đau tim.
Phụ nữ hay coi thường và bỏ qua các dấu hiệu bệnh tim như đau ngực và cánh tay tê cứng. Họ có thể bị đánh trống ngực, thở dốc, mệt mỏi và các triệu chứng giống cúm. Đó có thể là các dấu hiệu của cơn nhồi máu cơ tim và bạn cần đi kiểm tra sớm nhất.
Hút thuốc là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh tật nghiêm trọng trong đó có bệnh tim. Để hạn chế nguy cơ mắc bệnh, bạn nên từ bỏ thuốc lá.
Luôn kiểm tra mức cholesterol tốt (HDL) là cách phòng bệnh tim hữu hiệu. Khi phụ nữ còn trẻ và có nhiều estrogen, mức HDL tự nhiên cao. Trong thời kỳ mãn kinh, con số này tự nhiên giảm nên bạn cần kiểm tra thường xuyên.
Kiểu soát cân nặng là cách giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Điều quan trọng hơn là bạn cần duy trì lối sống lành mạnh bằng cách thực hiện chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục.
Theo dõi sức khỏe của bạn trong thời gian mang thai để tránh nguy cơ mắc bệnh tim. Việc bạn bị cao huyết áp hoặc đái tháo đường thai kỳ trong thời kỳ mang bầu có thể làm tăng nguy cơ tim mạch.
Ưu tiên giấc ngủ đủ từ 7 đến 8 tiếng mỗi đêm giúp bạn hạn chế nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Kiểm tra huyết áp thường xuyên cũng là một trong những cách tầm soát nguy cơ mắc bệnh tim. Ảnh: iStock.
Video Các thực phẩm chống độc siêu hạng. Nguồn VTC.
Thảo Nguyên (theo RD).
