Vi rút lạ phá hủy nội tạng như thế nào?
Mới ngày gần đây, các mẹ bỉm sữa trên mạng xã hội xôn xao chia thông tin về một loại vi rút lạ và đưa ra những lời cảnh báo gây hoang mang cho cộng đồng.
Thông tin về loại vi rút lạ được Facebook H.N chia sẻ trên mạng xã hội cụ thể như sau: Con chị N. đã mất cách đây không lâu do bị nhiễm vi trùng nhiễm khuẩn do một loại "vi rút lạ". Bé ủ bệnh đã lâu triệu chứng chỉ ho, sốt cao.
Theo chia sẻ của chị N., "vi rút lạ" mà con chị nhiễm là một loại mới từ nước ngoài về. Nó tiến triển bệnh nhân hơn cả ung thư, nhiễm phải loại "vi rút lạ" đó phá hủy nội tạng, bụng phình to.
Post chia sẻ về loại "vi rút lạ" đang lan truyền trên mạng.
Chị N. khẳng định: Vi rút lạ trên đang lưu hành và khuyên mọi người tránh đưa con tới chỗ đông người để không bị nhiễm "vi rút lạ", không cho mọi người thơm bé, mất lòng trước được lòng sau. Tất cả vì sự an toàn và sức khỏe cho bé nhé các mom.
Còn theo chị Đ.T.T.L, loại vi rút lạ này khi bị nhiễm sẽ gây ra triệu chứng tiêu chảy, sốt cao, chán ăn và có thể nôn ra máu. Đặc biệt con tiêu chảy không ngừng thì nên rất có thể đã bị mắc "vi rút lạ". Để trẻ không nhiễm "vi rút lạ" cần hạn chế tiếp xúc với mọi người, không cho trẻ đi chơi ở nơi đông người.
Những thông về loại vi rút lạ trên khiến cho rất nhiều bà mẹ hoang mang lo lắng. Con đang bị sốt và đi ngoài chị L.N rất lo lắng không biết con có mắc vi rút lạ hay không.
Thực hư về loại vi rút lạ.
Ths.Bs Đỗ Thiện Hải  Phó trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi, Trung ương khẳng định với PV Emđẹp trong Khoa truyền nhiễm không có loại vi rút lạ như mọi người đang lan truyền trên mạng. Thông tin về loại vi rút lạ có xuất xứ từ nước ngoài gây ra sốt, tiêu chảy, tử vong chỉ là tin đồn. Thời gian gần đây, tại Khoa Truyền nhiễm, số bệnh nhân mắc cúm mùa gia tăng ở trẻ nhỏ.
Thời tiết Đông Xuân tạo điều hiện thuận lợi cho vi rút cúm phát triển và lây truyền nhanh. Cúm mùa là một bệnh nhiễm trùng hô hấp cấp tính do vi rút cúm gây nên bệnh lây từ người sang người. Trẻ nhỏ khi tiếp xúc với người bị cúm nếu chưa tiêm phòng thì khả năng mắc cúm là rất cao.
Theo Ths.Bs Đỗ Thiện Hải để ngăn ngừa bệnh cúm và bệnh truyền nhiễm nói chung cần hạn chế đưa trẻ tới nơi đông người. Cha mẹ hạn chế vào viện thăm người ốm nếu không cần thiết để tránh đem vi khuẩn, vi rút về nhà.
Ths. BS Lê Ngọc Duy, Phó Trưởng khoa Cấp cứu BV Nhi Trung ương khuyến cáo, trẻ dễ bị bệnh lây qua đường hô hấp do sức đề kháng kém, do hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, trẻ chưa ý thức được khả năng tự phòng bệnh. Các bệnh hay gặp trong điều kiện nóng ẩm như: viêm phổi, viêm tiểu phế quản, khởi phát cơn hen, cảm cúm, viêm mũi, viêm mũi họng cấp... Ngoài ra, trong dịp lễ Tết. trẻ còn hay bị các bệnh đường tiêu hóa như tiêu chảy, ngộ độc thức ăn...và một số bệnh khác như viêm da, quai bị, thủy đậu...
Để phòng bệnh cho trẻ nhỏ, bố mẹ nên cho trẻ mặc đủ ấm, ăn thức ăn giàu dinh dưỡng. Chú ý vệ sinh, ăn chín uống sôi để đề phòng bệnh tiêu hóa và bệnh ngoài da. Bên cạnh đó cần phải tiêm phòng đầy đủ và nếu có biểu hiện của bệnh nên khám bác sĩ nhi khoa sớm để tránh bị biến chứng nặng lên không đáng có.
Ngọc Minh.
