Các quan chức y tế liên bang Mỹ cho biết ít nhất đã có thêm 16 trẻ em tử vong do cúm trong tuần qua và nhiều bang hiện đã công bố mức độ lây nhiễm nhanh của dịch cúm.
Tại buổi họp báo ngày 2/2, đại diện Trung tâm Kiểm soát và phòng chống bệnh tật Mỹ thông báo dịch cúm tới nay đã làm ít nhất 53 trẻ em tử vong.
Quyền giám đốc Trung tâm Anne Schuchat cho biết số ca nhập viện do cúm đã tăng ở mức kỷ lục và cúm chính là một trong những mối đe dọa về y tế lớn nhất của nước Mỹ trong thời điểm này. Phần lớn các ca nhập viện từ độ tuổi 65 trở lên.
Đây là tỷ lệ nhập viện cao nhất kể từ hồi đại dịch cúm lợn năm 2009. Cho tới nay dịch cúm đã lan tới 42 bang trên khắp nước Mỹ. Người dân Mỹ được khuyến cáo nên tiêm vắc xin chống cúm để đề phòng lây nhiễm./.
PV/VOV-Washington.
