Đèn sưởi phục vụ bệnh nhân tại BVĐK Bảo Thắng.
Trung tâm Y tế huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn (khu vực Mẫu Sơn) đã lắp điều hòa 2 chiều tại phòng khám, bổ sung thêm lò sưởi tại các phòng điều trị để giữ ấm cho bệnh nhân. Nhiệt độ xuống thấp hơn, trung tâm đã mua thêm dầu gió, cao sao vàng phát miễn phí cho bà con để phòng các bệnh hô hấp, cảm cúm.
Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc đã phối hợp với ngành giáo dục hướng dẫn cho cán bộ y tế trường học theo dõi sức khỏe sát sao đối với trẻ nhỏ, tuyên truyền đến phụ huynh học sinh giữ ấm cho các cháu, đặc biệt là trong những ngày giá rét như thế này phải giữ ấm mũi họng cho trẻ, đi ra đường phải có khẩu trang và mặc áo giữ kín phần họng để hạn chế viêm đường hô hấp.
Bệnh viện đa khoa Simacai (Lào Cai) lắp thêm điều hòa. Ảnh: SKĐS.
Tại Cao Bằng, Bệnh viện đa khoa Cao Bằng đã lắp cửa kính tránh gió lùa và bổ sung máy sưởi điện tại phòng bệnh, bật điều hòa ấm cho bệnh nhi sơ sinh và tăng cường chăn ấm cho bệnh nhân.
Bệnh viện đa khoa Trung tâm tỉnh Lạng Sơn đã mua thêm chăn bông, máy sưởi Đặc biệt, tại một số khoa như: Hồi sức cấp cứu, các phòng thủ thuật, buồng bệnh, các khoa có bệnh nhân nặng, bệnh nhân mắc bệnh hô hấp, tim mạch như hồi sức cấp cứu, nhi, khu vực phòng khám... đều có điều hòa, tại các buồng bệnh đều được trang bị điều hòa hai chiều; đặc biệt là các chai dịch truyền cho bệnh nhân đều được ủ ấm từ trước và trong khi truyền để đảm bảo sức khỏe cho bệnh nhân khi điều trị tại đây.
Tặng áo ấm cho người bệnh tại Bệnh viện đa khoa Mộc Châu. Ảnh: SKĐS.
Một số bệnh viện tuyến huyện như Bệnh viện đa khoa Mộc Châu (Sơn La), Bệnh viện đa khoa Simacai, Bệnh viện đa khoa Bảo Thắng (Lào Cai)... đã trang bị thêm đèn sưởi đến từng giường bệnh, có bệnh viện trang bị điều hòa.
Đây là quãng thời gian rét nhất trong mùa đông năm nay, các chuyên gia khuyến cáo: Người dân, nhất là trẻ nhỏ và người già cần được giữ ấm cơ thể, không nên đi ra ngoài vào ban đêm hoặc sáng sớm để tránh bị lạnh đột ngột; nên ăn uống các thức ăn ấm nóng, giàu dinh dưỡng để có đủ năng lượng giữ ấm cho cơ thể. Những bệnh nhân huyết áp cao, béo phì, tiểu đường cần tuân thủ điều trị, giữ gìn sức khỏe để tránh bị đột quỵ.
HL.
