Ngày nay, nhiều trẻ em đã am hiểu về công nghệ cao và đã có thể sử dụng điện thoại thông minh từ khi còn rất nhỏ.
Theo tờ ChinaPress, câu bé này đã chơi trò chơi điện tử của bố trong suốt 3 giờ đồng hồ. Khi nhận lại điện thoại di động, bố của cậu bé rất sốc khi phát hiện cậu đã nạp 3000 NDT (10,6 triệu đồng) vào game để mua thêm đồ nghề trong game.
Quá tức giận, ông bố đã trừng phạt cậu bé bằng cách bắt cậu quỳ xuống và xin tiền trên phố. Thấy cậu bé quỳ gối giữa phố đông, nhiều người đã xúm lại và hỏi han vì họ tưởng cậu bé bị lạc.
Tuy nhiên, bố của cậu bé đã xuất hiện không lâu sau đó và đưa cậu đi và giải thích câu chuyện. Ông nói:  Nó đã lấy điện thoại của tôi để chơi game King of Glory và đã nạp 3000 NDT (10,6 triệu đồng) cho game. Số tiền này bằng lương cả tháng của tôi và chúng tôi không kiếm được nhiều tiền. Đó là lý do tại sao tôi phải trừng phạt nó và dạy cho nó một bài học ".
Video về hình phạt của ông bố dành cho con mình nhanh chóng lan truyền trên các phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc. Hầu hết cư dân mạng đều đồng tình với hành động của người cha.
Con tôi mà làm như vậy thì chết với tôi.
Đây là một cách hay để dạy con và để nó biết được rằng tiền không phải là thứ dễ kiếm.
Phải dạy con nghiêm khắc ngay từ nhỏ!". , rất nhiều người dùng viết.
Video này hiện đã và đang thu hút được sự chú ý của rất nhiều cư dân mạng.
Quỳnh Trang /Theo Worldofbuzz.
