Phát hiện mới của các nhà nghiên cứu tại Đại học New York cho biết, thuốc lá điện tử có khả năng dẫn tới các chứng ung thư phổi và ung thư bàng quang, cũng như gây ra bệnh tim cho người sử dụng.
Các nhà nghiên cứu cho biết, khói thuốc lá điện tử làm tổn hại đến ADN và gây ức chế cơ chế sửa chữa các ADN bị tổn hại này trong cơ thể người.
Khói thuốc lá điện tử cung cấp nicotine thông qua hơi nước thay vì việc đốt cháy thuốc lá truyền thống, tuy nhiên nicotine đến từ thuốc là điện tử vẫn có thể trở thành các hóa chất gây hại cho ADN của các tế bào tim, phổi và bàng quang.
Dù được cho là ít độc hại hơn thuốc lá truyền thống, song thuốc lá điện tử vẫn thừa sức gây ra ung thư và bệnh tim mạch. (Ảnh: Reuters).
Trong quá trình thử nghiệm, các nhà khoa học cho chuột hút khói thuốc lá điện tử trong vòng 3 tháng liên tiếp. Chuột được hút thuốc với liều lượng và thời gian quy đổi tương đương 1 người hút thuốc lá điện tử ở mức độ nhẹ trong 10 năm và phát hiện ra những biến đổi về ADN trong các tế bào phổi, bàng quang và tim của những con chuột này.
Có khoảng 18 triệu người hút thuốc lá điện tử chỉ tính ở Mỹ, trong đó có 16% là học sinh trung học, theo số liệu của nghiên cứu này.
Nghiên cứu này cũng đặt ra câu hỏi lớn về tính an toàn của thuốc lá điện tử, dù cho các nghiên cứu trước đây cho thấy các chất gây ung thư trong cơ thể những người hút thuốc lá điện tử thấp hơn đến 97% so với người hút thuốc lá truyền thống, nhưng hàm lượng chất độc trong cơ thể của những người dùng thuốc lá điện tử vẫn cao hơn rất nhiều so với người không hút thuốc.
Video: Thuốc lá, mua rẻ trả giá đắt.
(Nguồn: RT).
Nguyễn Tiến.
