Người sẵn lòng cho đi sẽ khiến phúc báo càng ngày càng đến nhiều.
Người biết cảm ơn, sẽ khiến thuận lợi càng ngày càng nhiều hơn.
Hay giúp đỡ người khác thì quý nhân sẽ càng ngày càng nhiều.
Người hay phàn nàn sẽ càng ngày càng có nhiều phiền não.
Người biết đủ, biết thỏa mãn sẽ càng ngày càng có nhiều niềm vui, niềm hạnh phúc.
Người chỉ biết trốn tránh thất bại, thử thách, thì thường thất bại càng đến nhiều hơn.
Người biết chia sẻ với người khác, sẽ càng ngày càng có nhiều bạn.
Người hay giận giữ, bực bội, bệnh tật sẽ sinh ra càng ngày càng nhiều.
Ưa thích chiếm tiện nghi sẽ khiến cuộc đời càng ngày càng nghèo khó.
(Diễn giải chiếm tiện nghi: ý nói đến việc chỉ muốn hưởng lợi trong khi chi phí thì người khác phải chịu).
Người hay dùng tiền tài giúp người khác, phú quý sẽ đến nhiều hơn.
Người chỉ ưa thích được hưởng phúc, thường sẽ bị nhiều khổ đau.
Người chăm chỉ học tập sẽ khiến trí tuệ ngày càng phong phú.
Và trong cuộc sống đừng để mình đắm chìm vào những điều dưới đây. Bởi nó sẽ khiến bạn khó có đường quay đầu trở lại!
Mê: Đừng mê quá sâu! Nếu mê quá sâu sẽ khó thức tỉnh.
Lời nói: Đừng nói quá tận, nói đến cùng! Nói tận rồi sẽ không thể linh hoạt khéo léo.
Việc : Đừng làm quá tuyệt, quá tận! Nếu làm quá tuyệt, quá tận rồi sẽ khó có đường tiến lui.
Tình: Đừng đắm chìm quá sâu! Đắm chìm sâu rồi sẽ khó kiềm chế, khó thoát ra.
Lợi: Đừng coi quá nặng! Đặt nặng rồi sẽ khó sáng suốt.
Người: Đừng quá giả! Quá giả rồi sẽ khó thổ lộ tâm tình.
Đạo lý đơn giản là vậy nhưng người làm được cũng không phải là nhiều. Ai có thể làm được, người ấy có thể sống một cuộc đời thong dong, tự tại, nhẹ nhàng và thoát tục!
Dù thân tới mấy cũng đừng nợ và đừng nói những điều này kẻo tới lúc hối chẳng kịp.
Dù thân tới mấy cũng đừng nợ và đừng nói những điều này kẻo tới lúc hối chẳng kịp ai cũng nên đọc...
Phàm là ai nếu muốn sống thanh thản hãy đọc chuyện này để hiểu vạn vật đều TÙY DUYÊN, ĐỪNG CỐ CƯỠNG CẦU.
Cuộc sống đừng cố cưỡng cầu bởi mọi thứ đến và đi là do duyên phận.
9 ơn lớn trong cuộc đời nhất định không được quên.
Trong suốt cuộc đời mình, mỗi người đều chịu ơn dưỡng dục của tạo hóa, cha mẹ và mọi người xung quanh. Chẳng ai có thể tự mình làm...
Theo Mai Trà /vuonhoaphatgiao.com.
