Cô nàng có tên Yến Xuân (sinh năm 1992) gây chú ý thời gian qua nhờ quá trình giảm cân ngoạn mục. Từng có lúc béo ú, không xin được việc, nhưng cô đã giảm thành công gần 10kg để có dáng vóc như hiện tại.
9X Sài Gòn này đã bắt đầu quá trình giảm cân từ năm 19 tuổi nhưng mất 2 năm đầu không có hiểu quả. Lúc đó, thậm chí cô nhịn cơm hoàn toàn, chỉ ăn khoai lang mỗi ngày nhưng chỉ giảm được vỏn vẹn 2kg.
Lần lượt trải qua 3 giai đoạn: béo phì - gầy nhom - cân đối, Yến Xuân kiên trì tập luyện kết hợp ăn uống khoa học để đạt được số đo hình thể 85-57-94 (cm).
Squat, donkey kicks là bài tập giúp Xuân có được vòng 3 nở nang.
Yến Xuân chia sẻ: "Mọi người có quan niệm đi tập gym để có cơ bắp, nhưng Xuân thì không. Xuân chọn các bài tập đốt mỡ để cơ thể săn chắc và tốt cho tim mạch. Song song đó là tập vòng 3 cho cơ thể cân đối.".
Ban đầu đi tập gym, Xuân chỉ muốn tập cho vòng 3 đẹp hơn nhưng sau này đam mê tập gym nên trở thành huấn luyện viên.
Thanh Trang sở hữu số đo hình thể "bốc lửa" 88-66-101 (cm).
"Để có được 3 vòng đầy đặn và đẹp, Trang phải kết hợp tập luyện tốt, chăm chỉ và có chế độ dinh dưỡng hợp lý, nghỉ ngơi đầy đủ. Vòng 3 cấu tạo chủ yếu là cơ nên ngoài tập, Trang tăng thêm thức ăn giàu protein tốt như bò, gà, trứng, cá hồi...", cô nhấn mạnh.
Thanh Trang thường chú trọng nhiều vào các bài tập squat, deadlift, lunge.
Cô thích tập nhất các bài biến thể của squat là air squat và jump squat.
"Cấu tạo vòng 1 chủ yếu là các mô mỡ, nên khi tập luyện giảm lượng mỡ toàn thân xuống thấp quá, chắc chắn vòng 1 cũng sẽ giảm, nên trong quá trình tập luyện và ăn uống Trang cũng cố gắng cân đối, không để tỷ lệ mỡ toàn thân giảm quá sâu", người đẹp nói thêm.
Á hậu Mâu Thủy sở hữu vòng 3 lên tới 97 cm. Cô tập gym 2-3 tiếng mỗi buổi với huấn luyện viên riêng để có hình thể đẹp như hiện tại.
Vòng 3 của Thanh Trang trước kia khoảng 98cm, hiện tại cán mốc 101cm.
Chân dài còn tập các bộ môn khác như boxing, yoga và leo núi.
Cô tập gym 4 buổi với huấn luyện viên riêng, các buổi còn lại tập 3 môn ưa thích (boxing, yoga và leo núi), mỗi buổi một môn.
Mâu Thủy đề cao việc siết chặt vòng 2, cô tăng cường các bài gập bụng, tập theo các bài hướng dẫn trên Youtube như plank, crunch... để rèn thêm ở nhà.
Thủy đôi khi còn tập dancing để có được hình thể sexy, mềm mại.
Anh Đào (Tổng hợp).
