Bác sĩ phẫu thuật khắc phục hậu quả cho một bệnh nhân bị biến chứng do nâng mũi, tạo má lúm đồng tiền - Ảnh: Nguyên Mi.
Lủng má, lật mí vì làm đẹp.
Tại Khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM), chị T.T.M.H. (25 tuổi) đến cầu cứu bác sĩ với sống mũi bị lệch, sưng phù, đỏ tấy và chảy dịch. Chị cho biết, cách đây mấy ngày đã đi nâng mũi tại spa và người thực hiện ca nâng mũi này lại không phải là bác sĩ.
Bác sĩ đã mổ lấy miếng silicon độn sống mũi ra ngoài và xử lý chống viêm, tạo hình mũi lại cho bệnh nhân.
Tiến sĩ - bác sĩ Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương, cho biết: Đây không phải là trường hợp đơn lẻ. Tháng gần Tết, nhu cầu làm đẹp của chị em tăng cao. Từ đầu tháng 1 đến nay, tuần nào bệnh viện cũng liên tiếp tiếp nhận những trường hợp bị biến dạng mắt, mũi, mặt vì nhấn mí, tạo má lúm đồng tiền, nâng mũi tại các spa, tiệm uốn tóc.
Chị B.M.X (27 tuổi), sau khi nhấn mí để tạo mắt hai mí thì đã phải nhận một kết quả đắng. Mắt hai mí đâu không thấy mà chỉ vài ngày sau, cả hai bên mắt của chị bị nhiễm trùng, sưng đỏ, biến dạng, mí mắt bị nhấn thành nhiều đường, lật cả mí mắt lên.
Bên cạnh đó là nhiều trường hợp biến dạng mặt, nhiễm trùng do tạo má lúm đồng tiền. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng má sưng to, tấy đỏ. Hầu như các trường hợp đều bị nhiễm trùng nặng, tạo nên ổ mủ lớn. Các bác sĩ phải mổ lấy khối mủ ra ngoài. Có trường hợp má bị lõm sâu không thể phục hồi được.
Nở rộ spa, tiệm uốn tóc làm bác sĩ thẩm mỹ.
Hiện nay, nhiều spa, tiệm cắt uốn tóc quảng cáo rầm rộ các dịch vụ làm đẹp, với trào lưu tạo má lúm đồng tiền, nâng mũi, nhấn mí Có đơn vị còn tự mở lớp tuyển sinh, đào tạo học viên thực hiện các kỹ thuật này. Học viên là những thợ làm tóc, massage, có người trình độ mới lớp 5.
Các trường hợp biến chứng hầu như đều đi làm đẹp tại các cơ sở không có chuyên môn, không có chức năng, không được cấp phép thực hiện các can thiệp này. Người thực hiện hoàn toàn tay ngang, không phải là bác sĩ. Lúc làm thì rất dễ, nhanh và rẻ nhưng khắc phục hậu quả thì nặng nề, tốn kém và kéo dài. Thậm chí không thể trở lại được diện mạo ban đầu, bác sĩ Khanh đánh giá.
Chị B.M.X (bệnh nhân bị tai biến do nhấn mí, đang điều trị ở Bệnh viện Trưng Vương) cho biết chị được nhấn mí bởi một cô bé ở tiệm làm tóc mình hay làm. Cô thợ nhấn mí này mới được đào tạo nghề 2 tháng và trình độ có lớp 5.
Theo bác sĩ Khanh, tất cả các thủ thuật thẩm mỹ tạo má lúm đồng tiền, nhấn mí mắt, nâng mũi, như thế này đều phải do bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ thực hiện. Chỉ các bệnh viện, phòng khám chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ được cơ quan y tế cấp phép chuyên môn mới được làm. Các spa, tiệm cắt uốn tóc hay thẩm mỹ viện đều không được phép thực hiện các can thiệp này.
Nhiều người tưởng tạo má lúm đồng tiền, nhấn mí là thủ thuật đơn giản nhưng thật ra không phải vậy. Bác sĩ Khanh cho biết, tạo má lúm đồng tiền hay nhấn mí thực hiện nhanh nhưng khá phức tạp, tỉ lệ biến chứng, khả năng nhiễm trùng cao.
Với việc tạo má lúm đồng tiền, nếu không phải bác sĩ có chuyên môn thực hiện, không nắm được cấu trúc giải phẫu học có thể làm tổn thương tuyến nước bọt, gây tắc hoặc chảy nước bọt liên tục. Khi nhấn mí cũng đòi hỏi bác sĩ có chuyên môn kiểm soát gây tê, không làm tổn thương mắt và gây ra các biến chứng.
Bác sĩ Khanh khuyến cáo, chị em có nhu cầu làm đẹp, can thiệp thẩm mỹ nên đến các bệnh viện có chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ hoặc phòng khám chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ (không phải thẩm mỹ viện hay spa) được cơ quan y tế cấp phép chuyên môn thực hiện.
Nguyên Mi.
