Sinh con là thiên chức lớn lao của người phụ nữ, dù rằng việc sinh con tàn phá nhan sắc kinh hoàng thế nhưng ai cũng phải trải qua thời kỳ này. Hồi mang bầu, nữ ca sĩ Thu Thủy tăng gần 20kg, thân hình khá nặng nề khiến cô khá lo lắng trong việc lấy lại vóc dáng.
Đặc biệt là một nghệ sĩ, việc xuất hiện trước công chúng thường xuyên nên ngoại hình rất quan trọng, Thu Thủy đã quyết tâm giảm cân sau khi sinh xong. Và thật đáng ngạc nhiên, nữ ca sĩ giảm được 14kg chỉ sau 2 tháng.
Sau khi giảm cân thành công, Thu Thủy khoe thành quả trên mạng xã hội.
Áp dụng chế độ giảm cân ngay trong thời gian mới sinh xong và đang cho con bú, nữ ca sĩ đã tìm đến bác sĩ chuyên gia và những người có kinh nghiệm trước đó, tùy thuộc vào cơ địa của từng người chuyên gia sẽ cho bạn lời khuyên chính xác. Vì thế, bí kíp dưới đây bạn nên tham khảo và đến gặp bác sĩ trước khi áp dụng nhé.
Thân hình quyến rũ của gái một con Thu Thủy.
Dưới đây là bí quyết giảm cân của nữ ca sĩ Candy.
Kiêng tinh bột.
Tinh bột chưa rất nhiều dinh dưỡng khiến bạn tăng cân, vì thế, nữ ca sĩ nói không với tinh bột để thực hiện quá trình giảm cân, thay vào đó cô bổ sung nhiều protein và chất xơ, uống nhiều sữa.
Chế độ ăn của Thu Thủy bao gồm: bữa sáng đầy đủ chất dinh dưỡng với các món cơm hay bún, phở, cháo tùy sở thích mỗi ngày, bữa trưa và bữa tối không ăn tinh bột mà ăn nhiều thịt gà, thịt bò và nhiều rau xanh. Các món ăn cũng chế biến đơn giản, ít dầu mỡ và không nêm nếm nhiều gia vị.
Hạn chế tinh bột trong các bữa chính giúp nữ ca sĩ giảm cân nhanh chóng.
Thực hiện chế độ này cũng có lúc nữ ca sĩ thèm tinh bột, cô sẽ giải quyết bằng cách lấy một nắm cơm nhỏ, ăn ít một, càng ít càng tốt, cứ thế nhai trong khoảng 30 phút thì sẽ hết cơn thèm và không ảnh hưởng gì nhiều đến vóc dáng của mình.
Mặc dù kiêng tinh bột nhưng Thu Thủy vẫn có rất nhiều sữa, đến mức phải trữ đầy trong tủ đông.
Nịt bụng.
Sau khi sinh, vòng 2 của chị em phụ nữ là phần để lại hậu quả nặng nề nhất với những vết rạn, mỡ thừa chảy sệ, phương pháp giảm cân mà Thu Thủy áp dụng hiệu quả nhất chính là nịt bụng. Nữ ca sĩ dùng chiếc nịt bụng dành cho mẹ bầu, nịt bụng trước khi đi ngủ, cho đến sáng hôm sau thì cởi ra. Hoặc tùy theo cơ thể, hôm nào rảnh rỗi, Thu Thủy lại lấy nịt bụng nịt từ 2-3 tiếng đồng hồ.
Nịt bụng 2-3 tiếng mỗi ngày giúp cô lấy lại vòng 2 nhanh chóng.
Cô cho biết, phụ nữ khi mang bầu rất dễ bị rạn da, để tránh tình trạng này, nữ ca sĩ đã sử dụng sản phẩm giúp làm mềm da từ khi mang bầu tháng thứ 3, thứ 4, nhờ đó mà da đàn hồi tốt hơn. Khi xuất hiện những vết tím, rạn nhỏ, cô tích cực thoa kem dưỡng để da nhanh chóng phục hồi.
Gập bụng.
Để giảm mỡ thừa nhanh chóng ở phần bụng, nữ ca sĩ Kẹo Ngọt áp dụng phương pháp gập bụng mỗi tối, dù bận rộn hay mệt mỏi đến mức nào, mỗi tối Thu Thủy sẽ gập bụng 40 cái rồi mới đi ngủ.
Gập bụng sẽ giúp mỡ thừa tiêu biến.
Thu Thủy thường tập 3 động tác đơn giản: một là nằm xuống sàn nhà, nâng hai chân lên rồi hạ xuống, hai là nằm chân chạm đất rồi nâng đầu lên, cuối cùng là động tác nâng cả chân lẫn đầu. Rất đơn giản và nhanh chóng, kiên trì thực hiện 3 động tác này sẽ giúp bạn lấy lại vóc dáng nhanh chóng.
Tập yoga.
Chia sẻ thêm về bí quyết giảm cân thần tốc, Thu Thủy cho biết yoga cũng là công cụ giúp cô lấy lại vóc dáng nhanh chóng.
Tháng đầu tiên khi còn ở cữ, cô chưa thực hiện phương pháp này. Thế nhưng, hơn 1 tháng sau sinh cô đã quay trở lại phòng tập và tập bộ môn yoga cô yêu thích. Mỗi ngày cô tập khoảng 2 tiếng, một tuần tập 3-4 buổi. Việc tập luyện giúp nữ ca sĩ ra nhiều mồ hôi, giúp cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai và da dẻ hồng hào.
Xông hơi khô.
Vì sinh mổ nên Thu Thủy không thể tập luyện ngay được. Cô chọn phương pháp xông hơi khô để hạn chế tích nước trong cơ thể.
Cô dùng bông gòn, xé nhỏ ra bỏ vào một chiếc nồi nhỏ, đổ nước và một ít cồn dưới 70 độ, sau đó, cho cồn khô vào và bật lửa để cồn cháy trong nồi. Bà mẹ một con thường ngồi trong lều xông hơi cùng chiếc nồi xông đó khoảng 15-30 phút tùy theo cơ thể. Mỗi tuần, Thu Thủy xông hơi khô từ 2-3 lần.
Cùng ngắm thêm thân hình quyến rũ của bà mẹ 1 con Thu Thủy nhé.
Mới sinh xong, thân hình của Thu Thủy khá mập.
Để lấy lại hình ảnh đẹp trong mắt công chúng, cô quyết tâm giảm cân.
Gái một con đã giảm thành công 14kg sau 2 tháng.
Nhìn Thu Thủy bây giờ ai nghĩ cô đã là mẹ của một nhóc tỳ.
Nữ ca sĩ khoe dáng trong bộ bikini quyến rũ.
Theo Khám phá.
