Đau lưng sẽ giảm nếu thay đổi tư thế hằng ngày và ngủ đủ giấc... - Shutterstock.
Nếu bạn đang bị đau lưng, hãy thử thực hiện theo những cách dưới đây để giảm đau lưng một cách tự nhiên, theo naturalnews.
Tắm vòi sen ấm.
Tắm vòi hoa sen ấm giúp giảm đau và thư giãn các cơ, do đó có thể giúp lưng dễ duỗi ra.
Duỗi người vào buổi sáng sớm.
Căng duỗi người vào lúc sáng sớm cũng là một cách chắc chắn để giảm bớt đau lưng.
Đi lại nhiều hơn.
Tập thể dục tạo điều kiện cơ thể giải phóng các endorphin - loại thuốc giảm đau tự nhiên của cơ thể. Các hoạt động thể chất nhắm đến cơ cốt lõi cũng sẽ làm cho xương sống thấp hơn cần thiết. Thực hiện các bài tập để nới lỏng các cơ dây chằng cứng, cũng có thể giúp giảm đau lưng.
Mát xa.
Mát xa lưng giúp thúc đẩy tuần hoàn máu, giảm căng thẳng, thư giãn cơ và tăng cường tiết endorphin.
Thay đổi tư thế ngủ.
Chúng ta nên thay đổi tư thế ngủ, tốt hơn là nằm yên một chỗ để giảm căng thẳng ở lưng dưới.
Bơi lội.
Bơi lội là một hình thức hoạt động thể chất tuyệt vời vì việc nổi trên nước cho phép bạn đạt được những lợi ích của việc tập thể dục nhưng không làm căng cơ.
Ngủ đủ giấc.
Ngủ không đủ làm trầm trọng thêm cơn đau lưng. Do đó, ngủ đủ giấc giúp phục hồi cơn đau lưng, làm giảm sự khó chịu ở lưng.
Chườm nóng.
Các phương pháp điều trị tại chỗ khác nhau như sản sinh ra nhiệt ở lưng giúp ức chế hoạt động của chất thần kinh truyền đau gọi là chất P. Bạn thử chườm nóng ở lưng để giúp giảm đau lưng.
