Nguyên nhân chuột rút.
Nhiều người thường bị chuột rút lúc nửa đêm, khi đó cơ chân có cảm giác kéo căng hoặc bị xoắn lại và gây ra những cơn đau dữ dội. Theo Tiến sĩ Scott Garrison - Trưởng khoa Y tế gia đình của Đại học Alberta (Canada), chuột rút xảy ra khi dây thần kinh truyền quá nhiều tín hiệu đến một bộ phận cơ bắp tại cùng một thời điểm, khiến cơ bắp co rút đột ngột làm bạn bị đau và khó chịu.
Chuột rút chân vào mùa hè phổ biến hơn mùa đông. Làn da tiếp xúc với nhiều ánh nắng hơn nên cơ thể hấp thụ nhiều vitamin D. Khi đó, nồng độ vitamin D trong máu có khả năng điều chỉnh sự tăng trưởng cơ bắp tăng lên nhưng lại gây ra tình trạng chuột rút.
Ngoài ra, nằm lâu trong một tư thế cố định có thể gây ra tắc nghẽn về mặt thần kinh, dẫn tới triệu chứng chuột rút. Mất nước, mất cân bằng chất lỏng và chất khoáng trong cơ thể như canxi, ma giê, natri và kali cũng gây chuột rút. Thêm vào đó, chuột rút xảy ra cũng có thể liên quan đến hoạt động thể chất, chế độ ăn uống, uống thuốc hay thói quen đứng.
Chuột rút cũng có thể do một số bệnh lý khác như đái tháo đường, tăng huyết áp, viêm khớp, bệnh đường hô hấp và trầm cảm. Phụ nữ mang thai, người ăn kiêng cũng có thể gặp chuột rút ở chân.
Làm thế nào để ngăn chặn và loại bỏ chuột rút ở chân.
- Theo một nghiên cứu trong năm 2012, duỗi thẳng chân và kéo căng bắp chân trước khi đi ngủ có thể làm giảm 59% nguy cơ bị chuột rút.
- Bạn cũng nên bổ sung magiê vào chế độ ăn uống hàng ngày. Đậu, các loại hạt, ngũ cốc nguyên hạt, rau lá xanh là nguồn thực phẩm giàu magiê.
- Bạn hãy cố gắng uống nhiều nước hơn vào ban ngày, đặc biệt là nếu bạn đang tập thể dục.
Nếu chuột rút vào ban đêm xảy ra thường xuyên, bạn nên tới gặp bác sĩ để có biện pháp điều trị kịp thời.
Ngọc Huyền  Theo Prevention.
