Người chồng làm lá chắn cho vợ trong cơn mưa đạn ở Las Vegas.
Vụ xả súng ở Las Vegas, Mỹ vào đêm 1/10 cướp đi 59 sinh mạng và hơn 500 người bị thương, được coi là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại. Vụ xả súng khiến không biết bao nhiêu gia đình phải chịu cảnh ly tán, trong đó có cặp vợ chồng Sonny Melton và Heather Gulish Melton ở Tennessee, Mỹ.
Cặp vợ chồng Sonny Melton và Heather Gulish Melton.
Trong thời khắc sinh tử khi tay súng Stephen Paddock (64 tuổi) bắt đầu tấn công, anh Sonny Melton (29 tuổi) nhanh chóng nắm tay vợ và chạy khỏi hiện trường. Người chồng đã cố dùng thân mình che chắn cho vợ khỏi mưa đạn và phải đánh đổi cả mạng sống để cứu sống người mình yêu thương.
Cậu bé mang chăn tới nghĩa trang ngủ ngon lành bên bia mộ bố.
Câu chuyện cảm động về hai đứa trẻ mang chăn tới nghĩa trang để ngủ trưa với bố khiến không ít người rơi nước mắt. Hai đứa trẻ này tên là Mason (8 tuổi), Mylan (5 tuổi) và bố của chúng là anh Alfred David Brazel (37 tuổi) - một Thượng sĩ quân đội qua đời vào hồi tháng 7/2017 vì ung thư.
Anh được chôn cất tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington, Virginia, Mỹ. Ngày 20/11, 2 cậu bé Mason và Mylan lần đầu tiên được viếng mộ bố kể từ sau ngày chôn cất. Trong chuyến thăm này, hai cậu bé mang theo một cái chăn để có thể cảm nhận được bố bên cạnh và muốn được ngủ trưa cùng bố.
Hai cậu bé là Mason và Mylan mang chăn tới ngủ bên cạnh phần mộ của bố.
Khi tới nơi, Mason và Mylan thi nhau kể những thành tích mà chúng đạt được và câu chuyện thường ngày trong cuộc sống cho bố nghe. Kết thúc chuyến thăm, khi đang bước ra xe để chuẩn bị về nhà, Mylan bỗng chạy quay lại, ôm chặt lấy bia mộ Alfred. Cậu bé nói:  Đợi đã, con phải quay lại và ôm bố cái nữa. Nói rồi cậu bé liền vòng tay ôm thật chặt tấm bia đá lạnh lẽo đó.
Cụ ông 100 tuổi chết bên người vợ 98 tuổi trong vụ cháy rừng ở California.
Đây là câu chuyện về cụ ông Charles Rippeu, người vừa đón sinh nhật 100 tuổi và vợ 98 tuổi, 2 trong ít nhất 10 người thiệt mạng trong một đám cháy rừng vào chiều 8/10 ở miền Bắc California, Mỹ.
Cụ ông 100 tuổi bên người vợ 98 tuổi.
Ông Charles và vợ đã kết hôn được 75 năm, có 5 người con và cả hai rất yêu thương nhau. Ngay cả khi vợ ông Charles bị đột quỵ, nằm liệt giường ông cũng chưa bao giờ rời bỏ người yêu thương của mình suốt 75 năm qua. Khi đám cháy lan tới ngôi nhà của hai vợ chồng già, lúc đó ông Charles không có trong nhà, ông hoàn toàn có thể thoát khỏi cái chết nếu bỏ chạy một mình.
Tuy nhiên, ông Charles lại liều chết, kiên quyết quay lại căn nhà đang hừng hực lửa đó để cứu vợ. Do tuổi cao sức yếu, cuối cùng hai người đều bị chôn vùi trong biển lửa và cho đến giây phút cuối cùng của cuộc đời, họ cũng không muốn tách rời nhau.
Cậu bé 9 tuổi che chắn cho em bé khi bị chó tấn công.
Hồi tháng 6, tại một sân chơi của khu Evanston Gardens, Úc, cậu bé Matty Gebauer (9 tuổi) nhìn thấy một con chó Becgie đang nhảy qua hàng rào và lao về phía em bé Willow (3 tuổi). Ngay lập tức, cậu bé đã chạy lại, lấy thân mình che chắn cho em.
Cậu bé Matty đang ôm bé Willow - người mà Matty liều mình lấy thân che chắn khỏi sự tấn công của chó Becgie.
Cuộc va chạm khiến Matty bị thương ở môi và trầy xước vùng mặt. Khi được hỏi về hành động dũng cảm này, Matty nói:  Con vật sắp lao vào tấn công em ấy nên cháu đã chặn nó lại. Willow mới 3 tuổi, em ấy cần phải lớn nữa.
Hai bé trai bám gầm xe khách để tìm bố mẹ.
Đứa trẻ nào mà chẳng muốn ở bên cạnh bố mẹ và hai bé trai 8 tuổi ở Quảng Tây, Trung Quốc này cũng vậy. Hôm 23/11, trong giờ học ở trường nội trú, hai đứa trẻ đã lẻn ra ngoài để đi gặp bố mẹ. Tuy nhiên, vì không có tiền mua vé, hai em đã đánh liều bám vào gầm xe khách suốt 3 giờ đồng hồ trên quãng đường dài 90km.
Hai cậu bé trốn dưới gầm xe suốt đoạn đường 90km để được gặp bố mẹ.
Sau đó, một nhân viên ở trạm dừng Xilin đã phát hiện ra hai đứa trẻ đang trốn dưới gầm xe. Quần áo và mặt mũi chúng đều lấm lem bùn đất. Sau khi nói nguyên nhân vì sao lại làm vậy, hai em đã được đưa đi làm sạch bùn đất dính đầy người và ăn trưa.
Người mẹ tật nguyền và hộp kim chi muối chua.
Hôm 3/10, câu chuyện về người mẹ tật nguyền và hộp kim chi muối chua ở Hàn Quốc nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận nước này. Anh A đi nghĩa vụ quân sự đã một tháng và trong chuyến thăm thường kỳ, anh rất háo hức để gặp mẹ nhưng chờ mãi bà không xuất hiện. Cuối cùng, anh đành phải quay trở về doanh trại. Trong lòng vừa buồn vừa lo lắng bởi mẹ anh là một người khuyết tật.
Tuy nhiên, sáng sớm hôm sau, anh thấy mẹ đứng đợi anh ngoài phòng thăm nuôi. Sau giây phút ôm hôn nghẹn ngào, hai mẹ con cùng nhau ngồi ăn món gimbap và thịt gà rán mà bà mẹ đích thân chuẩn bị cho con. Gimbap có hơi chua nhưng anh vẫn cố gắng ăn hết.
Để thăm con trai, người mẹ Hàn Quốc này đã phải cuốc bộ tới 2 ngày.
Khi hỏi chuyện, anh mới vỡ lẽ ra rằng mẹ anh đã bị móc túi và mất hết tiền. Vì vậy, bà phải mất 2 ngày để đi bộ tới doanh trại nơi con trai đang làm nhiệm vụ. Biết chuyện, chỉ huy cho phép mẹ anh ngủ lại một đêm ở doanh trại. Khi bà trở về, cả doanh trại tặng cho mẹ anh A một món tiền khoảng 3 triệu won (gần 60 triệu). Hai mẹ con chia tay nhau trong nước mắt. Phút giây ấy cũng khiến nhiều người có mặt nghẹn ngào, rơi nước mắt.
Cậu bé 12 tuổi bỏ học đi dỡ lạc thuê kiếm tiền chữa bệnh cho mẹ.
Mặc dù học rất giỏi và là học sinh ưu tú của trường nhưng cậu bé Gu Guang Zhao (12 tuổi) ở Hà Nam, Trung Quốc đã quyết định nghỉ học, ở nhà đi nhổ lạc thuê để kiếm tiền cho người mẹ ghép thận. Mỗi ngày, Gu làm mọi việc ở nhà để mẹ cậu có thời gian tập trung điều trị.
Cậu bé Gu Guang Zhao.
Hai bố con Gu còn đi thu hoạch lạc thuê với đồng lương ít ỏi để tích góp thêm vào khoản tiền chữa bệnh cho mẹ. Không chỉ vậy, tấm lòng hiếu thảo của Gu còn thể hiện qua việc sẵn sàng hiến một quả thận cho mẹ.
Tuy nhiên, sức của cậu bé 12 tuổi dường như không thể gồng gánh nổi số tiền 500 nghìn NDT (khoảng 1,7 tỷ đồng) để chữa bệnh cho mẹ. Đó là chưa kể đến khoản nợ cho chi phí lọc máu hàng tháng của mẹ (khoảng 340 triệu đồng) - con số quá lớn vượt ngoài sức chi trả của một gia cảnh nghèo khó như nhà Gu.
Gu đã bỏ học đi làm thêm để kiếm tiền ghép thận cho mẹ.
Câu chuyện của Gu sau khi được lan truyền trên mạng xã hội đã thu hút sự quan tâm của dư luận nước này. Sau đó, nhiều người đã gửi tiền về để giúp đỡ cậu bé. Gu cho biết, cậu rất biết ơn mọi người và khi nào lớn lên, có công việc tốt, cậu sẽ đáp trả lại lòng tốt của những ai đã giúp đỡ gia đình cậu lúc khó khăn.
Người mẹ quyết tâm tăng 30kg trong 1 tháng để hiến thận cho con.
Tháng 3 năm nay, anh Vu Ân Phong (29 tuổi) đến từ Vân Nam, Trung Quốc được các bác sĩ chẩn đoán bị hoại tử nặng phần thận và yêu cầu tiến hành phẫu thuật ghép thận càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, đúng thời điểm này, phía bệnh viện lại không có sẵn thận để đáp ứng ca phẫu thuật cho anh Phong.
Bà Trương Thụy Lệ đang cõng đứa cháu nội.
Thương con, không đành lòng nhìn con đau đớn, bà Trương Thụy Lệ, mẹ của anh Phong, cầu xin bác sĩ cho mình hiến thận. Dù độ tương thích giữa thận của bà Lệ và con trai lên đến 60% nhưng ca phẫu thuật vẫn bị trì hoãn do bà Lệ quá gầy yếu, không đáp ứng được các điều kiện về mặt sức khỏe. Vì vậy, bà Lệ quyết định tự bồi bổ sức khỏe để đáp ứng tiêu chuẩn của bệnh viện.
Trong một tháng, bà Lệ ép mình ăn đủ món đồ có hàm lượng dinh dưỡng cao, cố gắng tăng nhiều cân nhất có thể để nâng cao thể chất. Sau 1 tháng, bà tăng được hơn 30kg và bệnh viện đã cho phép bà hiến thận cho con trai mình. Cuối cùng, ca phẫu thuật đã thành công.
Cha giấu con nghề để đổi lấy sự tôn trọng cho các con.
Muốn con được hạnh phúc, sung sướng là mơ ước của tất cả ông bố bà mẹ trên thế giới. Dù có cực khổ, vất vả bao nhiêu, họ vẫn luôn mong con được ăn ngon, mặc đẹp, không thua bạn kém bè. Ông Idris - một công nhân dọn cống ở Bangladesh - công việc được coi là vất vả và bẩn thỉu nhất trên thế giới, cũng có chung mong ước đó.
Ông Idris - một công nhân dọn cống ở Bangladesh.
Vì sợ nếu biết sự thật về công việc của mình, 4 đứa con sẽ cảm thấy xấu hổ trước bạn bè, ông Idris nói rằng mình là công nhân. Ông Idris nói:  Sự tôn trọng, đó là tất cả những gì mà tôi muốn các con có được. Để các con không nghi ngờ, mỗi ngày trước khi đi làm về, ông đều vào nhà tắm công cộng tắm rửa sạch sẽ để xua đi mùi hôi thối sau khi ngụp lặn dưới ống cống.
Công việc rất vất vả nhưng số tiền ông kiếm được cũng chỉ đủ để các con mua sách vở. Từ trước tới nay, ông cũng chẳng dám mua cho mình một chiếc áo mới. Trước ngày nhập học của con gái út, ông cảm thấy vô cùng tuyệt vọng, đau đớn và không thể giấu được những giọt nước mắt buồn tủi vì không lo nổi học phí cho con.
Biết chuyện, những người đồng nghiệp của ông Idris đã đưa toàn bộ số tiền công mà họ vất vả kiếm được cho ông. Họ nói:  Chúng tôi có thể nhịn đói ngày hôm nay nhưng con gái của anh phải được đến trường.
Để các con không bị bạn bè chê cười, ông Idris đã giấu con về nghề nghiệp của mình.
Idris trở về nhà nhưng không tắm rửa như mọi hôm, ông quyết định nói cho các con biết sự thật. Khi nghe xong, 4 đứa con òa khóc ôm chặt người cha đang lấm lem bùn đất.
Hiện tại, ông Idris vẫn tiếp tục công việc của mình. Con gái út của ông vẫn đi học và đã xin làm thêm, các chị lớn sẽ kiếm tiền lo học phí cho em để đỡ đần bố. Cô con gái út cũng thường xuyên đưa ông Idris đi làm và mang đồ ăn cho đồng nghiệp của bố. Khi được hỏi tại sao lại làm vậy, cô trả lời:  Các bác đã phải nhịn đói vì con ngày hôm đó để con có thể là con của ngày hôm nay. Vì vậy, con luôn cảm thấy biết ơn khi được mang cơm tới cho mọi người.
80 người kết hàng rào sống cứu gia đình gặp nạn trên biển.
Hôm 8/7, gia đình chị Roberta Ursey đang ở trên bãi biển ở thành phố Panama Beach, Florida, Mỹ thì bất chợt bị sóng mạnh tấn công, khiến con trai của chị bị dạt ra xa bờ. Rất may thay, cặp vợ chồng Jessica Simmons đã tới cứu và khích lệ mọi người nắm tay nhau để tiếp cận tới những người gặp nạn. Mặc kệ trời đang mưa rất to, hai vợ chồng chị Simmons với sự giúp đỡ của hơn 80 người đã kết thành hàng rào sống để đưa các nạn nhân tới nơi an toàn.
Hơn 80 người nắm tay nhau tạo thành hàng rào sống cứu giúp nạn nhân.
Khi nói về khoảnh khắc thiêng liêng này, chị Simmons nói: Chứng kiến những người khác nhau về giới tính, chủng tộc cùng nắm tay thành một hàng đi xuống dòng nước để cứu giúp các nạn nhân hoàn toàn xa lạ quả thực là một điều rất tuyệt vời.
