Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) lần đầu tiên ứng dụng kỹ thuật nội soi qua đường nách cắt bỏ toàn bộ tuyến vú trên của bệnh nhân này.
Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, bệnh nhân bị hội chứng ngực phì đại ở nam giới. Ngực phải của bệnh nhân có dấu hiệu to dần lên trong nhiều năm, ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý. Đến viện khám thì bên ngực phải của bệnh nhân đã phát triển ở mức độ 3, có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành. Các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường.
Những trường hợp này trước đây, các bác sĩ phẫu thuật mở ngang qua quầng vú hoặc nếp dưới vú, thường để lại đường sẹo dài mất thẩm mỹ. Với bệnh nhân trên, các bác sĩ quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách. Mục đích loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ.
Kỹ thuật nội soi giúp hạn chế biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện và giảm sẹo xấu đặc biệt đối với các bệnh nhân thẩm mỹ.
Theo VNE.
