Điểm danh những thói quen ai cũng mắc vào buổi sáng gây hại nghiêm trọng cho cơ thể:
Cắm mặt vào điện thoại ngay sau khi thức dậy.
Nhiều người có thói quen vừa ngủ dậy đã "chộp" lấy điện thoại để check facebook, kiểm tra email, thế nhưng theo các chuyên gia, đây chính là thói quen ai cũng mắc vào buổi sáng gây hại nghiêm trọng cho mắt.
Bời vì khi nhìn vào điện thoại mắt sẽ bị khô, việc này càng tồi tệ hơn khi mắt phải nhìn vào điện thoại ngay khi ngủ dậy. Lúc này, mắt vẫn chưa kịp tiết ra nước mắt để duy trì độ ẩm cần thiết dẫn đến mắt khô, khó chịu cả ngày hôm đó.
Không uống nước ngay khi thức dậy.
Rất ít người uống nước ngay khi thức dậy, nhưng đây chính là thói quen ai cũng mắc vào buổi sáng gây hại nghiêm trọng cho cơ thể, có thể dẫn đến trúng gió hoặc nhồi máu cơ tim vào buổi sáng.
Sau một đêm dài nghỉ ngơi, bạn hãy uống một cốc nước lọc để khởi động lại mọi tế bào và tăng cường quá trình trao đổi chất, cơ thể hấp thu dinh dưỡng dễ dàng hơn.
Rất ít người uống nước ngay khi thức dậy nhưng đây chính là thói quen ai cũng mắc vào buổi sáng gây hại nghiêm trọng cho cơ thể.
Không ăn sáng cũng là thói quen buổi sáng gây hại cho cơ thể.
Các chuyên gia dinh dưỡng thường nói rằng bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, do đó có câu, Ăn sáng như một ông hoàng, ăn trưa như một hoàng tử, ăn tối như một người nghèo. Và không ăn sáng là thói quen ai cũng mắc vào buổi sáng cần phải loại bỏ ngay lập tức.
Không ăn sáng có thể dẫn đến tụt huyết áp, gây ảnh hưởng đến hệ thống tiêu hóa như loét niêm mạc dạ dày, viêm ruột non.
Ăn nhiều bột đường vào buổi sáng.
Ngược lại với việc không ăn sáng, nhiều người lại có suy nghĩ ăn sáng thật nhiều mới tốt, nhưng ăn quá nhiều, đặc biệt nhiều bột đường như ngũ cốc, bánh mì vào buổi sáng lại là thói quen gây hại nghiêm trọng cho cơ thể.
Protein có trong trứng, sữa, thịt, bánh mì, các loại hạt... rất quan trọng trong bữa sáng. Protein không chỉ hỗ trợ duy trì hoạt động các cơ mà còn có vai trò quyết định trong quá trình trao đổi chất tạo ra năng lượng cho cơ thể hoạt động.
Ăn sáng quá muộn.
Ăn sáng quá muộn cũng là một thói quen ai cũng mắc vào buổi sáng gây hại nghiêm trọng cho cơ thể, có thể gây rối loạn chuyển hóa, dẫn đến bệnh béo phì, viêm loét dạ dày và bệnh đái tháo đường loại.
Tập thể dục quá sớm vào mùa lạnh.
Vào mùa thu và mùa đông, nhiệt độ trong nhà và ngoài trời có sự chênh lệch tương đối lớn, nhất là buổi sáng sớm. Do đó, nếu bạn thường xuyên tập thể dục quá sớm vào buổi sáng thì đây là thói quen không có lợi mà còn gây hại nghiêm trọng cho cơ thể, bạn có thể bị cảm lạnh, trúng gió, thậm chí đột quỵ... Thay vào đó, hãy chuyển thói quen tập thể dục từ buổi sáng sang buổi chiều và vận động nhẹ nhàng như Aerobic, đi bộ.
Nếu bạn thường xuyên tập thể dục quá sớm vào buổi sáng thì đây là thói quen không có lợi mà còn gây hại nghiêm trọng cho cơ thể, bạn có thể bị cảm lạnh, trúng gió, thậm chí đột quỵ...
Uống cà phê khi bụng còn rỗng.
Khi bụng còn trống rỗng là đã nạp ngay 1 ly cà phê là thói quen nhiều người mắc phải gây ảnh hưởng không tốt cho cơ thể, khiến quá trình trao đổi chất của cơ thể chậm lại, hại dạ dày thậm chí các cơ quan khác cũng bị ảnh hưởng lây.
Thay vào thói quen uống cà phê khi bụng còn rỗng, hãy uống cà phê vào giữa buổi sáng sau khi ăn sáng được 1 lúc. Lúc này hàm lượng cortisol trong cơ thể đã giảm nên uống cà phê sẽ khiến đầu óc tỉnh táo, giúp bạn làm việc hiệu quả hơn.
Xem thêm:
Mai Chi.
