Dấu hiệu nhận biết.
TS.BS Phan Đình Phong  Trưởng phòng Q3A  Viện Tim mạch Việt Nam, Tổng thư ký Hội nhịp tim Việt Nam cho biết: Quả tim hoạt động từ trước khi ta sinh ra, và khi tim ngừng hoạt động thì cuộc sống chấm dứt. Khi khỏe mạnh, tim đập miệt mài từ sáng đến tối, đôi khi mình không cảm nhận gì. Nhưng khi có rối loạn thì thấy hồi hộp đánh trống ngực, tim nhanh mạnh đến 200 lần/p. Dấu hiệu nữa là tim bỏ mất 1 nhịp đập.
TS.BS Phan Đình Phong. Ảnh: suckhoedoisong.vn.
Nguyên nhân RLNT có nhiều, nhưng cần thấy rõ là ai đó trong cuộc đời thì quả tim cũng bị lỗi nhịp, điều này có nghĩa là loạn nhịp tim thông thường là lành tính, không để lại nguy hiểm. Nhưng đồng thời cũng có RLNT nguy hiểm, ảnh hưởng tới chức năng tim và đặc biệt nguy hiểm hơn nếu xảy ra trên nền bệnh lý tim mạch như: bệnh mạch vành, bệnh cơ tim, các bệnh van tim, các bệnh tim bẩm sinh...Những trường hợp đó trở thành bệnh nhân RLNT thật sự.
TS.BS Phong cho rằng, có những nguyên nhân mang tính chất sinh lý như khi chúng ta gắng sức làm việc nặng thì tim đập nhanh lên. Ban ngày tim đập 70-80 nhịp/phút và đều còn khi ngủ thì tim đập chậm lại vì nhu cầu cơ thể không nhiều, nửa đêm về sáng khi ngủ ngon giấc thì nhịp giảm còn 40-50nhịp/phút là bình thường cũng không phải nhịp chậm.
Tuy nhiên, khi lao động, làm việc nặng, thể thao có thể 130-140 nhịp/phút vẫn là bình thường. Vấn đề ở chỗ là có nhiều người không làm gì nhưng nhịp tim vẫn trên 100nhịp/phút; có người làm việc rất nặng đáng lẽ tim đập nhanh để cung cấp nhiều oxy cho cơ thể thì tim lại đập chậm 50nhịp/phút, thì là rối loạn thực sự.
Chuyên gia khuyến cáo cách ngừa RLNT.
Cũng theo TS.BS Phan Đình Phong: Nhiều người sinh ra đã có rối loạn liên quan bẩm sinh thậm chí có em bé trong bụng mẹ đã có loạn nhịp tim, Đường dẫn truyền bất thường liên quan đến cấu trúc bẩm sinh của tim có thể gây loạn nhịp có tỷ lệ nhất định và không phòng tránh được.
Nếu bệnh van tim không được điều trị tốt, tiến triển từ từ sẽ dẫn đến rối loạn nhịp tim. Việc phòng ngừa sẽ rất hữu hiệu bằng lối sống lành mạnh, chế độ ăn hợp lý, bên cạnh đó cuộc sống hài hòa giảm stress, không uống rượu quá mức ảnh hưởng tim. Chế độ tập luyện hợp lý, chúng ta tập thể dục chính là quả tim tập thể dục giúp giảm bệnh lý nói chung và bệnh lý tim mạch.
TS.BS Phan Đình Phong cho hay, nguy hiểm nhất là suy tim, bởi người bệnh có thể phải đổi nghề vì suy tim không cho phép làm việc quá nặng nhọc trong môi trường độc hại. Việc điều trị phải tuân thủ thuốc điều trị hàng ngày không phải dùng một thời gian rồi bỏ thuốc.
Còn theo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, RLNT do xơ vữa động mạch thì nên ăn với chế độ tránh các thực phẩm nhiều chất béo động vật: mỡ, bơ động vật, phủ tạng động vật nhiều cholesterol. Những người có nguy cơ tim mạch không nên ăn những đồ ăn này vì nó gây nên tình trạng vữa xơ động khiến cho cơ thắt động mạch gây rối loạn nhịp tim mà chế độ ăn phải giàu rau xanh để thải bớt lượng cholesterol.
Thế Công.
Thế Công.
