Người mẹ tên là Nuttanitcha Chotsirimeteekul chia sẻ trên trang Facebook câu chuyện về cậu con trai 5 tuổi của mình.
Cậu bé nhất định không chịu đến trường, dù cha mẹ khuyên bảo, dỗ dành hay dọa nạt thế nào cũng không được. Cuối cùng, cô Nuttanitcha quyết định xin nhà trường cho cậu con trai bướng bỉnh nghỉ học một buổi.
Nghe mẹ nói cho nghỉ học và dẫn đi nhặt ve chai kiếm tiền, cậu bé vô cùng hưng phấn.
Đến khi trải nghiệm, lần đầu cậu bé nhận thức được công việc tay chân vô cùng mệt mỏi. Dưới nắng nóng, cậu bé đi bộ khoảng 3,5km, nhặt đầy túi phế liệu.
Nhưng khi bán cả túi "sắt vụn" chỉ được 2 bath (khoảng 1500 đồng), cậu bé thực sự rất khó chịu.
Tuy nhiên, đó là những đồng tiền đầu tiên cậu bé làm ra, nên rất nhanh sau đó, cậu bé vui vẻ lại và hỏi mẹ: "Chúng ta có thể đi xe bus về không mẹ?
Cô Nuttanitcha nắm lấy cơ hội giáo dục con trai, nói rằng: "Đi xe bus cần 10 bath, con có bao nhiêu rồi? ", cậu bé mất hứng.
Hai mẹ con đi bộ về và nhìn thấy một cửa hàng tạp hóa, cậu bé tiếp tục hỏi mẹ: "Mẹ ơi có thể mua kem không?".
Cô Nuttanitcha ôn hòa hỏi con trai: "Mua kem phải mất 5 bath, con đủ tiền chưa? ", khiến cậu bé vô cùng buồn bã.
Mời quý độc giả xem video: 5 bài học cuộc sống không được quên.
Dường như, sau trải nghiệm kiếm sống đầu đời, cậu bé đã ý thức sâu sắc được việc thiếu đi tri thức, cuộc sống khổ cực thế nào.
Cuối cùng, cô Nuttanitcha dừng lại hỏi con trai: "Con mệt không? ", cậu bé lập tức trả lời: "Mệt lắm mẹ ơi, con muốn về nhà, con muốn đi học".
Rất nhiều người khen ngợi phương pháp giáo dục trực tiếp của cô Nuttanitcha, họ cho rằng như vậy có thể khiến những đứa trẻ sớm hiểu được và biết chú tâm vào học hành.
Kiều Dụ (Theo Facebook).
