Những bài thơ Valentine lãng mạn nhất.
Đời còn có nhau.
Đời còn có nhau hãy cứ thương.
Sau này biết ra sao mà lường.
Hãy sống hôm nay cho thật tốt.
Để mãi tình này thơm ngát hương.
Đời còn có nhau hãy cứ yêu.
Và hãy yêu nhau cho thật nhiều.
Vì cuộc đời này rồi quá ngắn.
Nay có nhau rồi hết cô liêu.
Đời còn có nhau hãy vì nhau.
Cùng đến xoa dịu những thương đau.
Một thời vương mang đã hằn vết.
Tựa vào nhau nâng dìu bước mau.
Đời còn nhau có phải duyên sâu?
Đừng ngại chi ta sẽ bắt đầu.
Chia ngọt sẻ bùi xây hạnh phúc.
Có nhau rồi vun đắp dài lâu.
Tác giả: Nguyễn Kim Tuyến.
Xuân Valentine.
Valentine này, chẳng có nến và hoa.
Không sô cô la, không quà như bao thuở.
Chỉ có em anh, nơi dịu dàng góc phố.
Tay trong tay ngồi, chỉ im lặng nhìn nhau.
Valentine này, hai đứa ngắm trăng sao.
Nghe hơi thở, xuân trào dâng khắp ngõ.
Ta cứ lặng thầm, nhưng lòng ta hiểu rõ.
Hai tâm hồn, một góc nhỏ nên thơ.
Valentine này, em vẫn đẹp như xưa.
Vẫn đôi mắt, ăm ắp đầy thương nhớ.
Vẫn nhìn anh, như mới vừa một thuở.
Tiếng yêu đầu, môi khẽ chạm vào môi.
Mười mấy năm rồi, mặc năm tháng phai phôi.
Bao mùa Valentine, bấy nhiêu mùa hạnh phúc.
Đôi con tim yêu, đốt tình kia cháy rực.
Vị ngọt môi mềm, đánh thức cả mùa xuân.
Tác giả: Trung Hưng.
Thơ tình Valentine.
Valentine, ngày tình yêu đôi lứa.
Thủa còn thơ ta vướng nợ tình yêu.
Mối tình đầu trong trắng biết bao nhiêu.
Đêm thức trắng, nỗi nhớ theo kỷ niệm.
Valentine, lòng bồi hồi xao xuyến.
Nhắn nhủ thầm theo lưu luyến chờ mong.
Tim khắc khoải, tình sao mãi long đong.
Bóng hình cũ, kéo cõi lòng thổn thức.
Valentine, lễ tình yêu rạo rực.
Gửi tặng em, tình chân thực của tôi.
Gửi tới em, những cay đắng tình đời.
Và cả nữa một bầu trời kỷ niệm.
Valentine, giờ này ta âu yếm.
Nhớ một người ta vẫn nguyện dấu yêu.
Nhớ một thời thơ dại bóng yêu kiều.
Em hạnh phúc là điều anh mong ước.
Tác giả: Việt Cường.
Sức mạnh tình yêu.
Sức mạnh tình yêu diệu kỳ.
Bên nhau không sợ phân ly chia lìa.
Đông sang lạnh lẽo thế kia.
Ta cùng sưởi ấm đôi tim nhau hoài.
Nâng niu giữ cánh phượng hồng.
Nhớ về ngày ấy tình nồng biết bao.
Lời yêu ta đã đổi trao.
Ánh mắt tha thiết biết bao ý tình.
Không quên lời yêu người ơi.
Cho dù vật đổi sao dời khắc sâu.
Nồng nàn mãi mối tình đầu.
Mấy mươi năm vẫn khổ sầu nhớ nhung.
Dù mai màu tóc pha sương.
Lòng ta cũng vẫn yêu thương nhau hoài.
Cho dù đời có đổi thay.
Tình ta cũng chẳng nhạt phai hương nồng.
Tác giả: Hue Dam.
Mùa Valentine.
Valentine mùa yêu thương muôn thuở.
Tạc chữ tình trao gởi đến người thơ.
Kết mây trôi ta dệt dáng em mơ.
Xây mộng ước dưới trời xa thương nhớ.
Hồng một đóa tặng em, đừng bỡ ngỡ.
Ép vào lòng hương sắc của yêu thương.
Dẫu xa xôi vạn nẻo, dẫu muôn phương.
Xin em giữ cuộc tình không biên giới.
Thơ anh viết một lần xin trao gởi.
Dòng thơ tình đâm nét chữ thương yêu.
Để mai kia em có nhớ nhung nhiều.
Nhìn nắng hạ cuối trời chiều thôi vương vấn.
Trăng trải bóng soi nghiêng đời hương phấn.
Ngây ngất trời nhan sắc bóng tình nhân.
Anh yêu em tình xa vẫn thấy gần.
Và yêu mãi trăm năm tình bất diệt.
Tác giả Viễn Phương.
Cứ mãi là tình nhân.
Cứ mãi Tình-Nhân suốt cuộc đời.
Dù cho vật đổi với sao dời.
Tim hồng vẫn đập cùng chung lối.
Máu đỏ luôn hòa quyện lứa đôi.
Rộn rã hồn Xuân tâm khó vợi.
Êm đềm ý mộng nghĩa nào vơi.
Hoa lòng thắm đượm thầm trao gởi.
Chữ sắt son nồng ấm rạng ngời!
Tác giả: Cư-Nguyễn.
Những bài thơ Valentine hay nhất dành tặng người yêu.
Valentine năm ấy.
Nhớ mới hôm nào lễ tình nhân.
Trong nắng chiều buông đã nhạt dần.
Yêu thương trao gởi vào ánh mắt.
Ta cùng nhau đếm những bước chân...
Ly nước chia hai ta uống cạn.
Lối nhỏ đường xa cũng thấy gần.
Mãi mê trò chuyện nên mình lỡ.
Chuyến đò hôm ấy lễ tình nhân...
Người ơi có thấy những bâng khuâng.
Yêu lắm mà sao chẳng được gần.
Tình chia đôi ngã buồn lên mắt.
Xa rồi lối nhỏ những bước chân...
Tình xa vạn dặm tình chưa cạn.
Thao thức từng đêm mong được gần.
Đò xưa lỡ chuyến tình đâu lỡ.
Cố gắng chờ nhau hỡi cố nhân...
Tác giả: Thảo Nguyên.
Tôi chẳng có.
Chẳng khi nào tôi có lễ tình nhân.
Để được hưởng một mùa Xuân trọn vẹn.
Bên ngực trái con tim như ứa nghẹn.
Rất nhiều lần lỗi hẹn với tình yêu.
Nhìn người ta hạnh phúc thật là nhiều.
Mình chẳng có nên đăm chiêu suy nghĩ.
Ước mơ được một lần tôi mộng mị.
Ôm vào lòng tri kỷ để làm thơ.
Valentine tôi chưa hưởng bao giờ.
Những vị ngọt ở trong mơ mới có.
Đêm thao thức một mình tôi vò võ.
Tiếng khóc thầm cứ nức nở canh thâu.
Hỏi ông Tơ bao giờ mới hết sầu.
Hỏi bà Nguyệt duyên tôi đâu bà hỡi.
Mấy chục năm tôi vẫn chờ và đợi.
Có lẽ nào tôi đứt sợi tơ vương.
Tác giả: Nhất Tâm.
Thơ tình Valentine buồn.
Valentine đến rồi em ở đâu.
Này đóa hồng bơ vơ bàn tay lạnh.
Chocolate vỡ tan rồi từng mảnh.
Như cuộc tình hai đứa chẳng ai mong...
Valentine nghĩ đến lại đau lòng.
Anh một kẻ không tình yêu lặng lẽ.
Em phương xa có khi nào cũng thế.
Ảo thật rồi nên chẳng thấy yêu thương....
Valentine càng gần tới càng buồn.
Biết ai cùng đạp xe đi dạo phố.
Còn ai gieo vào lòng anh nỗi nhớ.
Để đêm về mơ mộng những xa xôi...
Valentine năm này vẫn lẻ loi.
Từng bước nhỏ thênh thang xa lộ cũ.
Con đường cùng bóng hình anh ủ rũ.
Chạm vào đâu cũng chỉ thấy lạnh lùng...
Valentine với anh quá dửng dưng.
Không rộn rã như bạn bè đôi lứa.
Anh đi hoang về miền không điểm tựa.
Cho nỗi buồn nhạt bớt giữa miên man...
Valentine gợi cảm xúc vô vàn.
Nghe trái tim bồi hồi lên nhịp thở.
Không yêu thương tình anh thành dang dở.
Tâm tư sầu hoen ướt khóe mi cay...
Valentine xin đừng đến mai này.
Nếu yêu thương xa rời vòng tay ấm.
Cõi lòng ta cả một trời gió lộng.
Thổi vào hồn rét mướt nỗi cô đơn.
Tác giả: Thiên Gia Bảo.
Hoàng Nguyên tổng hợp.
