Cháu làm phiên dịch cho một công ty Hàn Quốc, có trụ sở tại Việt Nam. Gần đây cháu quen một anh người Hàn. Anh ấy là cán bộ bên công ty mẹ, sang công ty cháu để hỗ trợ kĩ thuật. Bọn cháu yêu nhau được nửa tháng rồi, chỉ còn ít ngày nửa thôi là anh sẽ về nước. Cháu cũng không chắc anh có sang nữa không.
Anh rất tốt và quan tâm tới cháu, lo cho cháu từ những việc nhỏ nhặt. Khi đi ăn anh lấy bát đũa cho cháu, đi đường anh luôn nhường cháu đi phía trong, đi cầu thang luôn đưa tay cho cháu nắm Anh còn nói lý tưởng của anh là kết hôn rồi sinh con với cháu.
Tuy nhiên, gần đây anh hay đòi hỏi chuyện quan hệ. Nhưng nếu cháu nói dừng lại anh cũng dừng, hay cháu bảo em chưa sẵn sàng thì anh cũng không đòi hỏi nữa. Cháu cũng không quá coi trọng chuyện ấy, cháu đã 29 tuổi, có thể chịu mọi trách nhiệm về việc làm của mình.
Cháu chưa từng quan hệ với ai cô ạ, bởi cháu muốn dành lần đầu tiên ấy cho người xứng đáng. Liệu người đó có nên là anh không cô? Cháu băn khoăn bời, anh nói anh không thể bỏ Hàn Quốc để sang Việt Nam với cháu. Cháu cũng không thể bỏ Việt Nam để theo anh. Cháu nên làm thế nào?
Thùy Giang.
Chỉ còn ít ngày nữa anh ấy sẽ về nước (ảnh minh họa).
Thùy Giang thân mến!
Như cháu chia sẻ thì người yêu cháu hoàn toàn có thể sang Việt Nam sau lần về nước này đúng không? Cô nghĩ tình yêu của bọn cháu đang ở trong thời kì nồng thắm nhất. Hai người đang rất quyến luyến nhau. Nhưng lại chưa sẵn sàng để vì nhau mà rời bỏ quê hương, đất nước mình. Có lẽ phải cần thêm thời gian để tìm hiểu, để xác định rõ ràng hơn về mối quan hệ của mình cháu ạ.
Đúng là ở độ tuổi này, cháu hoàn toàn có thể tự chịu trách nhiệm về mọi hành động của mình. Nhưng như cháu nói, cháu muốn dành lần đầu tiên ấy cho người xứng đáng. Để biết một người có xứng đáng hay không thì cũng cần có thời gian cháu ạ. Khi mình chưa chắc chắn hay còn băn khoăn, lưỡng lự thì chớ vội vàng. Nếu anh ấy yêu cháu thật và xác định tình yêu ấy một cách nghiêm túc thì anh ấy sẽ quay trở lại.
Chúc cháu có quyết định sáng suốt!
Theo Thanh Tâm/ Phụ Nữ Việt Nam.
