Sự nghiệp, tình bạn, tình yêu, chúng ta càng lớn bao nhiêu thì càng phải suy nghĩ nhiều bấy nhiêu, nhất là mỗi khi Tết đến. Nhiều khi nghĩ rằng thanh xuân của mình trôi qua quá vội vã, người vừa đứng lại đã tới tuổi trưởng thành.
Chông chênh cho qua những năm tháng đôi mươi, chợt nhận ra bản thân có quá nhiều thứ chưa trọn vẹn, mỗi lần dịp Tết đến, chúng ta chắc hẳn sẽ ngại khi phải trả lời những câu hỏi: Đang làm nghề gì?, lương tháng bao nhiêu?, bao giờ có người yêu? Bao giờ cưới? Và rồi chúng ta đáp lại những câu hỏi đó bằng những cảm xúc khác nhau.
Bạn đã bao giờ phải đối mặt với những câu hỏi như thế và rồi ước rằng mình bé lại chưa? Nếu đã từng có mong muốn được bé lại, phụ nữ hãy bớt nghĩ nhiều, hãy cứ trở về nhà với vòng tay chào đón của bố mẹ mà đừng nghĩ ngợi gì quá nhiều.
Tuổi trẻ chông chênh vì phải suy nghĩ quá nhiều.
Ước bản thân bé lại, mỗi lần Tết đến được mua sắm áo mới, được đi chơi cùng bạn bè, tha hồ tự do, tha hồ làm những gì mình thích, không phải nghĩ suy quá nhiều về việc ngày mai phải làm gì? cũng không cần đắn đo trước hàng trăm mối quan hệ đan xen đầy rẫy ngoài kia. Rồi Tết bên nội, bên ngoại, việc gia đình, việc cơ quan bỗng trở thành những mỏi mệt khi chúng ta chấp nhận bước chân vào cuộc sống gia đình.
Phụ nữ đã hy sinh nhiều như vậy đấy, chỉ để đổi lấy một mái ấm hạnh phúc, dẫu có mất đi năm tháng tuổi trẻ, nhan sắc, sự tự do, thay vào đó, họ gánh trên vai những nỗi lo cho gia đình. Từ dọn dẹp cửa nhà, nấu những món ăn ngon, chuẩn bị quà Tết, lo thờ cúng tổ tiên.
Không ai trong chúng ngăn nổi sự chảy trôi mạnh mẽ của thời gian, có chăng là chúng ta phải gồng mình cố gắng trong guồng quay vội vã của cuộc sống. Công việc cuối năm chẳng thảnh thơi cho ta những ngày dạo phố, những mối quan hệ cũng chẳng thể phân định và sắp xếp rõ ràng.
Để rồi mỗi năm Tết đến, lại ước mình được bé lại, bé lại những thời chúng ta còn đi học. Trở về gia đình với những bữa cơm đã chuẩn bị sẵn, bố mẹ sẵn sàng lo hết cho chúng ta những công việc còn lại mà không buông một chút lời thở than.
Con gái chưa lấy chồng thì phải lo công việc sao cho ổn định, tìm hiểu, yêu đương rồi chọn lấy một tấm chồng để yên bề gia thất. Bố mẹ nào cũng mong muốn con gái của mình sớm có một gia đình yên ấm khi tuổi xuân chưa vội vã đi qua. Bởi vì bố mẹ sợ, khi con gái đã đến tuổi lấy chồng mà vẫn một thân một mình tự lo cho cuộc sống bản thân.
Chỉ muốn bé lại, để về nhà, mọi thứ bố mẹ lo!
Nhiều khi mỏi mệt muốn tìm lấy bờ vai để dựa cũng chẳng phải là chuyện dễ dàng gì. Lớn lên rồi, bất cứ chuyện gì cũng dần dần giấu kín. Và rồi phụ nữ đã lấy chồng, nhất là lấy chồng xa lại càng thêm thấm thía cảnh làm dâu, muốn về thăm cha mẹ ngày Tết, muốn bản thân được bé lại, công việc không cần phải lo, việc bếp núc đã có mẹ mình giúp đỡ, không phải lo chồng, chăm con, dọn dẹp, sửa sang nhà cửa để đón năm mới đến.
Trôi qua những chông chênh của tuổi trẻ ấy, mỗi độ Tết đến, xuân về, phái đẹp dù chưa lập gia đình hay đã yên bề gia thất, họ đều mong muốn được bé lại, trở về nhà để có bố mẹ lo!
Linh Lan.
