Theo chia sẻ của chị Mai Linh, một bà mẹ 9x ở Sơn La, lần đầu làm mẹ, chị rất băn khoăn, lo lắng về việc áp dụng phương pháp ăn dặm nào cho bé. Chị Linh cho biết:  Mình cho bé ăn dặm từ 5,5 tháng. Vì còn nhiều bỡ ngỡ , nên mình dành thời gian tìm hiểu, đọc sách và tham khảo kinh nghiệm của các mẹ khác. Dần dần, qua quá trình ăn, mình càng hiểu con mình hơn, về tính cách, sở thích nên cũng lựa chọn được phương pháp hợp lý. Ban đầu mình cho con ăn dặm kiểu Nhật, nhưng đến khi con được 6 tháng thì kết hợp cả ăn dặm kiểu Nhật và truyền thống để đạt hiệu quả cao nhất.
Bé Duy Phong phát triển đúng chuẩn nhờ những bữa ăn của mẹ.
Thời gian đầu, bé Phong Duy  con trai chị Linh ăn cháo rây không hứng thú lắm. Rồi chị dành thời gian kết hợp thêm rau củ, trình bày món ăn bắt mắt đã khiến cho con cảm thấy thích thú và hợp tác tốt hơn với những bữa ăn của mẹ.
Vì ăn dặm kiểu Nhật và kiểu truyền thống có cách chế biến khác nhau, nên chị Linh dần dần cho con làm quen sự kết hợp này từng bước một. Ăn dặm truyền thống có ưu điểm là dễ nấu, tiết kiệm thời gian, tuy nhiên lại có hạn chế về khả năng nhai, tự dùng thìa ăn và nhận biết mùi vị từng món ăn riêng lẻ. Trong khi đó phương pháp ăn dặm kiểu Nhật khắc phục hoàn toàn nhược điểm trên , chị Linh cho biết.
Để cho con có những bữa ăn ngon lành, việc mua đồ để chế biến cho con với chị Linh rất quan trọng, nhất là thời điểm hiện giờ đồ thực phẩm không được an toàn. Chị thường đi siêu thị hoặc các shop bán đồ hữu cơ để mua rau cho con.
Trong mỗi bữa ăn của con, mình luôn tạo không khí vui vẻ, dành thời gian trò chuyện, động viên để con từ từ cảm nhận mùi vị, thỉnh thoảng mình hỏi con là :  Ngon không con  Ngon con nhỉ. Rồi thỉnh thoảng đút 1 miếng mình lại nói  Ngon quá, ngon quá. Như thế sẽ giúp bé hào hứng hơn. Và trước khi chuẩn bị cho ăn mình thường chơi với con một lúc để con có tinh thần thoải mái bước vào mỗi bữa ăn. Với các bé dưới 1 tuổi thì sữa mẹ vẫn là chủ yếu, ăn dặm chỉ để con làm quen với mùi vị thức ăn nên mình rất tôn trọng con, không ép con ăn nếu như con không thích. Hôm nào con ăn ít thì mình bổ sung thêm sữa.
Nhiều người nhìn thực đơn của chị Linh làm cho con sẽ nghĩ chắc là phải cầu kỳ tốn nhiều thời gian, nhưng chị chỉ mất trung bình 30 phút bao gồm như chuẩn bị đồ, làm chín, nghiền rây. Hôm nào mà có sẵn đồ trữ đông chỉ việc rã đông thì sẽ nhanh hơn. Với chị, việc nấu ăn cho con mỗi bữa ăn dặm là niềm vui và hạnh phúc, mỗi món ăn chị làm từ sự yêu thương chỉ mong con được ngon miệng.
Chị Linh khuyên: T heo mình, trước hết các mẹ nên tìm hiểu kỹ về các phương pháp trước khi cho ăn và trước khi đổi phương pháp, để không bị lúng túng khi chế biến món và cho con ăn.Tiếp đó, phải quan sát mọi hành động và thái độ của bé ăn trong từng bữa để biết được bé phù hợp với phương pháp nào, không nên ép bé theo ý muốn của mình, mà để bé ăn theo cách bé muốn.Trong một bữa ăn của bé thường đủ 4 nhóm thực phẩm chính tinh bột, đạm, rau củ, trái câyđể đảm bảo sự phát triển toàn diện về thể chất lẫn trí tuệ cũng như tăng cường hệ miễn dịch và hấp thụ cho con.
Tham khảo một số thực đơn của chị Linh cho bé yêu:
Châu Anh.
