Thời tiết lạnh và ẩm là yếu tố nguy cơ khiến bệnh khớp tái phát và đau tăng. ặc biệt vào những ngày mưa phùn, độ ẩm không khí cao thì những người có bệnh về xương khớp cần cảnh giác đề phòng. Sau đây là một số biện pháp giúp phòng ngừa bệnh phát tác và giảm đau khi bệnh khớp trở chứng.
Giữ ấm cơ thể.
Khi trời trở lạnh, cần mặc đủ ấm, hạn chế để chân, tay bị ẩm ướt sau khi gặp mưa. Khi khớp có dấu hiệu đau nhức, tê cứng, cần làm nóng/ấm xung quanh vị trí đau bằng dầu hoặc chườm nóng. Không nên xoa bóp trực tiếp lên vùng khớp viêm cấp (sưng, nóng, đỏ, đau).
Trong quá trình làm việc, không ngồi quá lâu trong một tư thế, thi thoảng nên đứng lên cho thoải mái. Khi làm nội trợ, không ngâm tay vào nước lạnh quá lâu, nên sử dụng găng tay dày khi tiếp xúc với nước.
Bệnh xương khớp tăng đột biến vào mùa lạnh.
Uống nhiều nước.
Việc thiếu nước là một trong những nguyên nhân gây khô và đau khớp. Vì vậy hãy đảm bảo lượng nước cần thiết cung cấp cho cơ thể trong ngày. Tối thiểu là 2.5 lít nước. Trong mùa đông nên sử dụng nước ấm.
Giữ cân nặng hợp lý.
Cân nặng không chỉ là vấn đề về vẻ đẹp bên ngoài nó liên quan mật thiết đối với sức khỏe. Khi cân nặng tăng hơn so với mức trung bình của cơ thể và bệnh xương khớp hoành hành, nên bắt đầu giảm cân đồng nghĩa với giảm sức nặng nâng đỡ cơ thể của khớp, những cơn đau khớp sẽ thuyên giảm theo số giảm cân của bạn. Duy trì cân nặng ở ngưỡng trung bình của cơ thể theo chỉ số IBM được tính bằng công thức.
Vận động phù hợp.
Người bệnh thường có tâm lý chung sợ cử động, dẫn đến các khớp tê cứng và bệnh nặng thêm. Tuy vậy, người đau khớp vẫn cần vận động phù hợp như các môn bơi lội, dưỡng sinh, yoga Ngược lại, cần tránh bóng đá, bóng chuyền, tennis, mang vác nặng.
Dinh dưỡng thích hợp.
Người bệnh khớp cần bổ sung các loại thực phẩm giàu axit béo omega-3 như: dầu đậu nành, dầu hạnh nhân, dầu ôliu...
Ngoài ra, cũng có thể bổ sung vào bữa ăn hàng ngày các loại thịt gia cầm, thịt lợn, tôm, cua, các vitamin D, B, K, axit folic, sắt có trong các loại rau, kết hợp với các loại quả như cam, ớt đỏ, cà chua chứa nhiều vitamin C để hạn chế tình trạng viêm và đau khớp.
Không tự ý dùng thuốc giảm đau.
Khi khớp bị đau nhức, không nên tự ý mua thuốc giảm đau về dùng; tránh áp dụng các phương cách điều trị truyền miệng, những sản phẩm không rõ nguồn gốc, không có nghiên cứu khoa học rõ ràng; nên đi khám bác sĩ sớm để được chỉ định điều trị phù hợp.
Huy Hoàng(TH).
