Một bước gần hơn với một phương pháp chữa chứng mất ngủ.
Ở Mỹ, khoảng một phần ba người lớn gặp chứng khó ngủ, có liên quan đến ăn quá nhiều, béo phì, tiểu đường, bệnh tim và các vấn đề trong công việc. Trong năm nay, các nhà khoa học đã khám phá ra một gen điều khiển nhịp sinh học hàng ngày và cơ chế hoạt động của gen đó. Đây là một đột phá y khoa đáng kinh ngạc có thể giúp điều trị chứng mất ngủ trong tương lai.
Ảnh: RD.
Điều trị viêm gan C.
Năm nay, nghiên cứu đột phá cho thấy một tế bào đơn trong cơ thể người có thể nhận ra Viêm Gan C, một bệnh do virút có thể dẫn tới chức năng gan bị suy giảm, suy gan. Tế bào đơn này có thể là một bước quan trọng trong việc phát triển một loại vắcxin và thuốc chữa bệnh viêm gan C.
Nerlynx điều trị ung thư vú.
Mỹ đã phê duyệt một loại thuốc mới cho cùng một dạng ung thư vú được gọi là Nerlynx (tên gọi chung là: neratinib). Thuốc này dùng cho những bệnh nhân bị ung thư vú giai đoạn sớm và mục đích của thuốc là tiếp tục giảm nguy cơ ung thư tái phát.
Phát hiện về cholesterol.
Một số thử nghiệm gần đây đã cho thấy những bệnh nhân dùng statin kết hợp với một loại thuốc hạ cholesterol mới giảm 20% nguy cơ tim mạch gây tử vong, đau tim và đột quỵ.
Một định nghĩa mới về "huyết áp cao".
Huyết áp cao có thể không có triệu chứng, nhưng nó là một yếu tố nguy cơ chính cho bệnh tim mạch. Trên thực tế, huyết áp cao tăng gấp đôi nguy cơ tử vong do đột quỵ, bệnh tim hoặc các bệnh mạch máu khác.
Mời độc giả xem video "Đột phá mới trong điều trị ung thư bằng tế bào". (Nguồn VTC16):
Điều trị ung thư cho trẻ em.
Liệu pháp điều trị bằng chất tẩy tế bào chết (CAR T-Cell Therapy - hay còn được gọi là Kymriah) gần đây đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) chấp thuận để điều trị bệnh bạch cầu lymphô bạch cầu cấp tính ở trẻ em và người trưởng thành trẻ tuổi. Nó hoạt động bằng cách chỉ đạo hệ thống miễn dịch của cơ thể để tấn công các tế bào ung thư.
Đột phá trong điều trị ung thư tuyến tụy đầy hứa hẹn.
Ung thư tụy rất khó để phát hiện và rất khó chữa trị. Tuy nhiên, phát hiện y học gần đây đã chỉ ra phương pháp điều trị ung thư tuyến tụy mới và cải tiến. Cụ thể, STAT News báo cáo rằng năm 2017 đã đánh dấu bốn khám phá đột phá trong lĩnh vực ung thư tuyến tụy.
Phát hiện ra gen tự kỷ.
Các nhà khoa học tại Đại học Nam California (Mỹ) gần đây đã xác định được điểm nóng cho các đột biến liên quan đến chứng tự kỷ trong một gen duy nhất được biết đến là TRIO. Các nhà khoa học hy vọng rằng khám phá chính này sẽ là chìa khóa để phát triển cách điều trị rối loạn tự kỷ.
Giải pháp cho sự thiếu hụt nội tạng người.
Một phương pháp mới nhằm khôi phục lại các cơ quan nội tạng đông lạnh an toàn hứa hẹn cứu sống hàng triệu người. Một nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Minnesota (Mỹ) đã khám phá một quá trình thành công trong việc cung cấp van tim động vật có kích thước lớn và các mạch máu bảo quản ở nhiệt độ rất thấp. Khám phá y khoa này là một bước tiến quan trọng trong việc cứu sống hàng triệu người.
Ghép đầu.
Ảnh: RD.
Sergio Canavero, bác sĩ phẫu thuật thần kinh Italy, tuyên bố sẽ hoàn thành việc cấy ghép người đầu tiên vào cơ thể khác. Một người đàn ông 31 tuổi người Nga bị chứng teo cơ tủy sống đã tình nguyện trở thành người đầu tiên trải qua cuộc phẫu thuật ghép đầu. Hiện, bác sĩ Canavero đang thuyết phục một số bác sĩ khác cùng mình thực hiện ca ghép đầu vào cuối năm nay.
Thảo Nguyên (theo RD).
