Giải phẫu.
Giải phẫu chính là nguyên nhân khiến phụ nữ có nguy cơ bị bệnh lây truyền qua đường tình dục hơn nam giới. Lớp niêm mạc âm đạo của phụ nữ là mỏng và nhạy cảm hơn so với da của dương vật. Do đó, môi trường ẩm ướt của cơ quan sinh dục nữ cũng tạo điều kiện cho vi khuẩn và mầm bệnh phát triển. Phụ nữ gặp nhiều vấn đề liên quan đến tình dục hơn nam giới.
Ít có triệu chứng.
Phụ nữ mắc căn bệnh này nhiều hơn nam giới nhưng khó phát hiện hơn. Nếu không phát hiện kịp thời căn bệnh sẽ gây nguy hiểm cho bạn.
Trì hoãn điều trị.
Phụ nữ có thể nhầm lẫn giữa các triệu chứng của các bệnh lây truyền qua đường tình dục với nhiễm trùng nấm men. Một số triệu chứng khác có thể bao gồm mụn cóc, loét ở âm đạo, đau bụng, táo bón, thậm chí cả đau lưng khiến họ trì hoãn điều trị.
Biến chứng sức khỏe.
Bệnh lây truyền qua đường tình dục một khi không được chữa khỏi có thể dẫn đến những biến chứng sức khỏe như viêm vùng chậu, vô sinh và mang thai ngoài tử cung. Chlamydia - bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn có thể gây hậu quả nghiêm trọng đến sức khỏe sinh sản của nữ giới hơn là nam giới. Đàn ông phải đối mặt ít biến chứng hơn phụ nữ.
Nguy cơ mắc HPV.
Một số bệnh lây truyền qua đường tình dục như mụn rộp, bệnh lậu, giang mai hoặc chlamydia, có thể làm tăng đáng kể nguy cơ mắc HPV. heo Theo các chuyên gia, một người bị nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục khi tiếp xúc với HIV qua quan hệ tình dục có nguy cơ nhiễm bệnh hơn gấp 2-5 lần so với những người không có chứng bệnh này.
Ngọc Huyền  Theo Thehealthsite.
