Quả việt quất tăng cường hiệu quả của điều trị xạ trị liên quan ung thư cổ tử cung Shutterstock.
Một trong những phương pháp điều trị phổ biến nhất cho ung thư cổ tử cung là xạ trị. Trong khi xạ trị phá hủy các tế bào ung thư, nó cũng phá hủy các tế bào khỏe mạnh gần đó, theo Sciencedaily.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Missouri (Mỹ) đã nghiên cứu các tế bào ung thư ở người trong ống nghiệm cho thấy kết hợp chiết xuất việt quất với xạ trị có thể làm tăng hiệu quả điều trị.
Yujiang Fang - giáo sư Trường Y học và là tác giả chính của nghiên cứu, cho biết liệu pháp xạ trị sử dụng tia X năng lượng cao và các hạt khác như tia gamma để tiêu diệt các tế bào ung thư. Dựa vào những nghiên cứu trước đây, chúng tôi đã nghiên cứu chiết xuất quả việt quất để xác minh nó có thể được sử dụng làm radiosansitizer - chất gây cảm xạ - chất làm cho tế bào ung thư nhạy cảm với bức xạ trị liệu.
Chất gây cảm xạ là các chất không độc hại làm cho tế bào ung thư phản ứng nhanh hơn với xạ trị. Trong một nghiên cứu trước đây, giáo sư Fang và nhóm nghiên cứu của ông thấy rằng resveratrol, một hợp chất trong nho đỏ, có thể được sử dụng làm chất gây cảm xạ để điều trị ung thư tuyến tiền liệt. Quả việt quất cũng chứa resveratrol.
Ngoài resveratrol, quả việt quất còn chứa flavonoid, Fang cũng là nhà nghiên cứu bệnh lý học và trợ lý giáo sư về vi trùng học và miễn dịch học tại Đại học Des Moines ở Iowa, Mỹ. Flavonoid là những chất có khả năng chống ô xy hóa, chống viêm và kháng khuẩn.
Theo nghiên cứu, nhóm tế bào chỉ nhận được chiết xuất việt quất đã giảm 25% ung thư. Tuy nhiên, sự suy giảm tế bào ung thư lớn nhất xảy ra ở nhóm phóng xạ và chiết xuất, giảm khoảng 70%.
Giáo sư Fang giải thích rằng cơ chế kết hợp chiết xuất quả việt quất và chất phóng xạ cũng làm giảm sự bùng nổ bất thường của sự tăng trưởng tế bào ung thư.
Cùng với ngăn ngừa sự gia tăng phát triển của tế bào ung thư, chất chiết xuất còn giúp ngăn ngừa ung thư tử cung.
Giáo sư Fang cho biết nghiên cứu động vật là bước tiếp theo để khẳng định rằng nhóm của ông có thể đạt được kết quả tương tự.
Quả việt quất rất phổ biến và được tìm thấy trên khắp thế giới, giáo sư Fang nói. Đây là một phương pháp điều trị tự nhiên để tăng cường hiệu quả các liệu pháp hiện tại.
Ngọc Lam.
