Chồng nắm tay vợ khi sinh có thể giúp vợ giảm đau đáng kể - Ảnh: Shutterstock.
Nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Colorado Boulder (Mỹ) phát hiện cái nắm tay của chồng sẽ giúp truyền đạt sự cảm thông đến vợ và giúp vợ giảm đau khi sinh nở, theo Daily Mail.
Nhóm chuyên gia Mỹ tiến hành nghiên cứu trên 23 cặp vợ chồng, tuổi từ 23 đến 32. Tất cả họ đều khỏe mạnh và có tình yêu giữa hai người. Cụ thể, họ phải có một mối quan hệ nghiêm túc, bền vững, sống với nhau ít nhất một năm và dành nhiều tình cảm cho nhau.
Những người vợ khi vượt cạn sẽ được chia làm 4 nhóm. Nhóm thứ nhất phải vượt cạn một mình mà không có chồng bên cạnh. Nhóm thứ hai được nhìn thấy chồng trong phòng sinh nhưng không được chạm vào. Nhóm thứ ba được nắm tay chồng, trong khi nhóm thứ tư nắm tay người lạ.
Trong thang xếp hạng cơn đau, các nhà khoa học phát hiện được nắm tay chồng giúp người vợ giảm đau đáng kể khi sinh. Trong khi được người lạ nắm tay và được nhìn chồng mà không có tiếp xúc gì thì giúp giảm đau rất ít.
Sự đồng cảm của người chồng với vợ thể hiện qua cái nắm tay cũng khiến hơi thở và nhịp tim của họ có xu hướng đồng nhịp nhau, ông Pavel Goldstein, nhà nghiên cứu thần kinh học tại tại Đại học Colorado Boulder và là người dẫn đầu nghiên cứu, cho biết.
Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy ở những cặp mà người chồng có nhịp tim và hơi thở đồng nhịp với vợ nhất cũng là cặp mà người vợ cảm thấy đau ít nhất khi sinh nở, theo Daily Mail.
Hiện nay, chúng ta đang đối mặt nhiều vấn đề phát sinh với thuốc giảm đau. Do đó, ông Goldstein kỳ vọng phát hiện mới về sự kết nối sinh học giữa vợ và chồng có thể giúp tìm ra phương pháp giảm đau hiệu quả cho phụ nữ khi vượt cạn.
Ngọc Quý.
