Các nàng hẳn sẽ vô cùng tự ti, đau đớn cõi lòng khi mỗi năm, mỗi tháng lại thấy lỗ chân lông to dần đều. Dù thử rất rất nhiều các phương pháp khác nhau như uống thuốc để kiềm dầu, dùng các loại lá đặc trị... mà đâu vẫn hoàn đấy.
Có một phương pháp không tốn kém, không phải đi đâu xa mỗi việc ở nhà rung đùi hưởng thụ thành quả: Đó chính là phương pháp xông hơi tại gia.
Xông hơi da mặt se khít lỗ chân lông, đánh bay mụn ẩn.
Nguyên liệu gồm có:
- 2 củ xả.
- 3 lát gừng mỏng.
- 2 lát chanh.
Cách làm:
Cho các nguyên liệu đã chuẩn bị vào nồi, đổ nước ngập xăm xắp rồi đun sôi rồi tắt bếp.
Trước khi xông hơi phải rửa mặt thật sạch, có thể tẩy trang mặt bằng cả nước tẩy trang. Nếu bạn có máy xông hơi mặt có thể đổ nước này vào và sử dụng theo hướng dẫn. Nếu không, có thể chuẩn bị thêm khăn tắm to và cột tóc gọn gàng.
Đặt nồi nước dùng để xông hơi làm đẹp da mặt ở nơi rộng, thoáng để bạn có thể xông hơi một cách thoải mái, thuận tiện nhất.
Dùng khăn tắm trùm kín phần đầu và nồi nước xông của bạn, để mặt cách nồi nước xông khoảng cách 30cm, bạn không được để gần quá vì độ nóng của hơi nước sẽ làm tổn thương làn da. Từ từ mở nắp nồi để hơi nước bốc lên, lan tỏa khắp vùng da mặt, cứ thể bạn thực hiện việc xông hơi làm đẹp da mặt khoảng 20 phút để hơi nước lấy hết đi bụi bẩn, lớp dầu thừa, giúp da làm sạch sâu một cách hiệu quả, xóa mờ nếp nhăn.
Sau 4 tuần xông hơi đều đặn thì lỗ chân lông nở to, bao nhiêu bụi bẩn, dầu thừa, lớp makeup... bị cuốn trôi như sối nước, đã cực kỳ luôn.
Sau khi xông hơi được 5-7 phút thì rửa mặt cho kỹ, tiếp đến thấm toner (nước hoa hồng) ra bông lau cho sạch. Nếu bạn tỉ mỉ mà chú ý kĩ hơn thì sẽ thấy bông lau sẽ chuyển màu ngà ngà.
Cần đắp mặt nạ ngay sau đó (chú ý: Mặt nạ cần để tủ lạnh vì khi xông hơi lỗ chân lông của chúng ta đã nở ra đáng kể nên cần mặt nạ lạnh để se khít lỗ chân lông lại tức thì).
Bấy nhiêu thôi... tất cả chỉ tóm gọn trong 2 từ 'Làm Sạch & Dưỡng Da' đúng cách thì lỗ chân lông sẽ se khít lại đáng kể mà không cần phải tốn xiền đi spa thường xuyên đâu.
Chúc các cô gái luôn xinh đẹp nhé!
Taurus.
