Như hầu hết các bạn đều biết, da chứng ta tiết ra dầu. Khi chúng ta không tắm vài ngày , bụi bẩn và các chất ô nhiễm khác có thể dính vào chúng ta, khiến làn da bị kích ứng và rất ngứa.
Đôi khi, chỉ cần tắm hoặc rửa mặt cũng giúp chúng ta như được tiếp thêm động lực và niềm vui cho cuộc sống. Tuy nhiên, việc không tắm hàng ngày có thể khiến bạn cảm thấy bẩn và kéo theo tâm trạng trùng xuống.
Cơ thể chúng ta được bao phủ bởi khoảng 1000 loại vi khuẩn khác nhau và khoảng 80 loại nấm. Khi không tắm sạch sẽ, các vi khuẩn xấu sẽ có cơ hội xâm nhập vào cơ thể bạn.
Nếu không tắm vài ngày, bạn sẽ bồi đắp thêm những vi khuẩn xấu trên cơ thể. Do vậy nếu chịu khó tắm đồng nghĩa với việc bạn đang giúp đỡ những vi khuẩn tốt tiêu diệt hết vi khuẩn xấu.
Không tắm thường xuyên có thể khiến bạn bị kích ứng da.
Bạn sẽ bốc mùi hôi cơ thể khi không tắm thường xuyên.
Khi bạn không tắm hàng này, khu vực bẹn có thể nhiễm một loại nấm men hoặc các loại bệnh khác, gây ra nhiều đau đớn và khó chịu.
Ngón chân cũng là nơi có thể nhiễm nấm nếu bạn lười vệ sinh cá nhân.
Nguy cơ lây nhiễm khuẩn và nấm cao hơn khi bạn không tắm hàng ngày.
Viêm da là một tình trạng bệnh về da xảy ra khi bạn không chăm sóc vệ sinh cơ thể hàng ngày. Về cơ bản, nếu không tắm rửa cơ thể, tế bào da chết sẽ tích tụ rất nhiều hình thành lớp vảy trên da gây viêm.
Khi bạn không tắm gội vài ngày, dầu sẽ tích tụ, đặc biệt là trên da đầu của bạn. Điều này có thể khiến mái tóc của bạn xấu đi.
Nếu bạn không tắm mỗi ngày, điều này có thể dẫn đến nổi mụn và các vấn đề về da. Ảnh: List25.
Video: Thói quen ăn uống đang bóp chết người Việt (nguồn: VTC).
Thảo Nguyên (Theo List25).
