Mẹ hắn sinh toàn con trai. Hắn luôn khát khao có một người em gái. Muốn có em gái để nuông chiều, để kể cho em nghe nhiều câu chuyện thầm kín trong đời.
Hồi đại học, khi có người yêu rồi, hắn nhận thêm một cô bé làm em gái. Khi nào hắn mà giận dỗi người yêu, hắn lại rủ em gái đi cà phê, đi dạo bộ... Cái gì cũng kể với em, chuyện gì hắn cũng chia sẻ. Đến một ngày, hắn chia tay người yêu, em gái ấy bất ngờ thổ lộ tình yêu với hắn. Năm đó, hắn mất đi 2 cô gái tri kỷ.
Sau này ra trường, hắn cũng gặp một cô gái rất xinh. Hắn cũng kể về gia đình, kể về khát khao muốn có em gái... Rồi 2 anh em thân quý nhau từ đó. Tình cảm 2 người vô tư, trong sáng.
Suốt những ngày làm em gái của hắn, em gái đã âm thầm yêu thương hắn(Ảnh minh họa).
Ngày đó, thứ 7 nào hắn cũng chở em gái đi dạo công viên, đi hội chợ. Trời lạnh, nhiều hôm hắn vẫn đạp xe chở em gái từ trường sư phạm ở Cầu Giấy qua Hà Đông để ăn ngô nướng vỉa hè.
Cuộc sống vui vẻ bên nhau, tình cảm anh em thương yêu nhau đúng nghĩa. Em bảo: "Nếu được làm em gái anh suốt đời, em sẽ không lấy chồng". Em còn nói, sẽ ở góa để hầu hạ anh trai; ở với anh trai và chị dâu cho đến tận già.
Rồi một ngày cuối đông, hắn rời Hà Nội về quê, quyết định lấy vợ lập gia đình. Ngày cưới, hắn vui mừng nhận được món quà của em gái. Một cái tráp gỗ rất đẹp, bên trong là một nửa mái tóc được gói bằng tấm vải nhung, kèm bức thư dài.
Lá thư em viết kể rằng, suốt những ngày làm em gái của hắn, em chỉ mong hắn không có người yêu. Em luôn mong hắn không lấy vợ, ở góa với em như vậy đến suốt đời. Nhưng giờ hắn đã lấy vợ, em đành xuống một phần tóc để tặng hắn. Cuối thư em kết: I love You! Đọc xong, hắn thoáng có chút buồn.
Giờ hắn đã có vợ. Có người cũng muốn được làm em gái của hắn. Lần này, hắn từ chối thẳng thừng. Hắn nói, nếu làm em gái thì đừng, nhưng nếu làm em gái mưa thì được. Cô gái thắc mắc, hắn bảo rằng: Làm em gái mưa cho bớt bị... say nắng.
PXH.
