Thành công từ ca phẫu thuật.
Ngày 22/01 khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ Bệnh viện HN Việt Đức đã thực hiện thành công ca phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến vú ở một bệnh nhân bị hội chứng vú to nam giới qua đường nách với nội soi hỗ trợ.
Bác sĩ Vũ Trung Trực  Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ cho biết: đây là trường hợp bệnh nhân nam 30 tuổi, phát hiện ngực phải to dần lên nhiều năm nay làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý.
Khi đến khám tại bệnh viện, ngực phải của bệnh nhân đã ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành, các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường.
Ảnh minh họa: Người đàn ông có ngực to như phụ nữ.
Phương pháp mổ kinh điển thường mở ngang qua quầng vú hoặc nếp dưới vú để lại đường sẹo dài mất thẩm mỹ. Các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại gồm hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách để loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ.
TS. Nguyễn Hồng Hà,  Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ, phẫu thuật nội soi đã được ứng dụng và phát triển rất mạnh trong nhiều lĩnh vực tại Bệnh viện HNViệt Đức. Tại khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ, kỹ thuật này cũng đã được ứng dụng từ khá sớm trong phẫu thuật chấn thương hàm mặt, lấy bỏ các khối u sâu vùng hàm mặt, lấy các vạt tổ chức với đường rạch da tối thiểu, thẩm mỹ đặt túi độn ngực qua đường nách Việc ứng dụng kỹ thuật nội soi giúp hạn chế các biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện và giảm sẹo xấu đặc biệt đối với các bệnh nhân thẩm mỹ.
Chứng vú to ở nam giới.
Các chuyên gia cho hay, một vài người đàn ông có mô vú to lên. Đó được gọi là chứng vú to ở nam giới. Thông thường thì tình trạng này không có gì đáng lo lắng cả và nó thường không tồn tại dai dẳng. Dưới đây là một số điều bạn nên biết.
Nguyên nhân.
70% nam giới có tình trạng này trong tuổi dậy thì. Nó gây ra bởi thay đổi tự nhiên của estrogen (một "nội tiết tố nữ" mà đàn ông cũng có) và testosteron. Đôi khi, nó còn gặp ở trẻ sơ sinh trong thời gian ngắn. Đó là bởi vì còn một lượng estrogen của mẹ ở lại trong máu của chúng trong một thời gian sau khi sinh.
Đàn ông trung niên và lớn tuổi cũng có thể có tình trạng này. Nó có thể là do lão hóa (sự tụt giảm của hóc-môn) hoặc do sử dụng một số loại thuốc như:
Kháng sinh; Các thuốc điều trị bệnh tim mạch; Các thuốc giải lo âu; Thuốc điều trị AIDS...
Chất kích thích: Cần sa và các loại thuốc như heroin, amphetamine và cortcoid có thể gây ra tình trạng này. Hoặc cũng có thể là do uống quá nhiều rượu.
Các sản phẩm thảo dược có chứa dầu cây trà hoặc dầu hoa oải hương cũng có thể làm tăng kích thước vú. Đó là bởi vì chúng có chứa estrogen tự nhiên có thể làm đảo lộn lượng hóc-môn bình thường của cơ thể.
Đôi khi chứng vú to là một dấu hiệu của các vấn đề về sức khỏe khác, như bệnh cường giáp, bệnh gan, bệnh thận, hoặc một khối u của một trong những tuyến mà kiểm soát lượng hóc-môn của bạn (ví dụ như u tuyến yên), ung thư (ung thư phế quản, ung thư tinh hoàn, ung thư tuyến thượng thận, ung thư vú).
Triệu chứng.
Đàn ông bị chứng vú to có kích thước vú to lên ở 1 hoặc cả 2 bên, thậm chí có thể tiết ra một ít sữa. Có thể không kèm theo các triệu chứng khác.
Chẩn đoán.
Các nguyên nhân gây ra chứng to vú không phải lúc nào cũng rõ ràng. Vì vậy, tốt nhất là bạn nên đến kiểm tra ở một bác sĩ nội tiết.
Bác sĩ có thể xét nghiệm máu hoặc định lượng hóc-môn để có thêm thông tin nếu thăm khám lâm sàng cho thấy kích thước vú của bạn lớn hơn bình thường, đau hoặc nổi hạch.
Chứng vú to ở nam giới do ung thư vú khá hiếm gặp. Nhưng nếu bác sĩ nghi ngờ đó là khối u, bạn sẽ được chụp vú (chụp mamo) và sinh thiết một mảnh nhỏ ở khối u để làm xét nghiệm giải phẫu bệnh.
Điều trị.
Thông thường thì bạn sẽ không cần phải điều trị. Những cậu bé ở tuổi dậy thì sẽ trở lại kích thước vú bình thường trong vòng 2-3 năm. Trong thời gian này có thể sử dụng chườm lạnh hoặc uống Ibuprofen để giảm đau.
Nếu nguyên nhân của tình trạng này là một bệnh lí nào đó thì việc điều trị là cần thiết.
Nếu kích thước vú của bạn thay đổi vì loại thuốc mà bạn đang uống thì nó sẽ được cải thiện sau khi bạn dừng thuốc hoặc đổi sang thuốc khác (nhưng không nên tự ý sử dụng thuốc mà không hỏi ý kiến bác sĩ). Điều quan trọng là bạn phải bỏ rượu và các chất gây nghiện.
Nếu tình trạng này không hết và bạn không muốn ngực của mình trông như vậy, bác sĩ có thể kê cho bạn thuốc làm giảm lượng estrogen trong cơ thể.
Phẫu thuật có thể được sử dụng để tạo hình lại tuyến vú. Sau khi rạch một đường nhỏ, các bác sĩ phẫu thuật sẽ loại bỏ mô vú thừa. Bởi vì ngực của bạn sẽ trở nên nhỏ đi nên có thể bác sĩ sẽ cần điều chỉnh lại vị trí của núm vú và quầng vú. Một vài bệnh nhân còn cần được hút bớt mỡ.
Sau khi phẫu thuật, để đạt được kết quả lâu dài, bạn cần phải có một lối sống lành mạnh (tránh tăng cân quá nhiều, sử dụng corticoid, uống các thuốc có ảnh hưởng đến lượng testosteron).
Nam Anh.
