Mẹ trầm cảm, con tàn tật.
Kể từ ngày cháu trai Đỗ Thiện Tuệ (4 tuổi, thôn Lương Lộc, xã Phú Lượng, huyện Hòa Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) được thông báo là một trong những đối tượng được phẫu thuật hàm ếch miễn phí, bà Võ Thị Tâm (55 tuổi, bà nội bé Tuệ) vui mừng, khăn gói đồ đạc, cùng cháu trai lên đường vào bệnh viện Răng hàm mặt TP Hồ Chí Minh để chờ lịch mổ.
Trên khuôn mặt bà lộ rõ xúc động vì niềm mong ước của gia đình bà bấy lâu đã thành hiện thực. Bà mong sau đợt phẫu thuật này, cháu nội sẽ chuyện trò, ăn uống bình thường.
Ngay từ lúc sinh ra, bé Tuệ đã không có tay trái, không có tai, hở hàm ếch.
"Mẹ cháu Tuệ bị trầm cảm nặng sau khi sinh cháu. Hiện chẳng thể làm được gì. Đứa em sau của Tuệ mới 7 tháng tuổi đang được ông bà ngoại chăm sóc. Bố cháu đi làm phụ hồ kiếm tiền nên chẳng còn ai. Tôi dù già yếu, chưa bao giờ đi đâu ra khỏi làng nhưng lần này, tôi không muốn bỏ đi cơ hội quý giá của cháu nội nên đã một mình đưa cháu vào đây", nhìn cháu nội ngủ ngon trên giường sau chuyến đi dài, bà Tâm chia sẻ trong niềm hi vọng.
Cháu Tuệ là con trai đầu lòng của vợ chồng anh Đỗ Văn Hy (28 tuổi) và chị Trần Thị Hoa (25 tuổi). Vì hoàn cảnh khó khăn nên trong thời gian mang thai, chị Hoa không hề đi thăm khám định kỳ. Đến lúc gần lâm bồn, đi khám thì trời đất như đổ sụp khi bác sỹ cho biết thai nhi bị dị tật bẩm sinh, không có tay trái, không tai, hở hàm ếch nặng. Dù đau đớn, chuẩn bị trước tinh thần nhưng khi bé Tuệ sinh ra, gia đình không giấu nỗi đau đớn khi nhìn cơ thể khiếm khuyết của đứa trẻ bất hạnh.
Nhìn con người ta nằm bên cạnh rồi nhìn lại con mình, chị Hoa khóc cạn nước mắt. Chị buồn rầu, khóc suốt trong thời gian ở cữ dẫn đến mắc bệnh trầm cảm khi nào không hay. Suốt ngày chị chỉ thu mình trong nhà, không chịu ra ngoài, chuyện trò với ai. Mọi công việc lớn nhỏ trong gia đình, chăm sóc cháu nội bất hạnh đều do một tay bà Tâm gánh vác.
Hiện bé Tuệ đang chờ để phẫu thuật hàm ếch miễn phí.
"Gia đình khuyên con dâu suốt, bảo cố gắng để làm chỗ dựa, để kiếm tiền chữa bệnh cho con. Thế nhưng, dường như nỗi đau quá lớn khiến con dâu tôi không thể vượt qua được. Thăm khám thì bác sỹ kết luận con bị trầm cảm nặng. Suốt ngày chỉ ăn rồi nằm trong nhà. Gia đình neo người, cháu bệnh tật, khó khăn nên cũng không thể đưa con dâu đi viện thường xuyên điều trị được", bà Tâm thở dài chia sẻ.
Mẹ trầm cảm nặng, bé Tuệ lớn lên trong tình thương yêu, chăm sóc của bà nội. Càng lớn, bé càng còi cọc, nói ngọng, chỉ ăn hơi no lại nôn, ói hết ra ngoài. Vì khuyết tật nên dù 4 tuổi, bé Tuệ cũng không có cơ hội đến trường như những đứa trẻ khác.
Vừa rồi, gia đình vui mừng vì Tuệ là một trong những trường hợp được một chương trình từ thiện tài trợ, phẫu thuật hàm ếch miễn phí nên hai bà cháu đã lên đường vào Sài Gòn để chờ lịch phẫu thuật.
"Chỉ mong bệnh tật chóng qua".
Gia đình cháu Tuệ thuần nông nghèo khó. Mẹ Tuệ lại bị trầm cảm sau sinh không thể làm được gì. Sau cháu Tuệ đang còn một em trai (7 tháng tuổi) đang được ông bà ngoại ở nhà chăm sóc. Bà Tâm một mình ở nhà vừa nuôi con dâu, vừa chăm sóc cháu. Thu nhập chính của cả gia đình trông chờ vào số tiền công hàng tháng anh Hy làm phụ hồ gửi về.
Mẹ bị trầm cảm nặng, bố đi làm, Tuệ được người bà nội tận tình chăm sóc.
Trước đây anh Hy làm ở Huế, dù tiền công thấp nhưng có điều kiện chăm sóc cho vợ con. Nhưng ở Huế mưa gió suốt, thất nghiệp, không có tiền nên anh vào Đồng Nai làm. Tiền công là 270 nghìn/ngày chưa kể ăn uống nhưng anh vẫn chắt chiu gửi về cho gia đình phụ mẹ chăm sóc vợ con.
"Bệnh tật bủa vây khiến gia đình tôi kiệt quệ. Giờ chỉ mong con dâu tôi nhanh chóng bình phục. Cháu nội được phẫu thuật hàm ếch, ăn nói rõ ràng. Số kiếp con cháu tôi sao quá bất hạnh", bà Tâm trải lòng.
Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Ninh (trưởng thôn Lương Lộc) cho biết: Cháu Tuệ bất hạnh khi sinh ra bị khiếm khuyết về thể chất. Hiện tại, cháu đã cùng bà nội vào Sài Gòn phẫu thuật hàm ếch. Tội nghiệp, mẹ cháu cũng vì thương con, đau đớn mà sinh chứng trầm cảm nặng, chẳng làm được gì. Chỉ mong chị Hoa mau chóng bình phục để cùng chồng chăm lo cho hai đứa con thơ.
Hoàng Hải.
