Vàng đỏ Saffron: 450 triệu đồng/kg.
Đứng đầu trong danh sách thảo dược siêu đắt đỏ, chỉ phục vụ cho giới thượng lưu, quý tộc phải kể đến Saffron, còn gọi là nhụy hoa nghệ tây - loại gia vị được ví như vàng đỏ của người dân Iran, được thế giới biết đến từ hàng ngàn năm trước.
Saffron được cho là chứa nhiều chất dinh dưỡng quý, có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, có thể cải thiện trầm cảm, phòng chống và điều trị ung thư, bệnh Alzheimer. Bác sĩ Trần Châu Quyên - Viện Dinh dưỡng Việt Nam - cho biết, Saffron có giá đắt đỏ nhờ khả năng làm đẹp và chăm sóc sức khỏe. Nhụy hoa nghệ tây giúp da mịn màng, hồng hào và cải thiện lưu thông máu. Nó còn được sử dụng trong y học cổ truyền để tăng sức đề kháng, hỗ trợ trị cao huyết áp, mất ngủ, giảm thị lực, chống lão hóa, kháng viêm.
Vàng đỏ Iran nhụy hoa nghệ tây được nhập khẩu chính ngạch về Việt Nam với Saffron Việt Nam.
Ở Việt Nam, nhụy hoa nghệ tây đang tạo nên cơn sốt, được giới nhà giàu Việt mua về làm gia vị, trà thưởng Tết, làm đẹp... Hiện nay trên thị trường, Saffron Việt Nam là đơn vị đầu tiên và duy nhất nhập khẩu chính ngạch loại thảo dược quý giá này từ Iran - thủ phủ của nhụy hoa nghệ tây. Saffron Việt Nam xuất hiện và mang đến cho giới đại gia Việt một địa chỉ tin cậy để lựa chọn cho mình sản phẩm ưng ý với chất lượng đảm bảo.
Đại sứ quán Iran còn hết lòng ủng hộ công ty này, trong bối cảnh thị trường Việt Nam đang tràn lan Saffron xách tay không rõ nguồn gốc xuất xứ, gây khó khăn cho người tiêu dùng. Tham tán Thương mại Iran tại Việt Nam cam kết hỗ trợ Saffron Việt Nam trong quá trình phát triển và phân phối sản phẩm. Ngài Saleh Adibi - Đại sứ Iran tại Việt Nam cũng chia sẻ về thói quen sử dụng Saffron và khuyên người tiêu dùng Việt Nam nên lựa chọn sản phẩm chất lượng từ các nhà nhập khẩu Saffron chính thức.
Đông trùng hạ thảo 1,6 tỷ/kg: Đại gia uống trà Tết.
Được ví như tiên dược tự nhiên chữa được bách bệnh, đông trùng hạ thảo tự nhiên Tây Tạng dù có giá đến 1,6 tỷ đồng/kg vẫn được giới nhà giàu Việt háo hức đặt mua. Khách mua còn phải đặt trước nửa năm trời mới có. Đông trùng hạ thảo cực kỳ bổ dưỡng, có tác dụng nâng cao sức khỏe, tăng miễn dịch, phục hồi sức khỏe cho bệnh nhân sau ốm dậy, điều trị bệnh, tăng cường hormone sinh dục nam.
Hiện nay giá Đông trùng hạ thảo thấp nhất vào khoảng 100 triệu/kg, loại vip giá lên tới 1,6 tỷ đồng/ 1kg.
Một đầu mối chuyên bán Đông trùng hạ thảo Tây Tạng trong TP.HCM, cho biết, trên thị trường đông trùng hạ thảo có khá nhiều loại, giá thấp nhất vào khoảng 100 triệu/kg, loại trung bình tầm 400-500 triệu đồng/kg. Nhưng đắt và hiếm nhất vẫn phải kể đến Đông trùng hạ thảo Tây Tạng. Cụ thể, loại D rẻ nhất giá 7 triệu đồng/10g (từ 60-65 con), loại C giá 8,5 triệu đồng/10g (từ 50-55 con), loại B giá 10 triệu đồng/10g (khoảng tầm 40 con), loại A giá 12 triệu đồng/10g (tầm 26-30 con), loại vip giá 16 triệu đồng/10g (22-25 con) tương đương với 1,6 tỷ đồng/kg. Thậm chí, có thời điểm Đông trùng loại vip giá còn lên tới 18 triệu đồng/10g.
Gà đen mặt quỷ giá 50 triệu/ con hút đại gia Việt.
Trên thế giới có rất nhiều giống gà độc đáo và đắt đỏ nhưng đứng đầu danh sách phải kể đến giống gà của Indonesia có tên gọi là Ayam Cemni. Giá của một con gà trưởng thành lên đến 2.500 USD (tương đương trên 50 triệu đồng). Người dân địa phương coi giống gà này như một biểu tượng của sự may mắn và thịnh vượng. Vì thế, chúng được nhiều đại gia trên thế giới săn lùng để làm cảnh hoặc ăn "giải đen".
Hiện nay tại đảo Java, giống gà này bị lai tạp nhiều nên tìm được một con giống thuần chủng là cực kỳ khó khăn.
1,8 tỷ đồng/kg trứng cá Tầm, món ăn xa xỉ bậc nhất.
Một kg trứng cá Tầm được bán với giá 50 tới 60 triệu, có loại lên đến 1,8 tỷ đồng/kg. Với giá siêu đắt đỏ, đây được xem là những món ăn xa xỉ bậc nhất, đẳng cấp không phải ai cũng dám bỏ tiền mua.
Để cá Tầm phát triển toàn diện, nước nuôi cá phải sạch sẽ và duy trì nhiệt độ dưới 27 độ C. Khi cá nuôi được khoảng 5  10 năm cũng là thời điểm lấy trứng hoàn hảo nhất. Cá được siêu âm và lấy trứng theo một quy trình khép kín. Trong trứng cá Tầm có giá trị dinh dưỡng đặc biệt, tác dụng giúp cơ thể an thần, sung mãn trong chuyện chăn gối... Trứng cá quý đến mức, những đồ ăn kèm theo thường chỉ là những thứ ít mùi vị để tránh mất đi mùi hương giống hương hoa quả đặc trưng của trứng cá.
Trứng cá Tầm được xem là thực phẩm xa xỉ, đẳng cấp bậc nhất.
Đồ ăn kèm theo tốt nhất là vài miếng bánh quy giòn, mấy lát chanh; rượu tốt nhất cũng là dòng Vodka, ít mùi vị. Trong bữa thưởng thức trứng cá, mỗi người không được ăn quá 50 gram, tương đương 2 thìa cà phê. Ai ăn quá số lượng đó bị coi là người thiếu lịch thiệp. Một so sánh phàm tục bằng hiện kim, nếu ai đó ăn một thìa trứng cá, tức là đã bay đứt một chỉ vàng. Trước đây cá giống được dùng nguồn trứng thụ tinh từ các nước như Nga, Đức... Ngày nay, một số công ty Việt Nam đã sản xuất thành công giống cá này.
Tổ yến: 50 triệu đồng/kg.
Tổ yến được xếp vào hàng cao lương mỹ vị, được coi là trứng cá muối của phương Đông vì thế giá của loại thực phẩm này siêu đắt đỏ. Trên thị trường hiện nay, tổ yến chất lượng hiện có giá gần 50 triệu đồng/kg.
Có ba loại tổ yến là yến trắng (bạch yến), tổ yến hồng (hồng yến) và tổ yến đỏ (huyết yến hay yến huyết). Yến huyết được cho là tốt nhất và có giá bán cao nhất, lên tới vài trăm triệu/kg. Đây là loại thực phẩm vô cùng đắt và ngày nay chỉ những người có điều kiện mới mua được.
Giới trung lưu thường lựa chọn yến vụn (phần vụn khi sơ chế tổ yến) nhằm tiết kiệm chi phí mà vẫn hưởng trọn các công dụng tuyệt vời từ yến sào. Nguồn ảnh: Dr. Yến Vụn.
Ngoài ra, do sự khan hiếm của loại thực phẩm giàu dinh dưỡng này nên các loại yến sào tự nhiên (yến được cất công lấy từ các vách núi cheo leo ở đảo hay hang động) có giá vô cùng đắt, lên tới vài trăm triệu/kg. Yến sào trên thị trường đang được bán với nhiêu mức giá khác nhau, từ vài chục triệu đến vài trăm triệu/kg. Hiện nay, giới trung lưu thường chọn yến vụn để tiết kiệm chi phí mà vẫn được hưởng trọn những công dụng tuyệt vời từ yến.
Để tìm được những sản phẩm yến sào chất lượng, tốt cho sức khỏe, tránh tiền mất tật mang cho bản thân và gia đình, thì phải lựa chọn những thương hiệu rõ ràng mẫu mã, nguồn gốc xuất xứ. Giới sành ăn gần đây thường rỉ tai nhau về Dr. Yến Vụn, một thương hiệu bán yến sào qua mạng, tuy không có bất cứ cửa hàng nào, nhưng lại được đông đảo nghệ sĩ tin tưởng vào chất lượng vượt trội, nguồn gốc uy tín rõ ràng và dịch vụ tốt. Có thể kể đến những cái tên tiêu biểu như NSND Hồng Vân, Diễn viên Mai Thu Huyền, Á Hậu Trần Vân Anh, Nhạc sĩ Đỗ Hiếu, Diễn viên Hồng Đào, MC Phan Anh, Doanh nhân Phượng Channel,... Diễn viên Mai Thu Huyền cũng từng chia sẻ về DrYenVun: Cả gia đình mình thường xuyên dùng Dr. Yến Vụn để bồi bổ sức khỏe và có nhiều tác dụng tốt cho cơ thể.
Để thu lợi từ tổ yến, người ta xây các tòa nhà bằng bê tông phỏng theo hang động tự nhiên ngoài bờ biển mà loài yến thường sinh sống để dụ chim yến về làm tổ. Nhiều người tin rằng tổ yến có rất nhiều tác dụng với sức khỏe, đặc biệt là chống lão hóa và nâng cao hệ miễn dịch. Tổ yến có thể dùng để chế biến nhiều món ăn bổ dưỡng như: yến sào, yến chưng đường phèn, cháo yến Hiện nay, nhà giàu Việt đang tích cực săn tìm thực phẩm có lợi cho sức khỏe, nhất là tổ yến, món ăn được cho là có khả năng chống lại nhiều bệnh tật.
PV.
