Con sản phụ Hà Thị A. đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Chiều 1-12, theo tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, kết quả hội đồng chuyên môn cho thấy, nguyên nhân sản phụ tử vong là do bị sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần. Việc chỉ định mổ lấy thai, cắt tử cung do sản phụ bị đờ tử cung là phù hợp. Tuy nhiên, do phẫu thuật viên kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Ngay sau sự cố, bệnh viện đã động viên, thăm hỏi gia đình người bệnh và hỗ trợ bước đầu về tài chính. Mặt khác, Khoa Sơ sinh phối hợp cùng Khoa Sản của bệnh viện đã điều động riêng một kíp bác sĩ, điều dưỡng chăm sóc cho con của sản phụ và hỗ trợ gia đình trong những ngày còn ở bệnh viện. Hiện tại, sức khỏe cháu bé đã ổn định, bú tốt.
Về sự việc này, bệnh viện đã ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ, đồng thời báo cáo toàn bộ diễn biến ca bệnh về Bộ Y tế.
Gia Phong.
