Theo Tiến sĩ Brownstein, ngoài cà chua và bơ, còn nhiều cặp thực phẩm khác nếu được kết hợp với nhau cũng sẽ có tác dụng phòng chống ung thư hiệu quả gấp nhiều lần.
Cà chua và bơ.
Cà chua chứa nhiều lycopene - một chất chống ôxy hóa là một loại carotenoido. Nghiên cứu chỉ ra rằng ăn nhiều hơn 10 khẩu phần lycopene một tuần sẽ giảm tổng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt tới 35% và giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt tới 53%. Phụ nữ bổ sung lycopene có 22 phần trăm giảm nguy cơ ung thư vú. Trong khi đó, "các chất béo từ bơ làm tăng tác dụng của các carotenoid trong cà chua", Tiến sĩ Brownstein cho biết.
Nghệ và hạt tiêu đen.
Một nghiên cứu tại Trung tâm Ung thư Đại học Michigan (Mỹ) phát hiện ra rằng Peperin, thành phần gia vị trong hạt tiêu đen ngăn chặn các khối u ung thư, đặc biệt ung thư vú. Nghệ có chứa chất chống ung thư và chống viêm nhờ thành phần curcumin. Thêm hạt tiêu đen với bất kỳ thực phẩm có chứa bột nghệ sẽ càng làm tăng tác dụng của curcumin.
Trà và chanh.
Trà là thức uống có hàm lượng chất chống ôxy hóa polyphenol cao, bao gồm catechin và flavonoids. Catechin là một chất chống ung thư đặc biệt mạnh nhưng nó thường chỉ được hấp thụ khoảng 20% sau khi tiêu hóa.
Tuy nhiên, các nhà khoa học tại Đại học Purdue cho thấy thêm chanh để trà xanh giúp khả năng hấp thụ catechin sau khi tiêu hóa lên tới 80%. Nhờ đó, hiệu quả chống ung thư cũng tăng lên.
Cà chua và bông cải xanh (súp lơ xanh).
Cà chua chứa nhiều lycopene, vitamin C, vitamin A, còn bông cải xanh chứa các chất phytochemical beta-carotene, isothiocyanates và indoles. Kết hợp 2 loại thực phẩm này sẽ có tác dụng phòng ngừa ung thư rất tốt, đặc biệt là ung thư tuyến tiền liệt. Đây là kết luận được rút ra từ một nghiên cứu tại Đại học Illinois (Mỹ).
Cà chua nấu chín có thể tốt hơn so với cà chua sống. Khi được chế biến, các thành phần chống ung thư của cà chua và bông cải xanh sẽ có tác dụng tốt hơn", Giáo sư John Erdman, chuyên gia về khoa học thực phẩm cho biết.
Rau cải xoăn và chanh.
Chanh là loại thực phẩm cung cấp một lượng lớn vitamin C và cải xoăn là loại rau lá xanh rất giàu chất sắt. Trong khi cơ thể hấp thụ được 22% chất sắt từ thức ăn động vật thì lượng sắt hấp thụ từ thực vật chỉ được 1-8%. Tuy nhiên, khi thêm vitamin C vào thực phẩm, lượng sắt được hấp thụ sẽ tăng lên.
Do đó, "khi tiêu thụ cải xoăn, hãy thêm chanh vào để tăng lượng sắt được hấp thụ, góp phần tăng khả năng phòng chống ung thư", theo Tiến sĩ Brownstein.
Thịt bò và hương thảo.
Một nghiên cứu tại Đại học Minnesota phát hiện ra rằng các loại thịt đỏ cho dù chế biến theo hình thức nào thì cũng làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tụy đến 60% và các nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, vú, gan, phổi... do chúng thường sản xuất amin dị vòng (HCAs) và polycyclic aromatic hydrocarbons (PAHs) - các chất gây ung thư gây ra những thay đổi trong DNA liên quan đến ung thư.
Hương thảo chứa các chất chống ôxy hóa axit rosmarinic, carnosol và axit carnosic. Khi ướp thực phẩm nướng với hương thảo sẽ giảm lượng hóa chất gây ung thư khi nướng. Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Khoa học Thực phẩm Mỹ phát hiện ra rằng nồng độ cao của hương thảo sẽ làm giảm hóa chất gây ung thư hơn 90%.
UYÊN.
