Trong đó nhấn mạnh việc tổ chức tổng vệ sinh trường, lớp học đảm bảo môi trường thông thoáng, sạch sẽ. Khơi thông cống rãnh thoát nước, không để nước ứ đọng xung quanh trường, lớp; vệ sinh khu nhà bếp, khu vệ sinh. Phun hóa chất diệt côn trùng; vệ sinh làm sạch phòng học, đồ chơi, đồ dùng học tập hàng ngày bàng xà phòng và chất tẩy rửa thông thường.
Tổ chức hướng dẫn cho trẻ em, học sinh và người chế biến thực phẩm thực hiện tốt các biện pháp vệ sinh cá nhân, vệ sinh ăn uống, vệ sinh cơ sở chế biến thực phẩm; sử dụng phụ gia thực phẩm an toàn, kiểm soát nguồn nguyên liệu thực phẩm an toàn, nhận biết, sử dụng thực phẩm, thức ăn đảm bảo an toàn.
Tuyệt đối không sử dụng thực phẩm, nguyên liệu thực phẩm, phụ gia thực phẩm không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, không bảo đảm an toàn thực phẩm, bị ôi thiu, mốc, hỏng để chế biến thức ăn trong trường học. Cần lưu ý không cho học sinh dùng chung vật dụng cá nhân như: khăn lau, bàn chải, ly, chén, đũa...
Các trường học sử dụng nguồn nước từ các cơ sở đủ điều kiện cung cấp nước ăn uống và nước sinh hoạt, nếu trường tự cung cấp thì phải đạt chuẩn theo quy định hiện hành. Trường hợp nhà trường hợp đồng với cơ sở bên ngoài cung cấp thức ăn, nước uống phải có hợp đồng và Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định.
Sở GD&ĐT cũng yêu cầu thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện vệ sinh môi trường, đảm bảo an toàn thực phẩm trong nhà trường, nhất là các trường có tổ chức bán trú.
Lập Phương.
