Chào chị Thanh Tâm!
Hiện nay em đang rất rối bời. Em cưới chồng chỉ mới 9 tháng thôi, chưa có em bé. Chúng em quen nhau được 3 năm mới đi đến hôn nhân. Tuy nhiên, bản tính vợ chồng em giống nhau, đều ích kỷ và chỉ sống cho mỗi mình mình. Em đòi hỏi sự quan tâm của chồng mình nhiều, song anh ấy lại là người vô tâm, hời hợt. Sự xích mích phát sinh từ đây.
Chồng em hiện tại đang có mối quan hệ tình cảm thân mật một người con gái khác, là nhân viên của anh ấy. Vợ chồng em làm cùng một công ty, chỉ khác phòng ban thôi nên việc tiếp xúc giữa các đồng nghiệp của cả vợ chồng rất tốt.
Ảnh minh họa.
Em thực sự không biết mình nên phải làm gì, vì chồng em đã khẳng định không còn tình cảm gì với em. Anh ấy còn nói rằng: Anh chưa sẵn sàng cho hôn nhân, hiện tại anh muốn tự do bay nhảy, thích gì làm đó nhưng anh cũng không muốn ly dị vì liên quan đến bố mẹ hai bên và người chịu thiệt thòi sau ly hôn là em.
Em nhận thấy rằng, anh ấy vẫn còn chút tình cảm với vợ nhưng ngoài mặt anh lại tỏ ra rất phũ phàng. Bây giờ em không biết phải làm sao để anh ấy quay trở lại, mặc dù em đã hứa sẽ sửa đổi tất cả những sai lầm mà mình gây ra.
Mong chị cho em lời khuyên có cách nào vẹn toàn để người con gái kia thấy khó mà lui bước, không chen vào cuộc sống gia đình của em nữa!
Em cảm ơn chị nhiều.
Lưu Bích Phượng (Bình Dương).
Bích Phượng thân mến!
Thật tiếc vì những thông tin của em gửi cho chị quá ít, chị không thể tưởng tượng ra 2 em giống nhau, cùng ích kỷ như thế nào và em đã gây ra những sai lầm gì trong đời sống vợ chồng? Thế nhưng, dù có vấn đề gì đi chăng nữa thì việc chồng em ngoại tình là việc làm không đúng.
Có thể bây giờ em tư đổ lỗi cho bản thân và nghĩ rằng vì mình ích kỷ, mình sai nên anh ấy mới quen người phụ nữ khác. Nhưng em có bao giờ đặt câu hỏi ngược lại: Vậy tại sao chồng em cũng ích kỷ, cũng có tật xấu nhưng em lại không làm như thế?
Hôn nhân là câu chuyện nghiêm túc, có pháp luật và gia đình công nhận, có cam kết chung thủy và tôn trọng của cả 2 bên.
Người đàn ông đàng hoàng khi đã hết tình cảm với vợ, chê những tính xấu và không muốn chung thủy với vợ thì nên thẳng thắn, giải thoát cho cô ấy sau đó mới tiến tới một mối quan hệ khác. Việc cậu ta duy trì cuộc hôn nhân không có tình yêu và trách nhiệm với em khi chưa tìm được phương án tốt hơn là không công bằng với cả em và người phụ nữ hiện tại đang có quan hệ với cậu ấy.
Chị hy vọng, em tỉnh táo và giải quyết vấn đề từ gốc rễ. Bởi cái chính là em và chồng có thể dung hòa được với nhau hay không, yêu thương nhau hay không? Chứ không phải em tìm mọi cách để xua đuổi người đàn bà kia, giành lại chồng từ tay cô ta.
Bởi chồng em là một người trưởng thành, có suy nghĩ, có chính kiến chứ không phải món đồ để người khác tranh thủ, sở hữu. Nếu anh ta vẫn duy trì tính tham lam, ích kỷ và em không tự điều chỉnh hành vi, lời nói thì không có cô A sẽ có cô B, cô C xuất hiện và dễ dàng đảo lộn cuộc sống của 2 em.
Mong em đủ bản lĩnh và sống thật tốt, thật vui vẻ để cho chồng em phải nhìn nhận lại và không còn lăng nhăng nữa.
Thanh Tâm.
