Tĩnh.
Khi mệt mỏi quá, bạn hãy học cách lắng nghe nhiều hơn và tự mình điều chỉnh tâm trạng của bản thân. Hãy nhớ, nói nhiều đôi khi không thể kiểm soát được hành vi của bản thân. Nói nhiều càng sai và càng dễ bị hớ. Vì thế, hãy học cách tĩnh tâm, suy nghĩ thấu đáo trước khi đưa ra một quyết định cho bản thân.
Nhẫn.
Nhẫn ở đây chính là sự kiên nhẫn, nhẫn nhịn nhưng không đồng nghĩa với việc để ai đó chà đạp mình. Khi chúng ta thiếu kiên nhẫn, nóng vội... sẽ khiến chúng ta mắc sai lầm dẫn tới những tổn thương không đáng có.
Cổ nhân có câu: Nhẫn nại để thể hiện sự độ lượng, tha thứ những việc không thể thay đổi được. Có dũng khí để thay đổi những việc có thể thay đổi được. Có trí tuệ để phân biệt được hai loại sự việc trên. Làm được những điều này, bạn đã là người thành công rồi đó.
Hãy nhớ danh lợi, tiền bạc chỉ là phù du (Ảnh minh họa).
Bình.
Bình cũng thể hiện sự khéo léo trong ứng xử. Đôi khi bình tĩnh sẽ giúp bạn có thêm thời gian cân nhắc, suy nghĩ mọi quyết định của mình. Từ đó, có hướng xử trí tốt nhất.
Trong thời đại công nghệ, cuộc sống nhiều sự phức tạp, chữ bình càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Khi hiểu hết được ý nghĩa của chữ bình chúng ta sẽ tránh được những hậu quả đáng tiếc trong cuộc sống.
Nghe.
Là người thông minh, thường phải biết lắng nghe, phân biệt được đúng sai- phải trái. Người thông minh sẽ không vội vàng đưa ra bất kỳ quyết định nào khi chưa hiểu rõ vấn đề. Khi mệt mỏi, người thông minh sẽ chọn cách lắng nghe nhiều hơn là nói.
Giản.
Danh lợi, tiền bạc chỉ là phù du. Vì thế, khi chúng ta càng đơn giản mọi thứ, cuộc sống càng nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Hãy nhớ, buồn tủi, giận hờn rồi cũng qua đi. Vì thế, hãy học cách đơn giản hóa mọi thứ để cuộc đời luôn nhẹ nhàng, an yên.
Khải Nguyên (t/h).
