Ngón tay cái: Khi bạn lo âu hoặc đau đầu, hãy nắm lấy ngón tay cái, các triệu chứng sẽ giảm bớt. Trong trường hợp bạn đau đầu khủng khiếp, hãy nắm thật chặt ngón tay cái trong vòng 5 phút, bạn sẽ đỡ hơn. Đây là một nhữngtrị liệu phản xạ bằng cách nắm bàn tay khiến nhiều người bất ngờ nhất.
Ngón trỏ: Đây là ngón tay được cho là kiểm soát các cơn đau cơ cũng như một số cảm xúc tiêu cực khác. Các nghiên cứu tại Đại học Minnesota đã chứng minh, các bệnh nhân bị đau lưng và đau cơ sẽ cảm thấy tốt hơn khi nắm lấy ngón trỏ trong khoảng 5 phút.
Ngón tay giữa: Khi giận dữ, bực tức, mệt mỏi khó có thể giải tỏa, hãy nhanh tay nắm lấy ngón tay giữa. Hành động này có thể làm giảm huyết áp, khiến bạn bình tĩnh lại.
Ngón nhẫn: Khi buồn bã, thất vọng, u sầu hãy nắm lấy ngón nhẫn của bạn và duy trì nhịp thờ sâu, ổn định. Bạn sẽ ngạc nhiên khi nhận ra cảm xúc của mình tốt hơn trông thấy.
Ngón út: Đây là ngón tay của lòng tự trọng và sự căng thẳng. Nếu như bạn thấy căm hận, thấy bản thân bị bủa vây bởi những áp lực, hãy nhẹ nhàng xoa bóp ngón tay ít và suy nghĩ về những điều tốt đẹp trong cuộc sống, bạn sẽ thấy dễ dàng hơn nhiều.
Lòng bàn tay: Không chỉ có các ngón tay mới làm nên điều kỳ diệu, lòng bàn tay của bạn cũng có công dụng chẳng kém. Khi bạn thấy buồn nôn, chóng mặt, căng thẳng, có dấu hiệu tiêu chảy hoặc táo bón, hãy xoa bóp và nhấn mạnh lên lòng bàn tay của bạn 3 lần kèm theo thở sâu.
Gấp tay ép vào nhau: Đây là hành động thường thấy trong các động tác thiền định. Đây là động tác không chỉ giúp bạn tập trung tinh thần mà còn thúc đẩy lưu thông máu, rất tốt cho cơ thể.
Surya Mudra: Đây là động tác thủ ấn sẽ giúp bạn thúc đẩy quá trình tiêu hóa và trao đổi chất. Kỹ thuật này cũng được sử dụng để chữa trị hạ nhiệt máu và cải thiện tình trạng không thấy ngon miệng, tình trạng chán ăn kéo dài.
