Giá trị dinh dưỡng của quả xoài.
Bà bầu ăn xoài được không là thắc mắc của rất nhiều người. TrangAfamily cho biết, xoài là loại hoa quả được xếp vào nhóm thực phẩm hàng ngày. Xoài rất giàu các vitamin, kali, và các chất khoáng, có tác dụng chống lại các bệnh mãn tính như cao huyết áp, ung thư máu và hạn chế cholesterol trong máu.
Xoài có nhiều giá trị dinh dưỡng.
Xoài cũng rất giàu vitamin C: 44mg/100g, tỉ lệ có thể so sánh với các loại quả có múi (bưởi, cam, quýt). Tỉ lệ vitamin C trong xoài sẽ giảm dần khi quả chín, vì thế không nên để xoài chín quá.
Bà bầu ăn xoài xanh được không?
Giàu vitamin C, xoài xanh hỗ trợ cơ thể hấp thụ canxi, củng cố hệ xương chắc khỏe. Lượng vitamin C dồi dào trong thành phần quả còn giúp tăng cường hệ miễn dịch vốn trở nên yếu ớt trong thời gian mang thai của bà bầu. Hơn nữa, mẹ bầu không phải lo thiếu máu, thiếu sắt bởi vitamin C còn hỗ trợ mạch máu lưu thông tốt, cơ thể hấp thụ sắt dễ dàng hơn.
Trong thời gian bị ốm nghén, đa phần các mẹ bầu đều thèm ăn chua. Do đó, xoài xanh vốn là loại quả đứng đầu danh sách thực phẩm yêu thích của phụ nữ mang thai. Lựa chọn này hoàn toàn hợp lý, bởi ngoài C, xoài xanh còn chứa nhiều kali, selen và phenol, chất chống ô-xy hóa, đặc biệt tốt cho hệ tim mạch.
Xoài xanh là món ăn ưa thích trong thời kì ốm nghén.
Vì vậy, khi cảm thấy buồn nôn trong 3 tháng đầu, bầu có thể ăn xoài để giảm bớt cường độ cũng như tần số của chứng ốm nghén. Tuy nhiên, bạn chỉ nên ăn một lượng vừa phải, bởi ăn quá nhiều xoài xanh sẽ làm tăng lượng a-xít trong dạ dày, gây xót ruột, đầy bụng.
Thêm một công dụng nữa của xoài xanh với mẹ bầu: Xoài xanh có thể cải thiện tình hình khó tiêu và táo bón. Chất xơ có nhiều trong thành phần quả giúp ích rất nhiều trong việc hỗ trợ tiêu hóa, ngăn ngừa táo bón. Lưu ý cũng chỉ nên tiêu thụ một lượng xoài xanh vừa phải.
Bà bầu ăn xoài chín được không?
Xoài xanh có rất nhiều tác dụng hữu ích với bà bầu, vậy xoài chín thì sao? Mẹ có biết rằng trong 100g xoài chín bao gồm các chất dinh dưỡng như protein, lipid, canxi, sắt, vitamin A, vitamin B1, vitamin C, phốt pho Cũng như xoài xanh, xoài chín giúp bà bầu tăng cường sức đề kháng, chống viêm, cải thiện hệ tiêu hóa, hạ huyết áp, tăng cường nhu động ruột và chống táo bón khi mang thai hiệu quả.
Theo các bác sĩ, nếu mẹ bầu ăn một quả xoài chín thì đã cung cấp  lượng vitamin cần thiết cho cơ thể hàng ngày. Xoài cũng chính là một trong những loại quả giàu carotene nhất, chất này chính là tiền vitamin A và sẽ biến đổi thành vitamin A khi nạp vào cơ thể. Vitamin A là chất vô cùng quan trọng cho sự phát triển hệ thần kinh và thị lực của thai nhi. Tuy nhiên, lượng vitamin C trong xoài chín ít hơn hẳn trong xoài xanh nhưng lượng canxi và sắt vẫn dồi dào, gấp 3 so với những loại quả khác.
Xoài chín nhiều vitamin tốt cho bà bầu.
Khi ăn xoài mẹ bầu cần lưu ý gì?
Với những lợi ích đáng kể, mẹ bầu có thể bổ sung xoài vào bữa ăn trong ngày của mình để giúp ích cho cơ thể mẹ và sự phát triển của thai nhi. Tuy nhiên, ăn uống cân bằng vẫn luôn là nguyên tắc mẹ cần nhớ. Khi ăn xoài dù là sống hay chín mạ cần ghi nhớ những điều sau:
Mẹ không nên ăn xoài xanh quá nhiều sẽ làm tăng lượng a-xít trong dạ dày, gây xót ruột, đầy bụng.
Chỉ nên ăn xoài xanh sau bữa ăn, không nên ăn khi đói cũng sẽ gây ra những tình trạng như trên.
Xoài còn xanh có chứa nhiều nhựa (mủ) nên khi gọt vỏ xong mẹ nên rửa kỹ để tránh ăn phải mủ gây ngứa miệng, lở miệng.
Những mẹ bầu có vấn đề về dạ dày không nên ăn xoài sống, lượng axit trong xoài có thể khiến tình trạng của mẹ thêm tồi tệ hơn.
Theo Hiền Văn/Khỏe và đẹp.
