Trong thế giới làm đẹp, đồ đắt chưa chắc đã là đồ tốt, đồ rẻ chưa chắc đã là "đồ thiu". Điển hình như 5 sản phẩm dưỡng da giá rẻ dưới đây. Đây là 5 sản phẩm được các bác sĩ da liễu hàng đầu sử dụng và khuyên dùng. Dù có mức giá rẻ và được bày bán rất phổ biến, nhưng chúng lại hứa hẹn đem lại hiệu quả còn tốt hơn cả những sản phẩm dưỡng da đắt đỏ khác.
Sữa rửa mặt Vanicream Gentle Facial Cleanser (khoảng 200.000VNĐ/237ml).
Bác sĩ da liễu Estee Williams, hiện đang công tác tại Trung tâm Y tế Mount Sinai, đã hết lời khen ngợi về loại sữa rửa mặt bình dân này: "Tôi luôn gợi ý dòng sữa rửa mặt dịu nhẹ này cho những ai có làn da khô hoặc nhạy cảm  dù là những người đang mắc các chứng viêm da, đỏ mặt hoặc da mặt đang bị khô, bong tróc do tác dụng phụ của các loại thuốc như isotretinoin hay retin-A gây ra. Loại sữa rửa mặt này rất dịu nhẹ và tốt cho da, nó chỉ có chứa vài thành phần làm sạch cơ bản, không hề có paraben hay chất tạo màu, chất tạo mùi".
Toner Muji Light Toning Water (Khoảng 250 nghìn).
Vốn không phải là 1 thương hiệu mỹ phẩm chuyên nghiệp, vậy nhưng dòng toner giá rẻ của Muji vẫn là sản phẩm gây bão khắp hội làm đẹp ở Việt Nam suốt nửa đầu năm qua. Chai toner to oạch, có thiết kế đơn giản, chất toner bên trong lỏng nhẹ như nước vừa có khả năng cấp nước, dưỡng ẩm và làm dịu da, đem đến cảm giác sảng khoái tức thì. Bạn vừa có thể sử dụng toner Muji như 1 loại toner dưỡng ẩm trong chu trình dưỡng da, hoặc sử dụng để làm lotion mask, mà cũng có thể dùng toner Muji như 1 loại xịt khoáng làm dịu da.
Serum CC Melano (Khoảng 315 nghìn).
Trong năm vừa qua, các sản phẩm chăm sóc da chứa vitamin C cũng là sản phẩm được nhiều chị em Việt quan tâm. Trong đó, sản phẩm bình dân nổi bật nhất hẳn phải kể đến tuýp serum CC Melano của thương hiệu Rohto.
Với thành phần chính là vitamin C và vitamin E, loại serum này đem lại khả năng làm sáng da, mờ vết thâm, nám, chống oxy hóa và chống lão hóa cho da. Ngoài ra, trong sản phẩm còn có chứa chiết xuất cam thảo và cỏ xạ hương giúp làm dịu và kháng khuẩn. Một điểm khác khiến sản phẩm nhận được nhiều ưu ái từ các tín đồ làm đẹp là thiết kế dạng tuýp thông minh. Thiết kế đầu tuýp này giúp hạn chế oxy hóa, dễ dàng mang theo mà không nhất thiết phải bảo quản trong tủ lạnh như những loại serum vitamin C thông thường.
Sữa dưỡng thể Vaseline Intensive Care Advanced Repair Lotion ( khoảng 130 nghìn).
Đang là giám đốc nghiên cứu mỹ phẩm và thử nghiệm lâm sàng về da liễu tại bệnh viện Mount Sinai (New York), bác sĩ Joshua Zeichner đã mô tả về loại lotion dưỡng ẩm của Vaseline như sau: "Với những tiến bộ của khoa học công nghệ, giờ đây những loại lotion dưỡng thể sẽ giúp da bạn được cấp nước, dưỡng ẩm mềm mịn hơn gấp nhiều lần so với những loại kem dưỡng cũ kĩ trước đây. Riêng sản phẩm này của Vaseline có chứa đến 3 loại dầu khoáng tinh khiết nên không chỉ cấp nước, giữ da mềm mịn mà còn có khả năng bảo vệ và phục hồi màng da".
Mặt nạ My Beauty Diary (28 nghìn /miếng).
Trong năm vừa qua, các dòng mỹ phẩm nội địa Trung, nội địa Đài cũng là sản phẩm được nhiều chị em Việt tìm mua. Trong đó, đáng chú ý và nổi bật nhất là các dòng mặt nạ dưỡng da của My Beauty Diary. Khắp các diễn đàn làm đẹp hay các shop bán mỹ phẩm, đâu đâu người ta cũng nói về hãng mặt nạ nội địa Đài Loan này.
Tổng Hợp.
ctvdep.
