Cuộc sống này không thể tránh khỏi những lúc chúng ta cảm thấy mệt mỏi, buồn chán. Nhất là phụ nữ, sau khi kết hôn sẽ có nhiều thứ phải lo toan, khiến họ đánh mất đi sự dịu dàng của mình.
Mọi ông chồng thường kêu ca rằng vợ mình đã hoàn toàn thay đổi mà không biết họ đã phải trải qua nhiều áp lực cuộc sống tới nhường nào. Dù hay cáu giận xong nhìn chung phụ nữ là những người có trái tim ấm áp và vô cùng tốt bụng.
Tuổi Dần: nóng tính, mất kiểm soát nhưng tốt bụng Phụ nữ tuổi Dần vốn là người thẳng thắn, cương trực và có phần lạnh lùng. Nếu không tiếp xúc người ngoài dễ nghĩ rằng Dần khó gần, nhưng thực tế họ lại là người có trái tim ấm áp và luôn thích giúp đỡ người khác.
Nếu những phụ nữ khác đề cao cái tôi cá nhân, luôn đặt lợi ích của bản thân lên hàng đầu thì Dần lại xem trọng gia đình, chồng con hơn thảy. Tuy nhiên, do tính tình nóng nảy lên Dần khó kiềm chế được cảm xúc, hay gắt gỏng, lớn tiếng với chồng. Ai có vợ tuổi này hãy cảm thông cho vợ, tuy không dịu dàng nhưng trên đời khó có người phụ nữ nào yêu chồng hơn Dần.
Tuổi Tỵ : thẳng thắn, cố chấp nhưng sống tình cảm Đàn ông đừng mong vợ tuổi Tỵ nghe lời chồng răm rắp, Tỵ cá tính, độc lập và luôn tự chủ đời mình. Nàng cực ghét việc bị gò bó vào khuôn khổ hay phải nhún nhường trước chồng, với Tỵ chỉ có đúng hoặc sai chứ không bao giờ có sự lập lờ. Chính sự thẳng thắn khiến Tỵ khó được lòng gia đình chồng, khiến chồng đôi khi có cảm giác vợ mình quá khô khan, cố chấp.
Tuy nhiên, mọi sự cố chấp của Tỵ cũng chỉ vì lợi ích của gia đình, cũng vì quan tâm và lo lắng cho chồng nên họ mới như thế. Nếu vợ chồng có xảy ra tranh cãi, người chồng hãy chờ nàng Tỵ bình tĩnh hẵng trò chuyện. Đừng đổ thêm dầu vào lửa, bởi khi nguôi ngoai Tỵ là người rất hiểu chuyện, tình cảm.
Tuổi Dậu: hơi bảo thủ nhưng yêu gia đình số 1 Không phải người nóng tính, mất kiểm soát như hai con giáp trên nhưng một khiDậu đã lên cơn giận thì chồng chỉ có mức phát điên vì nàng. Một khi đã nghĩ mình đúng Dậu sẽ làm mọi cách để bảo vệ quan điểm của mình, dù ai có dùng lý lẽ nào để giải thích cũng vô ích.
Thế nhưng, Dậu không phải là người thù dai, dù mới cãi nhau hôm nay nhưng hôm sau nàng đã quên hết mọi chuyện. Nàng giáp này luôn cố gắng làm mọi điều để gia đình hạnh phúc, nuôi dạy con cái ngoan ngoãn, thành người. Có vợ tuổi Dậu chồng có thể an tâm phấn đấu cho sự nghiệp, hậu phương vững chắc đã có vợ đảm cáng đáng.
Tuổi Mùi: không biết kiềm chế cảm xúc Trái tim của những người phụ nữ tuổi Mùi khá dịu dàng và mềm yếu. Tuy rằng cái nhìn đầu tiên của họ không tạo được thiện cảm với người đối diện, nhưng trên thực tế, phụ nữ tuổi Mùi rất tốt bụng và đôn hậu. Tuổi Mùi có thể sẽ rất khó chịu với những thứ không vừa mắt họ, hay thậm chí họ sẽ không kiềm được cảm xúc mà buông lời mắng chửi không thương tiếc, nhưng sau đó thì tâm trạng của họ dần ổn định hơn. Nếu gia đình nào có người phụ nữ tuổi Mùi sẽ thấy được một điều, họ vốn rất hiền nhưng khi tức giận lên thì không ai có thể cản được. Nhìn chung, tuổi Mùi yêu thương và chăm sóc gia đình vô điều kiện, họ không quá khó để dỗ ngọt. Vì vậy, các anh chồng hãy hiểu được tuổi Mùi mà biết cách lấy lòng để gia đình ấm êm, hạnh phúc.
5 con giáp nam dù TRỜI SẬP vẫn kiên quyết BẢO VỆ GIA ĐÌNH, phụ nữ tu 9 kiếp mới lấy được nên hãy TỰ HÀO nhé.
5: Tuổi Hợi: nóng tính nhưng tốt bụng Trong số 12 con giáp, ai cũng biết được rằng tuổi Hợi là con giáp nhân hậu và tốt bụng nhất. Nhưng đừng nghĩ rằng tuổi Hợi không biết nóng giận, chẳng qua vì họ muốn dĩ hòa vi quý nên thường hay kiềm chế cảm xúc. Tuy nhiên, với những người thân yêu thật sự, tuổi Hợi không ngần ngại thể hiện thái độ mỗi khi không vui.
Nhiều người cho rằng, tuổi Hợi cứ như thế lại tốt, vì không phải chuyện gì giữ trong lòng cũng là điều tốt, ít nhất họ nên giải tỏa cảm xúc để lòng nhẹ nhàng hơn. Sau những cơn nóng giận đó thì mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn, tuổi Hợi không phải người để bụng, họ có sao nói vậy, rất thẳng thắn khi góp ý điều gì. Bởi lẽ, tuổi Hợi luôn mong những điều tốt đẹp đến với mọi người. Nhìn chung, gia đình có phụ nữ tuổi Hợi không chỉ có phúc đức dồi dào mà tài vận ngày càng phong phú. Hãy bỏ qua những lúc tức giận của họ, vì vốn dĩ phụ nữ tuổi Hợi đều là những người tuyệt vời.
Tuổi Sửu: thẳng tính, thật thà nhưng nói gì cũng đúng Trời sinh tuổi Sửu có tính cách thật thà, bên cạnh đó họ cũng rất thẳng tính và không sợ bị mất lòng. Nhìn chung, phụ nữ tuổi Sửu vô cùng đơn giản, đừng bắt họ phải nói những lời hoa mỹ. Vì vậy, không ít người không thích tuổi Sửu ngay từ lần đầu gặp mặt. Thậm chí nếu đã quen thân, tuổi Sửu cũng dễ buông những lời nói thật khiến đối phương tự ái, mất lòng.
Khi cãi nhau, tuổi Sửu cũng rất hăng hái và không phải là dạng người dễ chịu thua. Nhưng sau khi giải tỏa được cảm xúc, thì tuổi Sửu xem như phấn trên bảng, xóa sạch tất cả. Họ không bao giờ giữ trong lòng bất cứ điều gì khuất tất, nếu có tức giận gì họ cũng đã một lời nói ra tất cả. Nếu các anh có vợ tuổi Sửu, mỗi khi thấy họ nóng giận thì đừng quá lo lắng, hãy hiểu rằng họ là những người phụ nữ khoan dung, độ lượng, và đặc biệt họ đều là những người phụ nữ tốt bụng, nhân hậu.
Hình ảnh minh họa.
Theo Thể thao văn hóa.
