Cho rằng nước ép hoa quả tươi cũng giống nước hoa quả đóng hộp.
Trong nước hoa quả đóng hộp, thành phần hoa quả tươi không chiếm hoàn toàn mà còn hương liệu và các chất phụ gia thực phẩm khác nữa. Còn nước ép hoa quả tươi được bạn chế biến tại nhà đảm bảo 100% là nước hoa quả nguyên chất.
Uống nước hoa quả thay nước lọc.
Thấy con uống nước hoa quả nên nhiều mẹ mặc định là như vậy cũng là cách bổ sung nước cho cơ thể rồi. Bởi vậy không cần phải uống nước lọc nhiều nước. Tuy nhiên, bạn có biết rằng phần lớn nước hoa quả đều cung cấp một lượng đường nhất định cho cơ thể trẻ, nếu uống nước hoa quả thay nước lọc hàng ngày sẽ khiến bé bị béo phì, thậm chí tiểu đường.
Vắt nước hoa quả cho con uống dần.
Một số bà mẹ công sở vì bận rộn công việc hàng ngày nên thường tìm cách vắt nước ép hoa quả cho con đầu ngày rồi cho bé uống dần, thậm chí thừa thì để tủ lạnh mai uống tiếp. Cách làm này tực chất vô cùng sai lầm bởi nước hoa quả sau 2 phút đã có thể thay đổi hương vị, nhiễm khuẩn hoặc không có lợi cho sức khỏe của trẻ. Một số loại nước hoa quả để vài giờ trong tủ lạnh sẽ bị mất chất, thậm chí còn xuất hiện vị đắng, ví dụ như nước cam.
Uống nước ép thì không cần ăn hoa quả.
Đây là quan điểm phổ biến của nhiều bà mẹ trẻ. Bởi họ cho rằng ăn hoa quả trực tiếp không thể bằng uống nước ép, nước ép vừa đắt tiền thì tất yếu sẽ đem lại lợi ích nhiều hơn. Ngược lại, một số hoa quả chứa nhiều cellulose, chất này không phải dễ dàng hấp thụ được nhưng có tác dụng tăng cường nhu động ruột và giúp đại tiện thuận lợi. Mặc dù vậy, vẫn cần đến các chất xơ trong hoa quả và việc nhai nghiền hoa quả để phát triển răng và cơ hàm của bé.
Pha sữa với nước ép hoa quả.
Con lười uống sữa, mẹ tìm cách tăng thêm hương vị của sữa bằng cách cho nước ép hoa quả vào trong sữa. Sai lầm này có thể khiến cho protein trong sữa kết hợp với axit trong nước hoa quả tạo ra dạng kết tủa trong dạ dày khiến cơ thể khó khăn trong việc hấp thụ chất dinh dưỡng.
Cho trẻ dưới 6 tháng tuổi uống nước ép trái cây.
Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng trong 6 tháng tuổi, sữa chính là thực phẩm chính cho bé mỗi ngày. Nước lọc hay nước hoa quả không được khuyến khích cho bé sử dụng. Khi mẹ cho bé uống nước ép trong 6 tháng tuổi, việc làm này còn ảnh hưởng đến quá trình hấp thụ dinh dưỡng của bé khiến quá trình phát triển tự nhiên của cơ thể bị chậm lại.
Cho bé uống nước ép nho tím trong lần đầu.
Không phải loại đồ nào đắt tiền cũng có nghĩa là sẽ đem lại nhiều lợi ích. Nước ép nho tím là một ví dụ. Trong lần đầu cho con uống nước ép mẹ không nên sử dụng nho tím bởi chúng có chất polyphenol khiến ức chế quá trình hấp thụ sắt của cơ thể. Điều này gây ra những ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe thay vì đem lại lợi ích.
Uống thuốc với nước hoa quả.
Một số loại nước ép hoa quả có chứa thành phần hóa học đặc biệt có thể ảnh hưởng đến sự hấp thu một số loại thuốc, làm giảm hiệu quả chữa trị của thuốc với cơ thể.
Để nước ép quá lâu trước khi cho bé uống.
Nước ép trái cây rất dễ bị oxy hóa dẫn đến mất chất dinh dưỡng, dễ nhiễm khuẩn, ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa của bé. Hơn nữa, để nước ép trái cây quá lâu còn khiến nước ép trái cây biến đổi mùi vị, không còn hấp dẫn nữa.
Cho con uống quá 120ml nước hoa quả mỗi ngày.
Với trẻ nhỏ, uống quá nhiều nước hoa quả sẽ khiến bé không uống đủ sữa mẹ, thiếu chất béo, kalo và protein cần thiết cho quá trình phát triển. Kể cả với trẻ 5 tuổi, nếu uống quá 120ml nước hoa quả mỗi ngày, sẽ gây tác hại nhiều hơn là có lợi cho sức khỏe của bé.
Nước ép trái cây chứa nhiều Vitamin nhưng lại thiếu đạm, các chất béo và một số khoáng chất cần thiết khác. Do đó, khi bé uống nhiều nước ép trái cây, bé sẽ không muốn ăn những thực phẩm khác, dẫn đến thiếu dinh dưỡng.
