Vào tháng 11/2017, Jessica Boesmiller (37 tuổi), khi đó đang mang thai đôi, sống tại Cornelius, Bắc California, Mỹ, đã tới bệnh viện Duke khám vì mắt phải của cô không còn nhìn rõ.
Các bác sĩ cho biết cô mắc phải một căn bệnh ung thư mắt hiếm gặp. Mắt phải của cô có một khối u ác tính lớn ở hắc mạc, bao phủ cả nửa nhãn cầu mắt.
Jessica Boesmiller và chồng.
Đây là căn bệnh ung thư có thể gây tỷ lệ tử vong cao nếu không được điều trị kịp thời. Khoảng 1/2 số người bị chẩn đoán mắc phải căn bệnh này đã không qua khỏi và đặc biệt là khi khối u lan rộng qua gan. Theo thống kê, có khoảng 2.500 người ở Mỹ mắc phải căn bệnh ung thư này mỗi năm và nhiều người trong số đó là đàn ông ngoài 55 tuổi.
Khi nhận được tin sét đánh, vợ chồng Jessica vô cùng lo lắng, sợ rằng hai đứa con trong bụng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra, hai bé đều rất khỏe mạnh.
Gia đình nhỏ của Jessica.
Mặc dù được bác sĩ kết luận như vậy nhưng Jessica vẫn thấp thỏm đứng ngồi không yên. Vì vậy, 3 tuần sau khi được chẩn đoán, cô quyết định tới bệnh viện phẫu thuật loại bỏ mắt phải thay vì điều trị hóa trị, xạ trị với hy vọng giảm nguy cơ lây truyền ung thư sang cặp song thai.
Ngày 21/12, Jessica vào phòng sinh với một bên mắt phải bị che kín. Cô hạ sinh hai bé kháu khỉnh tên là Piper Marie (nặng 2,9kg) và Mason Dare (nặng 2,7 kg).
Mặc dù bị ung thư nhưng Jessica vẫn sinh hạ hai bé khỏe mạnh.
May mắn thay, cặp song sinh không bị lây truyền sau khi sinh ra. Tuy nhiên, Jessica cũng đang lo lắng chờ đợi kết quả CT và MRT xem liệu khối u có lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể hay chưa. Được biết, trước khi sinh cặp song thai, vợ chồng Jessica đã có 2 con trai.
Hà Phương (Theo Daily Mail).
