Thủ môn Bùi Tiến Dũng được bác sĩ chăm sóc đôi chân.
Theo BS Nguyễn Trọng Thủy - Phòng Khoa học y học thể thao, (Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội), các cầu thủ U23 được một đội ngũ bác sĩ, chuyên gia chăm sóc sức khỏe. Ngoài bác sĩ Thủy còn có các phụ tá giúp bác sĩ như BS Phạm Văn Minh và Tuấn Nguyên Giáp; nhiều chuyên gia nước ngoài như ông Martin Forkel, Pablo Sawicky; ông Bae Ji Won.
Trong thời gian ở Việt Nam, đội tuyển U23 Việt Nam luôn được chăm sóc kỹ càng, đặc biệt là đôi chân. Còn trong những ngày thi đấu tại giải U23 Châu Á tại Trung Quốc, dưới thời tiết khắc nghiệt, việc chăm sóc các cầu thủ U23 càng phức tạp hơn.
Cầu thủ Quang Hải được bác sĩ chăm sóc kỹ "đôi chân vàng".
Theo BS Nguyễn Trọng Thủy: "Những ngày thi đấu tại Trung Quốc, gần như bộ phận y tế đếm ngược từng ngày. Chúng tôi liên tục thăm khám xem các cầu thủ có bị lạnh, có bị sốt, có bị đau họng hay không. Điều các bác sĩ trong đoàn lo nhất là các cầu thủ nhiễm lạnh, mắc cúm, viêm long đường hô hấp. Lần đầu tiên, các cầu thủ phải thi đấu trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, trời lạnh, nhiệt độ liên tục xuống thấp, có tuyết".
Để đảm bảo sức khỏe cho các cầu thủ U23 Việt Nam, các bác sĩ tăng thời gian làm việc. Các cầu thủ liên tục được tiến hành trị liệu, massage.
Ngoài ra, các bác sĩ còn chú ý tới hệ tiêu hóa của các cầu thủ. Các cầu thủ được tẩy giun, giúp hấp thu chất dinh dưỡng để có thể lực tốt nhất.
Cầu thủ Hà Đức Chinh vui vẻ khi được bác sĩ chăm sóc sức khỏe.
Tất cả nhân viên ở trong đội tuyển đều phải tiêm phòng cúm, tránh lây nhiễm và ảnh hưởng đến sức khỏe của các cầu thủ, sau đó chuẩn bị trà gừng, gừng tươi để chống cảm lạnh.
Với thời tiết khắc nghiệt, quá trình thi đấu của các cầu thủ khó khăn nhưng các cầu thủ U23 Việt Nam đã làm nên kỳ tích trong lịch sử bóng đá nước nhà, giành huy chương bạc U23 Châu Á.
HL.
