Do ảnh hưởng của đợt không khí lạnh, vào tối và đêm hôm qua (2.2), miền bắc nói chung và khu vực Hà Nội nói riêng nhiệt độ giảm sâu, chỉ còn 9 - 10 độ C. Đợt rét dài ngày này đang khiến cuộc sống của người dân bị đảo lộn. Nhiều người hạn chế ra đường, đi làm phải trùm kín quần áo, mang thêm áo mưa để chống lạnh.
Ghi nhận của PV Dân Việt vào tối muộn ngày 2.2 tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) nhiều người nhà bệnh nhân phải tìm đủ cách để chống rét. Vì không có điều kiện thuê nhà nghỉ nên những người này chấp nhận ngủ qua đêm dọc các hành, lối đi của bệnh viện.
Do trời rét buốt nhiều người chọn cách nằm sát nhau để bớt lạnh.
Các hàng ghế phục vụ cho việc ngồi chờ để đăng ký ban ngày, ban đêm cũng được người nhà bệnh nhân tận dụng tối đa làm chỗ ngả lưng qua đêm.
Nhiều người co ro trong chiếc chăn mỏng chờ trời sáng.
Mỗi khi có cơn gió lạnh lùa vào, những phận đời bên dưới tấm chăn lại run lên bần bật. Người nhà trú rét trước cửa phòng của bệnh nhân để tiện chăm sóc khi có việc cần đến.
Người phụ nữ này cho biết, bệnh tật đã khổ, giờ lại còn rét buốt như thế này không chỉ bệnh nhân mà cả người nhà khổ hơn gấp bội.
Những gia đình có bệnh nhân đang điều trị tại đây đã khổ nay nhiệt độ hạ thấp khiến mọi sinh hoạt của họ thêm khó khăn, nhất là vào ban đêm.
Những đêm lạnh giá, với những người này thật sự là những đêm dài.
Bất cứ chỗ nào có khoảng trống đều được tận dụng để làm chỗ chợp mắt.
Cái lạnh càng khiến người ta thêm chật vật. Người đàn ông này ngủ giữa trời rét trên ghế bệnh viện Bạch Mai. Gió rít từng cơn khiến cho giấc ngủ chập chờn hơn.
Hầu như tất cả các ghế trong bệnh viện đều được người nhà bệnh nhân tận dụng. Nếu ở dài ngày, nhiều người chuẩn bị cả ghế gập để "phòng thân".
Đình Việt.
