Bác sĩ thăm khám cho một bé trai bị chứng vùi dương vật.
Việc nhịn tiểu thường xuyên ảnh hưởng lớn tới sức khỏe các trẻ, có thể dẫn tới bệnh sỏi thận, thậm chí là suy thận. Vùi dương vật là một dị dạng bẩm sinh của bộ phận sinh dục, trong đó thân dương vật và quy đầu bị vùi trong lớp da quy đầu liên tục với bìu hoặc thành bụng nên không nhô lên khỏi lớp da trước xương mu.
Chứng này gây khó khăn cho việc tiểu tiện của các bé trai. Nếu kéo dài có thể gây biến chứng xơ, tắc quy đầu, nhiễm trùng tiểu. Ngoài ra, nhiều bệnh nhi bị vùi dương vật do béo phì. Dương vật của trẻ bị che khuất, nếu nhìn bên ngoài, dễ nhầm lẫn với vùi dương vật bẩm sinh, nhiều người vì thế đưa con đi phẫu thuật can thiệp. Tuy nhiên, trường hợp này không cần phẫu thuật, chỉ cho trẻ giảm cân thì mỡ xương mu cũng giảm xuống, dương vật sẽ tự dài ra.
Khi thấy bất thường ở bộ phận sinh dục của trẻ, cha mẹ nên đưa đi khám, chữa bệnh tại các bệnh viện, cơ sở y tế lớn có uy tín để được tư vấn kịp thời.
K' LIỆP.
