Khoảng 2 tháng trước khi nhập viện, người bệnh có các biểu hiện nuốt vướng kèm theo mệt mỏi, ăn uống kém, gầy yếu sút cân nghiêm trọng (sụt 8kg/2 tháng), đau rát họng, đau khi nuốt. Người bệnh có tiền sử hút thuốc lá trên 10 năm. Trên hình ảnh CT scanner phát hiện khối u sùi vùng amidan 2 bên kích thước 23x22mm và hạch cổ phải có kích thước 41x50mm, hình ảnh soi tại mũi họng có u sùi 2 bên amidan... Các khối u đã được bấm sinh thiết làm xét nghiệm mô bệnh học.
Hình ảnh khối u trước khi điều trị.
Kết quả cho thấy, bệnh nhân bị ung thư amidan và ung thư thực quản. Bệnh nhân được điều trị bằng phương pháp hóa xạ trị.
Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Long, Trung tâm Ung bướu, BV Việt Nam  Thụy Điển Uông Bí, trường hợp bệnh nhân T. mắc đồng thời 2 ung thư nên tiên lượng rất nặng. Nếu không được điều trị kịp thời thì khối u thực quản sẽ phát triển gây chèn ép lòng thực quản, khiến người bệnh không thể ăn uống được và đồng thời khối hạch cổ phải sẽ phát triển to lên, hoại tử và có nguy cơ vỡ u, dẫn đến tử vong.
Và sau 4 tháng điều trị.
Ngày 25/4, bệnh nhân được tiến hành đợt xạ trị lần đầu, trong suốt đợt xạ trị, hóa trị, tình hình sức khỏe người bệnh tiến triển tốt.
Đến nay, sau 4 tháng, các bác sĩ kiểm tra sức khỏe cho ông T. và nhận thấy các triệu chứng lâm sàng được cải thiện tốt, khi nuốt không còn đau, vướng, người bệnh ăn uống tốt, tăng cân... Về mặt cận lâm sàng trên hình ảnh chụp CT scanner cho thấy, vùng amidan không còn u, hạch ở cổ đã xẹp hoàn toàn, không có dấu hiệu loét.
HL.
