Nhóm máu B được gọi là nhóm máu người du cư. Nó xuất hiện ở giai đoạn sau trong quá trình tiến hóa, thích nghi hài hòa với đời sống du cư, chăn nuôi bò, cừu ở những vùng cao.
Người có nhóm máu B lại thích hợp với một chế độ ăn gồm thịt rừng, thịt thú nuôi theo đàn (như cừu), trứng, sản phẩm từ sữa ít chất béo. Ngoài ra, cần ăn thêm cá, đậu hạt, ngũ cốc, trái cây và rau.
Những thức ăn được xem là kỵ với người có nhóm máu B gồm bắp, đậu phộng (lạc), mè (vừng) và lúa mì - vì chúng chứa các lectin làm trì trệ sự chuyển hóa họ, dẫn tới mệt mỏi, ứ dịch và hạ đường huyết. Thịt gà, vốn có những lectin kết dính tấn công luồng máu tuần hoàn của nhóm B, cũng có thể dẫn tới đột quỵ và những bệnh rối loạn miễn dịch. Một số đậu hạt như đậu lăng, đậu trắng hàm chứa lectin cản trở tiến trình sản xuất insulin. Cũng như với người có nhóm máu O, người nhóm B cũng không nên ăn cà chua.
Những người có nhóm máu B khá may mắn bởi vì họ là nhóm máu duy nhất có thể thưởng thức sữa. Các loại thực phẩm từ sữa có lợi nhất là các loại phô mai, sữa và sữa chua. Ngoài ra họ cần lưu ý loại dầu duy nhất có lợi cho đường tiêu hóa của họ là dầu ô liu.
Ngoài ra, do ít phải đương đầu với môi trường như nhóm máu O, và ít phải chịu gánh nặng về mặt thể chất như nhóm máu A nên những người thuộc nhóm máu B cần hoạt động thể chất xen kẽ loại cường độ cao với các hình thức thư giãn. Ví dụ như ba ngày mỗi tuần chơi thể dục nhịp điệu, đánh tennis, tập judo, đi bộ, đạp xe đạp, bơi lội, chạy bộ hay cử tạ; còn hai ngày khác tập tai-chi, yoga, chơi gôn.
Điều đáng ngạc nhiên là những người mang nhóm máu B dường như không có lợi ích gì từ việc uống các loại trà thảo mộc. Họ cũng không nên ăn hạt tiêu đen, gelatin hoặc dầu hạnh nhân. Ngoài ra họ nên tránh các loại đồ uống như nước cất, nước seltzer và nước ngọt.
Những người thuộc nhóm máu B có nhiều nguy cơ bị virus phát triển chậm tấn công hệ thần kinh hơn những người thuộc nhóm máu khác. Họ cũng hay bị bệnh xơ cứng rải rác, Lou Gehrig hơn. Hệ miễn dịch của họ không nhận biết được các virus kể trên kẻ thù. Thịt gà và bắp vốn có những lectin khiến người nhóm máu B dễ nhạy cảm hơn với loại virus này nên cũng là những thức ăn cần kiêng cữ.
Khi bạn đã có kiến thức về những loại thực phẩm có ích cho nhóm máu B, bạn nên dự trữ những loại thực phẩm có lợi nhất cho hệ tiêu hóa của bạn. Cách tốt nhất là duy trì sự cân bằng trong chế độ ăn uống để cung cấp đầy đủ dưỡng chất cho cơ thể, ngoài ra việc điều chỉnh các nhóm thực phẩm khác nhau có khả năng giúp bạn giảm cân hoặc tăng cường hệ thống miễn dịch một cách hiệu quả.
Thúy An (tổng hợp).
