Shutterstock.
Trong đó, có 42 bệnh nhân chuyển sang AIDS, 17 bệnh nhân đã tử vong.
Theo thống kê, TP.Vĩnh Long là nơi có số ca nhiễm HIV cao nhất với 1.010 người (chiếm 35,4%), kế đến là TX.Bình Minh 405 người (14,2%) và thấp nhất là H.Mang Thít có 156 người (5,5%). Số nhiễm HIV mới tập trung ở nhóm nam nhiều hơn nữ, chủ yếu ở độ tuổi từ 25 - 49. Dự báo tình hình lây nhiễm HIV qua đường tình dục có chiều hướng tiếp tục tăng trong thời gian tới nếu không thực hiện tốt các hoạt động truyền thông, can thiệp trong nhóm người này.
Thanh Đức.
Thanh Đức.
