Chạy bộ đem lại nhiều ích lợi cho sức khỏe, duy trì cân nặng lành mạnh - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Nhiều người chạy bộ chỉ biết rằng đó là thói quen giúp cơ thể họ khỏe mạnh. Nhưng không mấy ai hiểu rõ "khỏe là khỏe thế nào?". Và đây chính là những điều vô cùng ấn tượng mà môn chạy bộ đem lại cho sức khỏe của chúng ta.
Chạy bộ tốt cho tim mạch - Ảnh minh họa: Reuters.
Một nghiên cứu năm 2014 chứng minh rằng hoạt động chạy bộ có liên quan đến việc giảm 45% nguy cơ tử vong do bệnh tim, theo Health.
"Tính trung bình thì những người chạy bộ sống thọ hơn 3 năm so với người không chạy bộ", giáo sư trợ lý D.C. Lee tại đại học bang Iowa (Mỹ), tác giả nghiên cứu trên, cho biết.
Lee và cộng sự cũng đã công bố một báo cáo phân tích những ích lợi ấn tượng khác của chạy bộ. Theo đó, người nào chạy 2 tiếng mỗi tuần sẽ có khả năng sống thọ thêm 3 năm. Ngoài ra, nhóm của Lee cũng phát hiện rằng việc chạy bộ tốt hơn môn đi bộ, đạp xe hay một số bài tập nhẹ khác ở phương diện kéo dài tuổi thọ.
Chạy bộ giúp cơ thể săn chắc, xương khỏe - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Các nghiên cứu cũng từng liên hệ giữa việc chạy bộ với khả năng giảm tỉ lệ đột quỵ, ung thư và các bệnh trao đổi chất (chẳng hạn bệnh tiểu đường) cũng như mức độ chắc khỏe của xương.
"Càng về già, xương bạn càng yếu đi. Và chạy bộ có thể giữ cho xương chân khỏe mạnh", giáo sư Arthur Weltman của đại học Virginia (Mỹ) lưu ý. Ngoài ra, cơ bắp cũng trở nên mạnh mẽ hơn nhờ chạy bộ.
Hoạt động chạy bộ có thể gây ra những tổn thương cho cơ bắp, nhưng khi cơ bắp hồi phục, chúng sẽ trở nên săn chắc và khỏe hơn nữa. Nhưng để quá trình hữu ích đó xảy ra, cơ bắp cần có thời gian hồi phục.
Chạy bộ còn giúp giảm stress, đốt cháy nhiều calo, giúp duy trì cân nặng lành mạnh... Duy trì thói quen này thường xuyên còn giúp bạn cải thiện tâm trạng, cũng như chất lượng giấc ngủ và sự tập trung trong công việc hằng ngày.
Bạn cũng nên biết rằng chạy bộ trong công viên tốt hơn chạy trên máy ở phòng gym. Điều này được các nhà khoa học của đại học Scranton (Pennsylvania, Mỹ) chứng thực bằng cuộc nghiên cứu cách đây nhiều năm. Họ cho rằng hoạt động thể chất ngoài trời có thể đốt cháy nhiều calo hơn so với một buổi tập gym, theo The Guardian. Chính sự gần gũi với thiên nhiên, hoa lá, nghe thanh âm trong trẻo của chim chóc sẽ giúp bạn bớt cảm giác lo âu và căng thẳng do công việc áp lực cao tạo ra.
Sáng mai bạn sẽ bắt đầu xỏ giày vào chạy bộ ngay và luôn chứ?
Trần Ka.
