Hàng xóm xung quanh đều bảo ông khó tính, thế nhưng với bà Thuận thì ông chưa bao giờ khó tính: Mình biết tính cách nhau, biết cách cư xử với nhau thì không có ai là khó tính cả. Vơ chồng tôi cũng va chạm, cũng cãi nhau như những người khác thôi. Quan trọng là, chúng tôi biết, mình chân thành với nhau. Và hai vợ chồng tôi sẽ vẫn tiếp tục nắm tay nhau đi nốt quãng đường tiếp theo của cuộc đời.
Cuộc gặp gỡ định mệnh.
Ảnh đại gia đình ông Kính, bà Thuận (ông Kính ngồi giữa, bà Thuận đứng cạnh bên trái ông, mặc áo khoác đen).
Đã gần 10 năm trôi qua, thế nhưng câu chuyện ông Đàm Văn Kính cưới vợ ở tuổi 76 vẫn còn được người dân ở xã Thượng Mỗ nhắc đi nhắc lại. Ban đầu, những người xung quanh còn xì xào to nhỏ, cười chê vì đã ở tuổi xưa nay hiếm rồi ông vẫn còn ham lấy vợ. Không chỉ có thế, ông Kính còn khiến người ta bất ngờ hơn khi lấy cô vợ kém mình 30 tuổi.
Cứ tưởng quãng thời gian cuối đời chỉ sống với điều tiếng dèm pha, dè bỉu của hàng xóm láng giềng, nhưng bất ngờ thay đôi vợ chồng đũa lệch ấy lại khiến cho không ít người xung quanh cảm thấy thán phục. Khi tìm đến ngôi nhà ông Đàm Văn Kính (SN 1931) và bà Đoàn Thị Thuận (SN 1961) chúng tôi hoàn toàn giật mình bởi rất khác so với những gì tưởng tượng. Đó là một căn nhà to lớn, đuề huề bề thế và chỉ có 2 người già sớm tối chăm nhau.
Mặc dù đã chuẩn bị tâm lí từ trước, thế nhưng khi gặp vợ chồng ông Kính, bà Thuận tôi vẫn không khỏi lúng túng trong việc xưng hô bởi sự chênh lệch tuổi tác là khá lớn. Người phụ nữ ngồi trước mặt tôi vẫn còn trẻ tuổi, khuôn mặt hiền lành phúc hậu và mái tóc vẫn chưa hề điểm một sợi bạc. Còn ông Kính mặc dù có vẻ trẻ hơn so với tuổi của mình nhưng giữa 2 người vẫn không thể xóa bỏ đi được sự lệch pha về tuổi tác.
Bà Thuận thường hay nói đùa rằng: Vợ chồng tôi mà đi cạnh nhau thì trông không khác gì bức tranh biếm họa. Nói là nói vậy chứ thực ra chưa bao giờ bà Thuận cảm thấy xấu hổ vì điều đó. Đoạn, bà lại nói Tôi phải tu mấy kiếp mới lấy được chồng già đấy cô ạ.
Ông Kính đang chia sẻ câu chuyện tình yêu của mình.
Khác hẳn với vẻ bề ngoài, cách nói chuyện của ông Kính lại khiến người đối diện vô cùng thích thú bởi sự chậm rãi, hóm hỉnh và dễ gần. Ông Kính cho biết ông là người quê gốc ở xã Thượng Mỗ này. Ông lấy vợ từ khi 20 tuổi, 2 vợ chồng có chung với nhau được 4 đứa con thì không may thay vợ ông mệnh yểu qua đời sớm. Thương con cái khi ấy còn trẻ, lại sợ cảnh mẹ ghẻ con chồng nên ông Kính không có ý định đi thêm bước nữa.
Ông tâm sự: Nói là vì các con mà không đi bước nữa chứ thực ra tôi cũng vì bản thân mình thôi. Trong gần 30 năm sau ngày vợ mất tôi không thể quên được bà ấy và không hề có tình cảm với bất cứ một người phụ nữ nào khác cho nên ý định đi thêm bước nữa là không có. Chỉ đến khi tôi bắt gặp bà Thuận, mọi chuyện đã thực sự thay đổi. Cô tin được không, tôi cảm mến bà ấy từ ngay lần đầu tiên gặp mặt. Cụ ông quay sang nhìn vợ trìu mến, khẽ nắm lấy tay người phụ nữ của cuộc đời mình, ông đưa mắt xa xăm nhớ về những tháng ngày xưa cũ. Mười năm rồi mà mới ngỡ như mới ngày hôm qua, cái duyên đến với nhau của họ cũng thật bất ngờ.
Chỉ bằng một câu nói đùa, ông lấy được bà về làm vợ. Ông kể: Gần mười năm trước tôi vô tình đi ngang qua khu chợ gần nhà để mua rau về làm giống. Gặp cô hàng rau (bà Thuận) vui vẻ, nhiệt tình thì đem lòng quý mến. Nói ra thì nhiều người lại không tin. Chứ hôm ấy đi mua rau, tôi đến đúng hàng bà ấy hỏi vu vơ thế này: cô có bán tất cả không. Thì cô ấy trả lời: Có, tôi bán tất. Bán tất thì tôi lấy luôn cả người nhé, ông bật cười một cách sảng khoái.
Bí quyết trẻ lâu đó là yêu vợ.
Sau câu nói đùa của ông Kính, cô bán rau bỗng có vẻ bẽn lẽn đi nhiều phần. Mặc dù khi ấy cũng đã ngoài 40 nhưng thú thực chưa từng có người đàn ông nào nói với cô một cách bạo dạn như vậy. Cô cũng có phần rung động. Mười năm trước tóc ông ấy vẫn còn đen và nhìn phong độ hơn giờ nhiều. Tôi cũng không nghĩ là ông ấy lại nhiều hơn mình đến ba chục tuổi đấy, bà Thuận chia sẻ. Từ sau lần ấy, hai người vô tình gặp nhau nhiều hơn.
Rồi một ngày, bà Thuận nhận lời theo ông về chung một nhà. Khi ông Kính chính thức ngỏ ý muốn cưới tôi làm vợ, tôi rất bất ngờ. Bao lâu nay tôi không chồng con gì hết nghĩ là sẽ sống vò võ một mình đến cuối đời nhưng nay lại có người tỏ tình, nghĩ là do thượng đế sắp đặt nên tôi đã gật đầu đồng ý.
Nhớ lại những kỉ niệm của 10 năm trước, ông Kính nói đùa: Đừng nghĩ là tôi lấy gái ế mà dễ nhé. Vì bà ấy là người theo đạo nên trước khi cưới tôi đã phải đi học và xin nhập đạo Thiên Chúa thì cô ấy mới chấp nhận. Thế là ngày ấy, tôi không quản đường xá xa xôi, hàng ngày đều đi 15km lên nhà thờ trên Phúc Thọ để nghe giảng đạo. Và tôi là người già nhất trong số những người đi học đạo trước khi kết hôn đấy cô ạ.
Sau khi đã được chấp nhận, ông Kính đưa bà Thuận lên xã đăng ký kết hôn và cũng tổ chức đám cưới như thường. Ông nói không muốn làm khoa trương nhưng cũng không nỡ để bà cảm thấy tủi thân vì dù gì đây cũng là đám cưới đầu tiên của bà. Mười năm trước, khi đám cưới của cả hai được diễn ra đã không ít người cười chê, mỉa mai họ. Thậm chí nhiều người còn ác ý nói thẳng mặt bà rằng bà lấy ông chẳng qua là vì của cải, vì tài sản, ông ấy già rồi thì sống được bao lâu nữa. Đã có lúc bà Thuận vì những lời đó mà đau lòng đến chảy nước mắt nhưng nhờ tình yêu của ông, bà bỏ mọi thứ ngoài tai.
Ngôi nhà của vợ chồng ông Kính.
Bà nói rằng: Nhìn vào, ai cũng bảo là tình yêu lệch pha nhưng tôi lại thấy mọi thứ rất hài hòa, đầm ấm. Nói thật, cho đến nay tôi không hề ân hận với quyết định của mình. Bởi 10 năm trôi qua, chúng tôi chung sống với nhau rất hạnh phúc, bỗng nhiên tôi có thêm con cái, cháu chắt, có thêm cả một đại gia đình. Các con của ông Kính mặc dù có người hơn tuổi nhưng cũng rất tôn trọng tôi trong cuộc sống. Tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc ông ấy sẽ sống với mình bao lâu. Ông Kính năm nay đã ở tuổi 84 nhưng vẫn còn rất khỏe mạnh.
Bao nhiêu năm nay ông không hề phải sử dụng đến thuốc thang. Khi được hỏi bí quyết khiến ông trẻ lâu, lại khỏe mạnh như vậy, ông cười hóm hỉnh: Tôi chẳng có bí quyết gì cao xa, chỉ là hàng ngày sống vui vẻ, thoải mái, ăn uống đầy đủ, không bao giờ làm việc ác. Mà cái này mới là quan trọng nhất, đó là phải yêu vợ. Hai ông bà bỗng dưng bật cười sảng khoái.
Nhìn đôi vợ chồng già nở nụ cười mãn nguyện, bỗng nhiên tôi cũng thấy tim mình ấm áp lạ thường. Phải chăng, khi con người ta đến với nhau bằng thứ tình cảm thực sự thì nó lại có sức lan tỏa kì diệu đến như vậy.
