Giảm cân, giảm cả sức khỏe bản thân.
Chị Bùi Thị Kim Anh (26 tuổi ở Thượng Thanh, Long Biên, Hà Nội), vừa mới trở ra từ Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc vì mắc nhiều chứng bệnh nghiêm trọng.
Theo tờ kết quả khám bệnh chị Kim Anh cung cấp, kết luận của bác sĩ cho thấy, chị phải điều trị rất nhiều chứng bệnh nghiêm trọng như: viêm niêm mạc miệng, nứt lưỡi, amidan gốc lưỡi quá phát, viêm mũi họng cấp, gan nhiễm mỡ.
Sản phẩm thực phẩm chức năng giảm cân mà chị Kim Anh sử dụng chỉ toàn chữ Thái, khiến người sử dụng không thể đọc hiểu, kiểm chứng thông tin sản phẩm (Ảnh: NVCC).
Chị Kim Anh cho biết, nguyên nhân dẫn tới tình trạng sức khỏe chị giảm sút nghiêm trọng như trên đến từ một loại thực phẩm chức năng giảm cân.
Cách đây khoảng 3 tháng, tôi có sử dụng một loại thực phẩm chức năng được quảng cáo là có xuất xứ từ Thái Lan. Tên cũ của nó là Idol Slim, sau đổi thành Like Slim, là một loại cà phê giúp giảm cân.
Trước khi bắt đầu dùng sản phẩm, sức khỏe tôi hoàn toàn bình thường. Tôi nói như vậy, vì tháng 24/7/2017, tôi có làm phẫu thuật cắt amidan và đốt họng hạt tại Bệnh viện ung bướu Hưng Việt, tất cả các kết quả khám, siêu âm, xét nghiệm đều tốt.
Nhưng, từ tháng 9/2017, sau khi sử dụng cà phê giảm cân, cơ thể tôi bắt đầu trở nên bất thường.
Tôi thường xuyên có những biểu hiện nôn nao, chóng mặt lúc nào cũng khát khô cổ, tim đập nhanh, mất ngủ thường xuyên, thi thoảng bị đau đầu, nước tiểu vàng đục, không có cảm giác thèm ăn.
Mặc dù, sau khi sử dụng thực phẩm giảm cân tôi có giảm được khoảng 7kg, nhưng khi ngừng uống, cân nặng của tôi lại tăng lên như cũ, vẫn có các dấu hiệu bệnh như mụn trên mặt, ho khan kéo dài thường xuyên, tức ngực khó thở  Chị Kim Anh cho biết.
Sản phẩm có chứa chất cấm.
Theo chia sẻ của chị Kim Anh, chị sử dụng thực phẩm giảm cân đúng theo hướng dẫn, 3 ngày đầu tiên: chỉ dùng  gói café cho 1 lần uống trước ăn sáng 30p, sau thì dùng lên thành 1 gói/lần/ ngày.
Người bán cho thực phẩm giảm cân cũng nói sau khi uống lần đầu tiên sẽ cảm giác người nôn nao, chóng mặt như say xe do cơ thể chưa quen nên sẽ bị như thế khoảng mấy ngày sau thì sẽ hết.
Quả thực, sang ngày thứ 3, chị Kim Anh không còn cảm giác nôn nao chóng mặt nữa. nhưng lúc nào cũng khát khô cổ, tim đập nhanh, mất ngủ thường xuyên, thi thoảng bị đau đầu, nước tiểu vàng đục, không có cảm giác thèm ăn.
Sản phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ và chất lượng được bày bán tràn lan trên facebook, một số cá nhân, cửa hàng online còn rao bán với giá rẻ bất ngờ (Ảnh: Lệ Chi).
Khi chị dùng sang hộp thứ 2 thì tình trạng đau đầu, mất ngủ, tim đập nhanh tức ngực tăng lên. Chị Kim Anh có phản ánh tình trạng của mình với người bán thì được chuyển sang uống mẫu mới có tên Like Slim.
Người bán hàng còn cho chị xem giấy kiểm tra chất lượng của Thái Lan 100% chữ Thái nên dù không biết nội dung trong giấy chị vẫn tin tưởng tiếp tục sử dụng.
Sau đó, cơ thể chị Kim Anh bắt đầu suy nhược và có nhiều triệu chứng bất thường. Sau những lần đi khám và điều trị tại bệnh viện, chị trở nên bán tín bán nghi về sản phẩm giảm cân mà mình dùng và đem mẫu cà phê giảm cân này đi kiểm nghiệm tại Viện kiểm nghiệm An toàn Vệ sinh Thực phẩm Quốc gia (Bộ Y tế).
Kết quả, theo lời khuyên của nhân viên kiểm định chị được hướng dẫn làm phiếu kiểm nghiệm Sitrabumine.
Kết quả nhận được khá sốc, trong loại cà phê giảm cân mà chị Kim Anh uống, có hàm lượng Sitrabumine 3,5 mg/kg.
Chị Kim Anh cho biết: "Sau khi nộp mẫu kiểm nghiệm và biết tới chất đó thì tôi mới biết đến Sitrabumine và đi tìm hiểu về nó thì được biết, Sibutramine là dược chất trong thuốc giảm béo.
Chất này có công dụng ức chế cảm giác thèm ăn của người sử dụng, khiến người sử dụng chán ăn, từ đó gây giảm cân. Khi dùng quá liều hoặc lạm dụng, chất này có thể gây ra tác hại với sức khỏe.
Video: Thu giữ gần 3 triệu viên thuốc giảm cân chứa chất độc hại.
Theo Từ điển Dược phẩm Vidal Việt Nam 2007, trước đây sibutramine được chỉ định để điều trị béo phì với liều dùng 10-15mg/ngày, liều sử dụng tối đa 15mg/ngày.
Tuy nhiên, Sibutramine từng bị Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) cảnh báo về tác dụng phụ làm tăng nhịp tim trên những bệnh nhân có chứng rối loạn nhịp tim, làm nặng thêm tình trạng rối loạn tâm thu, có thể nguy hiểm tính mạng.
Chất này cũng có thể gây tác dụng phụ trên hệ thần kinh giao cảm, làm cho huyết áp người sử dụng sẽ bị tăng lên và trở nên mất kiểm soát. Người có tiền sử tim mạch sẽ dễ bị đột quỵ não và nhồi máu cơ tim khi dùng Sibutramine.
Vì tác dụng phụ nguy hiểm nói trên, 15/4/2011, Cục Quản lý Dược Việt Nam có văn bản đình chỉ lưu hành và thu hồi toàn bộ thuốc, các sản phẩm thực phẩm chức năng có chứa hoạt chất này.
Nguyên Hoàng - Lệ Chi.
