Sau khi dầm trong mưa tuyết, việc làm ấm người là vô cùng quan trọng để tránh nhiễm lạnh. Với các cầu thủ U23 Việt Nam cũng như các cổ động viên có mặt ở sân vận động Thường Châu, Trung Quốc cần chú ý các bước quan trọng để có thể giữ ấm cơ thể.
Theo các bác sĩ việc đầu tiên cần làm là phải thay hết quần áo đã mặc khi đi ngoài trời tiết để mặc quần áo khô ráo. Nếu càng mặc quần áo bị ướt lâu sẽ càng khiến cho cơ thể ngấm lạnh và dẫn đến cảm lạnh, viêm phổi... Bạn không nên chủ quan, cần thay tất cả kể cả quần thun bên trong, quần lót cũng như áo lót.
Không chỉ có thay quần áo, bạn phải chú ý làm khô đầu. Nếu phần đầu ướt rất dễ bị ốm. Bạn nên dùng loại khăn thâm hút dễ dàng để làm khô đầu hoặc dùng máy sấy để làm khô tóc. Tuyệt đối không bọc khăn lên đầu càng làm cho hơi ẩm tồn tại bên trong lâu hơn dẫn đến đau đầu và mệt mỏi.
Khi vào trong nhà, bạn cần tháo ngay đôi tất đã đi ngoài tuyết. Bạn phải thay đôi tất mới và làm ấm chân bằng máy sấy hoặc xoa hay bàn chân vào nhau. Bạn không nên đi chân đất mà nên đi bằng dép hoặc loại dép lông phủ kín để giữ ấm chân.
Mặc dù đã vào trong nhà nhưng bạn vẫn cần phải mặc kín, nhất là giữ ấm vùng cổ. Hãy làm ấm đôi tay bằng cách xoa hai bàn tay vào nhau hoặc dùng máy sấy để làm khô tay.
Làm ấm cơ thể bằng đồ ăn thức uống.
Sau khi đã cởi quần áo, bạn cần làm ấm cơ thể bằng cách uống một ly nước ấm hoặc ly cà phê, ca cao nóng... Những loại nước này giúp bạn xua tan cái lạnh. Với người Việt, bạn có thể ăn một bát cháo nóng hoặc phở nóng. Bất kỳ món ăn nào nóng cũng có thể làm ấm cơ thể bạn. Bạn cần tránh những món lạnh như kem, ngồi trước quạt hay điều hòa với nhiệt độ lạnh.
Ngoài các đồ ăn nóng, những đồ ăn có vị ngọt như bánh, cà phê sữa, trà có đường sẽ giúp bạn làm ấm cơ thể nhanh hơn.
Hoặc có thể ngâm chân nước nóng bởi đây là một phương pháp "lợi trong lợi ngoài". Nó giúp cơ thể phục hồi nguyên khí vào mùa đông, giải trừ cảm giác say nắng vào mùa hè, giúp nhuận tràng vào mùa thu và làm ấm cơ thể vào mùa đông.
Sau khi nghỉ ngơi một lúc, bạn có thể khởi động cơ thể bằng những bài tập đơn giản hoặc các động tác thể dục, bật nhảy tại chỗ.
Anh Minh (tổng hợp).
