Lần ung thư thứ ba khiến Gabriele Grunewald phải phẫu thuật cắt bỏ một phần gan và để lại vết sẹo ở bụng, nhưng vượt qua tất cả cô vẫn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp thể thao.
Năm 22 tuổi, cô Grunewald (người Mỹ) bị chẩn đoán mắc ung thư biểu mô nang dạng tuyến, loại ung thư hiếm gặp và chủ yếu xuất hiện trong tuyến nước bọt. Khi đó, cô đang là sinh viên của Đại học Minnesota (Mỹ), theo Daily Mail.
Tính đến nay, cô đã mắc ung thư tổng cộng 4 lần. Ban đầu, Grunewald phát hiện một khối u nhỏ nổi lên ở cổ. Cô nữ sinh lúc ấy đã ngay lập tức đi khám bác sĩ. Họ tiến hành sinh thiết và phát hiện cô bị ung thư.
Cuộc chiến chống ung thư của Grunewald bắt đầu từ năm 2009. Cô nhớ rất rõ thời điểm đó vì nó đánh dấu giai đoạn chiến đấu chống lại bệnh tật với rất nhiều đau đớn thể xác.
Sau khi trị hết xong lần thứ nhất, ung thư lại tiếp tục tái phát lần thứ hai vào tháng 10.2011. Lần này, khối u xuất hiện ở tuyến giáp. Cô được phẫu thuật và áp dụng nhiều phương pháp điều trị khác. Sau khi khỏi bệnh, Grunewald đã quay lại tập luyện.
Căn bệnh lại tái phát lần thứ ba vào tháng 8.2016. Cô nhận được tin sét đánh từ bác sĩ là phải tiến hành phẫu thuật cắt bỏ một khối u lớn trên cơ thể. Lần này, khối u xuất hiện ở gan.
Các bác sĩ đã cắt bỏ khối u và cả một nửa phần bên phải lá gan. Hệ quả là để lại một vết sẹo lớn hình lưỡi liềm ở bụng cô Grunewald. Suốt nhiều năm qua, mặc dù bị bệnh tật hành hạ nhưng cô vẫn theo đuổi niềm đam mê của mình là chạy bộ. Grunewald từng đùa rằng vết sẹo sẽ khiến cô nổi bật hơn khi tung nước rút trên đường đua, New York Times cho biết.
Tình trạng kỳ lạ của Grunewald khiến gia đình và chồng cô là ông Justin Grunewald, cũng là một vận động viên môn chạy bộ, hết sức lo lắng. Mặc dù bị bệnh tật hành hạ nhưng cô Grunewald vẫn cảm thấy rất lạc quan. Cô vừa tập luyện và thi đấu như một vận động viên chuyên nghiệp vừa chiến đấu chống lại căn bệnh chết người.
Vào tháng 3.2017, cô Grunewald được chẩn đoán mắc ung thư lần thứ tư. Truyền thông không nói rõ bệnh tình trong lần mắc ung thư này của Grunewald, chỉ biết cô sẽ được điều trị bằng hóa trị và tham gia một cuộc thử nghiệm lâm sàng.
Những cách chữa trị mới mang lại cho tôi hy vọng. Có thể các bác sĩ sẽ kiểm soát được căn bệnh. Và tôi sẽ biến năm nay thành một năm đáng nhớ và sẽ sống lâu hơn, cô Grunewald chia sẻ.
Ngọc Quý.
