Là người trực tiếp giải quyết câu chuyện, luật sư Lâm Quang Quý (Đoàn luật sư TP HCM) rất đồng cảm cho hoàn cảnh của người chồng. Ông cho biết, đây là câu chuyện vô cùng dài, trắc trở mà mình từng gặp, người chồng muốn dứt khỏi chị vợ mê cờ bạc cho nhanh nhưng không làm được, phải một mình chịu đựng hơn 8 năm.
Ông Quý kể, 12 năm trước, anh Minh (36 tuổi, Hà Nội) mới du học ở Anh về và trở thành giám đốc chi nhánh tại TP HCM. Đẹp trai, thông minh, tài giỏi, thu nhập cao, anh Minh được nhiều cô gái theo đuổi. Thế nhưng, người đàn ông ấy phải lòng chị Thuyết (quê Long An), đang làm trưởng phòng cho công ty nước ngoài, từng có một đời chồng nhưng chưa có con, xinh đẹp, khéo léo, dù bố mẹ ra sức phản đối.
Yêu nhau thời gian ngắn, họ dọn về sống chung, không đăng ký kết hôn, có ba con trai chung (12 tuổi, 9 tuổi và 4 tuổi). Thời gian đầu, họ vô cùng hạnh phúc, dự tính sẽ tổ chức đám cưới, đi đăng ký kết hôn khi các con trưởng thành, vì muốn các con chứng kiến đám cưới và chụp hình cùng ba mẹ. Vậy nhưng, tất cả dự định phải dừng lại, chỉ vì chị Thuyết mê cờ bạc.
Để các con yên ổn, anh Minh đã cay đắng trả nợ thua bài cho vợ - Ảnh minh họa: catholiclane.
Chuyện bắt đầu từ năm 2008. Hôm đó, anh Minh vừa đi làm về thì thấy mọi vật dụng trong nhà trọ của họ vứt vương vãi, chị Thuyết mặt sưng húp, ôm con trai đầu 3 tuổi khóc nức, trên bàn là tờ giấy ghi nợ hơn 100 triệu, thì vô cùng hoảng sợ. Anh định báo công an, chị Thuyết liền ngăn lại, nước mắt ngắn dài thú nhận, đó là tiền thua bài của mình. Anh Minh nghe mà vô cùng bàng hoàng, giận dữ, nhưng nhìn chị co rúm, mặt tái mét, sưng húp vì bị hành hung nên không nỡ cáu giận tiếp, mà đành mang tiền tiết kiệm mua nhà đi trả nợ.
Song song đó, anh yêu cầu chị phải cam kết không được tái phạm. Chị khẳng định sẽ chấm dứt, gắng chu toàn việc gia đình, chăm sóc chồng con. Thế nhưng, máu cờ bạc khi đó đã ăn sâu vào người khiến chị không bỏ được.
Từ đó đến năm 2016, các chủ nợ đã 9 lần đến nhà họ đập phá đồ đạc, đòi trả tiền, lúc thì vài chục, lúc vài trăm triệu. Lần nào thua chị cũng khóc lóc, năn nỉ chồng tha thứ, hứa sẽ thay đổi nhưng vẫn chỉ là nói suông.
Mệt mỏi, chán nản, muốn buông xuôi tất cả, nhưng nghĩ cho con, anh Minh chẳng dứt ra được. Thu nhập một tháng hơn 100 triệu, với nhiều người đã có nhà lầu, xe hơi... nhưng làm được bao nhiêu, anh chỉ đủ trả nợ tiền thua bài của vợ để đổi lấy sự bình yên cho các con và cho mình. Nếu tôi không trả, các con tôi sẽ bị xã hội đen bắt cóc và hành hung. Tôi không muốn chúng bị tổn thương vì việc làm của mẹ nó. Tôi cũng sợ những điều đó ảnh hưởng đến công việc, các nhân viên, bố mẹ biết chuyện, anh Minh tâm sự. Đó cũng là điểm yếu của anh để chị hết lần này đến lần khác đóng kịch nhằm đạt được mục đích.
Lần gần đây nhất, chị lừa em gái lấy giấy tờ nhà đất mang đi cắm ngân hàng, vay gần một tỷ đi đánh bài, anh Minh không chịu đựng được nữa, đi tìm luật sư Quý nhờ hỗ trợ pháp lý để chấm dứt mối quan hệ với chị Thuyết và được quyền nuôi con.
Luật sư Quý cho biết, lúc đầu, anh Minh rất giận, cương quyết, muốn dứt khoát cho xong bằng bản án của tòa, nhưng ông khuyên, cách làm đó không hay, vì hai người trên pháp luật không phải là vợ chồng, nếu ra tòa rất tội cho ba đứa con. Theo luật hôn nhân gia đình, khi giải quyết tòa sẽ phải gọi các cháu đã đủ tuổi đến hỏi ý kiến ở với ai, điều đó sẽ gieo cho đứa trẻ cú sốc về tâm lý rất lớn. Buồn hơn là chúng phải chứng kiến cha mẹ đứng trước tòa khai về cuộc sống, nói về những bực dọc hay tranh chấp bằng những lời lẽ thiếu văn hóa. Vì thế, cách tốt nhất là hòa giải ở văn phòng luật sư để đảm bảo tính nhân văn. Thấy cũng có lý, anh Minh đồng ý.
Ra sức níu kéo nhưng không thành, cuối cùng, chị Thuyết chấp thuận chia tay, với yêu cầu anh Minh phải trợ cấp một tháng 14 triệu. "Tôi là giám đốc, có tiền, địa vị, xe đưa đón, trong khi người phụ nữ sống với mình bao nhiêu năm, nay trốn mai trốn vì nợ thì thương vô cùng. Tôi chấp nhận cũng là để đổi lại bình yên cho mình và các con", anh ngậm ngùi chia sẻ với luật sư.
Sau khi chấm dứt được người vợ mê cờ bạc vào cuối năm 2016, một năm sau, anh Minh đã mua được căn chung cư làm chỗ ở cho bốn cha con. Biết được điều đó, chị Thuyết đến xin thôi không nhận tiền cấp dưỡng, mà muốn ở cùng, nhưng không được chấp nhận.
Vậy là chị hết lần này đến lần khác đưa các con ra để đặt yêu sách, nhằm được ở cùng anh Minh. Mỗi lần như thế, anh vô cùng tức giận, chỉ biết gọi đến luật sư Quý nhờ tư vấn. Cuộc giằng co của họ vẫn dai dẳng đến tận bây giờ.
Một chuyên gia tâm lý (TP HCM) cho biết, trung tâm của bà nhận được rất nhiều cuộc điện thoại nhờ tư vấn tình trạng tương tự, khi một người mê cờ bạc dẫn đến nợ nần chồng chất, bạn đời tìm mọi cách trả nợ. Một anh chồng ở Củ Chi mà bà biết cũng vô cùng mệt mỏi với người vợ vay nợ để chơi cờ bạc. Ban đầu chị vay ít nên anh gắng làm việc, mang hết thu nhập đi trả. Sau đó, chị vay nhiều, lãi suất cao, phải bán hết tài sản mà chẳng đủ khiến anh vô cùng mệt mỏi, muốn bỏ mà không được, chỉ vì con.
Vị chuyên gia đã khuyên anh chồng hãy mạnh dạn buông ra để người vợ tự chịu trách nhiệm về việc làm của mình, không trả hộ một đồng nào nữa, thay vì chỉ khuyên nhủ. Anh chồng đã áp dụng triệt để việc này. Chỉ mấy tháng sau, người vợ "thấm đòn". Chị không còn hỏi xin chồng nữa, mà bán hết tài sản đứng tên cá nhân để trả nợ, đồng thời chủ động khoanh vùng để lấy thu nhập trả số còn lại, chấm dứt việc chơi bạc.
Chuyên gia cho biết, người mê cờ bạc giống như cơn nghiện hành vi, lúc nào cũng ngứa ngáy tay chân, nếu cứ dùng những lời nhân văn khuyên thì rất vô nghĩa. Họ cứ nghe, gật đầu tiếp thu nhưng vẫn chứng nào tật đó, vì nghĩ rằng, mình cứ chơi, cứ vay nợ, thua đã có người trả thay. Vì thế, hãy mạnh dạn để họ tự chịu trách nhiệm về những gì đã làm. Có thất bại, ngã đau, mất mát nhiều và tự đứng lên thì họ mới nhận ra những gì mình làm và nhận ra ai là người quan trọng nhất. Trường hợp không thay đổi được họ thì đừng đánh đổi cuộc đời mình cho những người như vậy.
Theo Gia đình & Xã hội.
