Khi đi tất, dù chỉ ướt một chút cũng gây nên cảm giác không thoải mái cho khổ chủ.
Theo Bored Panda, để tránh tình huống khó xử khi bạn quên thực hiện việc nào đó quan trọng, hãy ghi chú những thứ cần làm vào một cuốn sổ tay hoặc điện thoại di động để nhắc nhở bản thân.
Ngứa mà không thể gãi, buồn hắt hơi mà không được hay muốn "xì hơi" đều là những hiện tượng sinh lý bình thường của con người nhưng đem lại cảm giác thật khó chịu.
Khi bạn là người quý trọng từng giây phút được ngủ trước khi phải đi học, đi làm thì việc cơ thể tự thức dậy trước giờ cần thiết thật chẳng dễ chịu.
Bên cạnh những người có tác phong nhanh nhẹn trong mọi công việc, cũng có nhiều người luôn hành động thật chậm chạp, lề mề gây mất thời gian.
Dự trù thời gian để hoàn thành công việc cũng như lên kế hoạch thực hiện chúng một cách chính xác sẽ giúp bạn tránh được tình trạng "nước đến chân mới nhảy".
Các cạnh của một tờ giấy có thể cứng và sắc hơn bạn nghĩ. Chúng hoàn toàn có thể gây tổn thương cho cơ thể khi tiếp xúc với da theo đúng góc độ.
Sử dụng máy sấy tóc, dầu hỏa, nước rửa bát hoặc cồn có thể giúp bạn gỡ tem nhãn trên hàng hóa dễ dàng và sạch hơn.
Với nhiều người mắc chứng "mù mặt", rất khó để họ nhớ và nhận diện được những người ít gặp gỡ trong cuộc sống.
Ánh Hoàng.
