Những chiếc xe đạp lọc nước được lắp đặt tại hồ Hoàng Cầu cùng thùng rác thông minh.
Những chiếc xe đạp lọc nước được lắp đặt tại các hồ để phục vụ sức khỏe cho người dân đồng thời bảo vệ môi trường nước. Trước đó, công ty Bridgestone Việt Nam trao tặng 5 bộ xe đạp lọc nước cùng với 30 thùng rác thông minh cho Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội (URENCO).
Xuất hiện những chiếc xe đạp độc đáo này khiến người dân xung quanh không khỏi bỡ ngỡ, tò mò về mô hình này. Nhìn thấy những chiếc xe này tôi rất thích, vì nó rất tiện lợi vừa rèn luyện sức khỏe, vừa bảo vệ môi trường, phù hợp với những người lớn tuổi có nhiều thời gian hay có vấn đề về xương khớp, bác Nguyễn Đình Trung (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ. Việc lắp đặt năm bộ xe đạp lọc nước tại hồ Hoàng Cầu (Đống Đa, Hà Nội) được nhiều người dân chú ý, tìm đến để thử những chiếc xe độc đáo này.
Thay vì đi bộ, đạp xe hay chui vào các phòng tập, người dân có thể ra đây vừa tập thể dục vừa giữ vệ sinh môi trường nước.
Những chiếc xe đạp lọc nước xuất hiện khiến cho mọi người hiếu kỳ, phần lớn đều cảm thấy vui vẻ và hài lòng.
Chiếc xe hoạt động theo cơ chế dùng sức đạp của người tập chuyển hóa thành dòng điện tác động tới bộ lọc nước.
Khi có sức người đạp, nước sẽ được đưa từ hồ lên bình lọc, sau đó nước sạch sẽ trở về hồ theo những đường ống nước. Tuy nhiên, hệ thống ống nổi và nằm trên đường đi bộ ven hồ khiến nhiều người quan ngại về độ bền của dự án.
Không chỉ những người lớn tuổi, trẻ em cũng được các bậc phụ huynh đưa tới để rèn luyện sức khỏe mà an toàn.
Mô hình này rất tốt, phù hợp cho mọi lứa tuổi lại bảo về môi trường, tôi sẽ đưa con ra đây hàng ngày vào mỗi buổi chiều và giới thiệu cho bạn bè, hàng xóm, chị Nguyễn Thị Lý (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ.
Bàn đạp có dây bao bảo vệ chân khi đạp.
Vì đây là sản phẩm công cộng nên không ít người lo lắng về việc bảo quản và giữ gìn để những chiếc máy hoạt động lâu dài.
Tuy mới đưa vào sử dụng nhưng một chiếc bàn đạp đã biến mất gây bức xúc cho mọi người.
Duy Phạm.
