Xuất huyết não (chảy máu não) là tình trạng máu thoát vào trong nhu mô não. Lúc mới xuất huyết, máu lan tỏa trong nhu mô não, sau đó sẽ được bao bọc lại bởi một màng tân tạo gọi là khối máu tụ. Bệnh khởi phát rất đột ngột và dữ dội, có thể trong lúc sinh hoạt, làm việc, thậm chí ngay trong giấc ngủ hoặc vừa ngủ dậy.
Mộc nhĩ là một trong những vị thuốc tốt cho bệnh nhân xuất huyết não.
Có rất nhiều nguyên nhân gây xuất huyết não như hút thuốc, nghiện rượu, nhiệt độ không khí thấp, khí áp cao, đái tháo đường, béo phì nhưng phần lớn là do cao huyết áp (chiếm khoảng 50  60%).
Bệnh nhẹ thường gây rối loạn ý thức, lú lẫn. Nếu bệnh nặng, máu chảy vào não nhiều sẽ gây hôn mê sâu, rối loạn nhịp thở, rối loạn nhịp tim, phần lớn tử vong trong vòng 48 giờ. Những bệnh nhân còn sống sau xuất huyết não nặng thường bị di chứng nặng nề.
Để cải thiện, khắc phục di chứng của xuất huyết não, người bệnh có thể sử dụng những món ăn  bài thuốc đã được giới thiệu trong cuốn sách Chăm sóc sức khỏe người già sau:
Cháo đại táo: Đại táo 7 quả (bỏ hạt), quả trám 5 quả, gạo tẻ vừa đủ; cho đại táo, quả trám vào đun chín lấy nước, sau đó vo gạo cho vào hầm thành cháo để ăn.
Cơm bột sắn dây: sắn dây 200g, gạo tẻ 250g; nấu gạo đến khi nửa chín nửa sống thì đổ nước, cho bột sắn dây vào trộn đều sau đó vặn lửa to nấu chín; thêm gia vị vào để dùng.
Canh gà: Một con gà trống (bỏ ruột gan, làm sạch), rượu trắng 1 lít; nấu chín, bỏ cái lấy khoảng 200ml nước luộc; uống nóng 3 lần, khi cơ thể toát mồ hôi thì ngừng uống. Với người bệnh không thoát mồ hôi thì nên thêm hành, gừng vào đậy kín, lấy nước để dùng.
Canh thịt rắn  hoàng kỳ: Hoàng kỳ 30g, thịt rắn 200g, 3 lát gừng tươi; nấu thành canh, uống canh ăn thịt. Bài thuốc này tốt cho những bệnh nhân bị di chứng liệt nửa người, đau nhức khớp xương.
Canh hạ khô thảo  thịt nạc: Hạ khô thảo 6  24g, thịt nạc 80g; hầm thành canh để dùng.
Nước đường sơn trà: Sơn trà 15  20g, cho vào nước đun sôi, thêm lượng đường vừa đủ để dùng. Bài thuốc này rất tốt với người bị xơ cứng động mạch.
Canh mộc nhĩ: Mộc nhĩ trắng 10g, mộc nhĩ đen 10g; ngâm trong nước nóng, rửa sạch, cho vào nồi chưng nấu trong khoảng 1 giờ và sử dụng.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
