Nhau thai đang ngày càng được nhiều phụ nữ nổi tiếng sử dụng như một phương thuốc giúp hồi phục sau sinh.
Trào lưu này đang ngày càng trở nên hot trên thế giới nhưng các bác sĩ cũng đưa ra nhiều cảnh báo.
Ăn nhau thai không chỉ là chuyện trong phim khoa học viễn tưởng.
Ăn nhau thai là bài thuốc cổ truyền của nhiều nước Châu Á, đồng thời cũng xuất hiện trong nhiều bộ phim giả tưởng. Những năm gần đây loại thực phẩm chức năng này lại trở thành mốt ở nhiều nước Phương Tây.
Lợi ích của việc ăn nhau thai được biết đến là: cân bằng hormones, tăng cường tiết sữa và giảm đau, giảm nguy cơ trầm cảm sau khi sinh.
Một nghiên cứu được công bố gần đây trên tạp chí Y học thiên nhiên và liệu pháp thay thế (Mỹ) cho thấy nhiều bác sĩ và phụ nữ thực nghiệm việc ăn nhau thai, mặc dù các lợi ích cũng như nguy cơ của việc này còn chưa được nghiên cứu đầy đủ.
Nhau thai có thể được ăn ngay (tươi) sau khi tiệt trùng, chế biến thành món ăn hoặc bào chế thành thuốc.
Nhau thai là bộ phận nối liền giữa tử cung của mẹ và bào thai, đưa những chất dinh dưỡng thiết yếu từ cơ thể mẹ nuôi bào thai trong suốt quá trình nuôi con.
Máu và oxy cũng được cung cấp cho bé qua nhau thai. Tại nhau thai cũng sản sinh các hormone giúp em bé phát triển và bảo vệ bé khỏi nhiễm trùng.
Nhau thai đóng vai trò như phổi, gan, tụy và thận đối với thai nhi.
Sau khi em bé chào đời, nhau thai thường được coi như một chất thải y tế.
Tuy nhiên, một số sản phụ tại Chicago (Mỹ) gần đây cho biết họ sẵn sàng với thử nghiệm ăn/uống các sản phẩm từ chính nhau thai của mình.
John Weeks, tổng biên tập của Tạp chí Y học thiên nhiên và liệu pháp thay thế cho biết các sản phụ có học vấn cao và trong các gia đình có thu nhập cao lại tỏ ra hào hứng hơn với trào lưu này.
Kourtney Kardashian khoe hình ảnh 2 viên thuốc làm từ nhau thai của mình trên mạng xã hội.
Danh sách những người nổi tiếng sử dụng sản phẩm thiên nhiên ngày càng dài. Dẫn đầu là Kourtney Kardashian, chị gái của cô Kim siêu vòng 3.
Vào năm 2015, cô đã đăng trên tài khoản Instagram của mình sau khi sinh đứa con thứ 3 Reign Aston Disick: Ồ Thuốc từ nhau thai! Không đùa nhé Tôi chắc sẽ rất buồn nản nếu không có những viên thuốc này. Một sự thay đổi trong cuộc sống!
Kim Kardashian vào đầu năm 2015 cũng làm dài thêm danh sách người nổi tiếng tham gia trào lưu này khi sinh con trai đầu lòng.
Cô tiếp tục tiêu thụ nhau thai của mình khi sinh đứa con thứ 2 vào đầu năm 2017.
Chia sẻ trên trang Twitter của mình, cô Kim siêu vòng 3 cho rằng những viên thuốc từ nhau thai đã giúp cô cảm thấy dồi dào năng lượng và không hề có dấu hiệu trầm cảm sau sinh.
Rebekah Vardy, vợ của cầu thủ nổi tiếng chơi cho đội tuyển bóng đá Anh Jamie Vardy cũng uống nhau thai của mình sau khi chúng được chế biến thành thuốc. Rebekah, 34 tuổi, là bà mẹ có bằng tiến sĩ về thần kinh học.
Nhiều người nổi tiếng khác như diễn viên Mayim Bialik, diễn viên Alicia Silverstone, nữ hoàng của các phim hài tình cảm Katherine Heigl, nữ diễn viên Mỹ gốc Ấn Padma Lakshmi cũng lựa chọn việc ăn nhau thai như một bài thuốc nhằm tăng cường sức khỏe sau sinh.
Kim Kardashian cho biết đã ăn nhau thai của mình trong cả 2 lần sinh con.
Lời khuyên của bác sĩ.
Tiến sĩ Richa Gupta, chuyên gia tư vấn về Sản khoa và Phụ khoa, Bệnh viện Chuyên khoa Y tế Aakash Healthcare cho biết: Một loạt các lợi ích khác nhau bao gồm tâm trạng tốt hơn, nhiều năng lượng và tăng tiết sữa là lý do ngày càng có nhiều phụ nữ ăn nhau thai.
'Tiêu thụ nhau thai cải thiện hàm lượng sắt của người mẹ sau khi sinh, làm giảm băng huyết sau khi sinh, làm giảm đau và bổ sung chất dinh dưỡng bị mất trong khi sinh.
Bà nói thêm: Nó cũng có chứa cortisone, có thể giúp giảm viêm và sưng tấy. Các chất hóa học khác làm tăng chức năng tuyến giáp, cải thiện khả năng miễn dịch và thậm chí ngừng chảy máu.
Tiêu thụ rau nhau cũng dẫn đến sự gia tăng hoocmon phóng thích corticotrophin (một loại hormone giảm stress), giảm mức trầm cảm sau khi sinh.
Các bác sĩ nói thêm rằng nhau thai cũng có thể được sử dụng cho các phương pháp điều trị khác.
Thuốc làm từ nhau thai của Kim Kardashian.
Nếu được đảm bảo vô trùng, nhau thai có thể được sử dụng cho việc ghép da, ví dụ trong các trường hợp bỏng.
Tuy nhiên, bác sĩ Richa cũng cảnh báo: Nhau thai có thể có mùi vị khó chịu, tăng tiết máu âm đạo, làm tăng các cơn co tử cung, làm tăng mức độ lo lắng.
Một trong những chức năng của nhau thai là bảo vệ thai nhi khỏi nhiễm các chất không tốt trong cơ thể mẹ, vì vậy các chất như thủy ngân, chì,
Placenta không phải là vô trùng và một chức năng của nhau thai là bảo vệ thai nhi khỏi sự phơi nhiễm với chất gây nghiện.
Do đó, các yếu tố bao gồm se len, ca-đi-mi, thủy ngân và chì, cũng như vi khuẩn đã được xác định tồn tại trong nhau thai.
Mặt khác, cơ thể mẹ có thể nhiễm khuẩn trong thai kỳ hoặc sau khi sinh, do đó vi khuẩn hoặc virut có thể nằm trong các mô thai ngoài tử cung.
Nhau thai đã được dùng để chiết xuất dược chất, nhưng đã bị dừng lại do lo lắng các bệnh truyền nhiễm như HIV hay viêm gan B.
Tiến sĩ Richa kết luận: Những tác động bất lợi tiềm ẩn của những thành phần này của nhau thai trên người tiêu dùng sau sinh và trẻ sơ sinh vẫn còn chưa rõ.
Nhau thai có thể chứa các mầm bệnh lây từ mẹ sang con như HIV và viêm gan B.
Cũng vì các lý do đó, trước đây nhau thai đã được dùng để chiết xuất dược chất để làm lành vết thương và giảm viêm, nhưng đã bị dừng lại.
Theo các bác sĩ, các bà mẹ cần tìm hiểu thông tin thật kỹ về việc tiêu thụ nhau thai của mình, đặc biệt không nên làm việc này theo trào lưu.
Phương Phương.
