Có một thế hệ được "chăm" quá kỹ.
Lười vận động có thể nói đã được hình thành từ thuở nằm nôi, một thế hệ trẻ được bảo bọc quá nhiều. Đi học có người đưa kẻ đón, sử dụng thang máy nhiều hơn thang bộ, không tham gia những trò chơi vận động mà chỉ dán mắt vào màn hình. Cứ thế, thói quen hình thành, tạo ra căn bệnh lười vận động ngày càng "nặng".
Các bậc phụ huynh tin tưởng vào những loại sữa hay thực phẩm giúp con mình phát triển tầm vóc mà bỏ qua vai trò của vận động. Chỉ cần thấy con em mình cao hơn thế hệ mình một chút là đã hài lòng: Con tôi phát triển tốt!
Có hàng nghìn lý do.
Người ta có nhiều lý lẽ cho việc lười vận động của mình: không có thời gian, không có điều kiện,... Có quá nhiều lý do cho một thế hệ luôn bắt kịp mọi trào lưu... trừ vận động.
Tuổi trẻ có đầy sức khỏe nhưng lại chẳng dư dả thời gian, họ cảm thấy mình còn sung sức, nên tập thể dục thôi cứ để người già. Một thế hệ Việt thích được "giải trí", vui chơi, hưởng thụ nhiều hơn vận động là từ suy nghĩ này mà ra.
Người đi bộ ở Tokyo, Nhật Bản.
Có thể thấy, văn hóa đi bộ rất phổ biến ở những nước khác, trừ Việt Nam. Quãng đường chỉ khoảng 15 phút đi bộ cũng cần-phải-được đi xe máy. Đừng hỏi vì sao vấn đề vỉa hè ở Việt Nam mãi không giải quyết được, chẳng có mấy ai dùng vỉa hè để đi bộ nên nó dễ bị chiếm để dành cho việc khác.
Chọn việc nhẹ nhàng.
Giờ đây, với sự phát triển của công nghệ, người ta có thể chỉ ở trong nhà vẫn sống được. Làm việc tại nhà, đồ ăn thức uống chỉ cần đặt hàng qua mạng là có người mang đến tận nơi. Tất cả các nhu cầu thiết yếu của cuộc sống đều được cung ứng đầy đủ, vì thế mà lòi ra bệnh "bỗng dưng lười" hơn bao giờ hết.
Cần có một "cuộc vận động".
Cả một thế hệ lười vận động chính là lý do để các bạn trẻ thấy việc này là vô cùng bình thường, họ chỉ nhìn những bạn bè cùng trang lứa xung quanh mà không có cái nhìn xa hơn. Việt Nam bị coi là đất nước nhỏ bé nhất châu Á, bởi không chỉ do yếu tố đặc điểm tộc người mà còn do thói quen vận động.
Chúng ta không chỉ nhỏ bé về tầm vóc, mà cả "lực" cũng nhỏ bé hơn người ta. Tâm lý hưởng thụ đang giết chết chúng ta từ bên trong. Vận động giúp rèn tinh thần và ý chí. Nhưng rất ít người trẻ biết được điều này, dễ nhụt chí và chán nản cũng là do thói quen lười vận động mà ra.
Đừng đợi "mất bò mới lo làm chuồng".
Thể dục vẫn được coi là một môn phụ nhàm chán không hấp dẫn được học sinh. Tuy hiên, hãy nhìn chiến thắng của U23 Việt Nam được coi là làm nên lịch sử khi vượt qua những đối thủ hơn hẳn về tầm vóc và thể lực, để làm động lực để hành động ngay từ hôm nay.
Không nhất thiết phải nâng tạ hì hục, mà hãy bắt đầu từ những thói quen nhỏ nhất: chọn thang bộ thay vì thang máy, tạo dựng thói quen đi bộ thay vì đi xe...
Đừng để căn bệnh nan y lười vận động mãi không tìm ra thuốc chữa. Chuẩn bị ngay bây giờ cho một thế hệ trẻ Việt không chỉ có tầm vóc mà còn có nội lực và tinh thần.
Chúng ta có đang quá 'tôn sùng' người nước ngoài?
Anna.
