Cô gái rất chăm chút cho cây hoa nên chẳng bao lâu sau, cây lớn nhanh với những chiếc lá xanh mỡ màng, các dây leo mọc leo kín hàng rào nhưng có điều là chẳng có một bông hoa nào. Cô gái mong hoa nở nên chăm sóc cây tỉ mỉ hơn, tìm những loại phân bón tốt nhất, chăm chút từng chiếc lá, cành cây nhưng dường như mọi cố gắng của cô không có kết quả, vẫn không có một chiếc nụ nào nhú ra trong khi những chiếc lá xanh mướt và dây leo vẫn xanh kín hàng rào.
Sáng hôm ấy, cô gái đứng trước cây leo và cảm thấy thật chán nản vì kết quả không như cô kỳ vọng. Cô đã nghĩ tới việc sẽ nhổ cây dây leo đó đi và trồng một loại cây khác cho hoa vào vị trí đó. Đúng lúc ấy, người hàng xóm không quen biết gọi và vẫy cô từ bên kia hàng rào. Cô ngạc nhiên bước lại, người hàng xóm cười rất tươi và nói: Cảm ơn cô gái, cảm ơn vì cô đã trồng những bông hoa đẹp như vậy. Cô gái ngạc nhiên hỏi lại: Xin lỗi, chị nói gì cơ?. Người hàng xóm vẫn cười tươi, nói tiếp: Cô không thể hình dung được tôi đã thích thú ngắm nhìn những bông hoa đó như thế nào đâu. Chúng thật sự rất đẹp!.
Cô gái thấy kỳ lạ và bước hẳn sang bên kia hàng rào và cô không tin vào mắt mình, một bức tường hoa rực rỡ đua nở, một bức tranh đẹp đẽ nhất mà cô từng thấy. Thì ra những dây leo cô trồng đã len lỏi qua các khe của hàng rào để nở hoa, khoe sắc ở phía bên kia.
Cuộc sống của chúng ta cũng vậy, đôi khi chúng ta kỳ vọng, quyết tâm, nỗ lực rất nhiều nhưng không nhìn thấy kết quả, khiến chúng ta nhụt chí. Nhưng sự thật là có những kết quả hiện trước mắt, có những kết quả lại giấu mình ở một nơi nào đó. Bởi vậy, những lúc thấy thất vọng và muốn buông xuôi bỏ cuộc, bạn hãy thử dừng lại và ngó sang phía bên kia rào thử xem, rất có thể mọi thành quả đang nằm ở đó. Cho nên đừng bao giờ buông xuôi!
Lan Tử (Theo Giftforlife).
