Từ lâu làn da trắng hồng rạng rỡ đã trở thành niềm mơ ước của hầu hết chị em phụ nữ châu Á. Tuy mốt da nâu, da ngăm đen đang lên ngôi nhưng phần đông, chị em vẫn muốn sở hữu làn da trắng mịn. Bởi da trắng dễ chọn trang phục, dễ chọn màu tóc hơn và cũng bắt mắt hơn theo quan niệm truyền thống phương Đông.
Khi tắm trắng tại các spa hay thẩm mỹ viện, chị em sẽ được dùng những tinh chất có tác dụng tẩy trắng cực mạnh. Tuy kết quả đến nhanh hơn nhưng cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ như: da nhăn nheo, chảy xệ, nhanh lão hóa... Sau khi tắm trắng tại spa, bạn phải có một liệu trình chăm sóc da thật đặc biệt, phức tạp và hầu như bị phụ thuộc vào mỹ phẩm để duy trì làn da trắng sáng.
Một số cách tắm trắng đơn giản hơn giúp chị em có làn da láng mịn bằng những nguyên liệu tự nhiên, vừa an toàn, tiết kiệm chi phí mà hiệu quả cũng không thua kém gì các loại mỹ phẩm đắt tiền.
Chanh và sữa tươi là công thức tắm trắng vô cùng hoàn hảo.
Chanh và sữa tươi.
Chanh và sữa tươi là bộ đôi làm đẹp hoàn hảo giúp da sáng mịn, hồng hào chỉ ngay sau lần đầu tiên.
Bước 1: Bạn hòa 1 ly sữa tươi không đường với nước cốt của 1 quả chanh, có thể thêm 1 thìa mật ong để tăng cường khả năng làm ẩm da hiệu quả.
Bước 2: Sau khi tắm sơ qua với nước ấm, bạn dùng hỗn hợp này thoa đều lên da kết hợp massage nhẹ nhàng để hỗn hợp thẩm thấu vào da, giúp lấy đi lớp tế bào chết và dưỡng da mềm mại từ bên trong.
Bước 3: Cuối cùng, tắm lại với nước sạch là được. Thoa thêm một lớp kem dưỡng để khóa ẩm và tăng khả năng bảo vệ da từ bên trong nhé! Sau 2-3 lần tắm, làn da sẽ trở nên trắng sáng thấy rõ.
Lời khuyên:
Dù bạn áp dụng cách tắm trắng nào đi nữa nhưng khi ra ngoài nhất định phải thoa kem chống nắng kết hợp dưỡng và tẩy da chết mỗi ngày.
- Khi da lên tone hạn chế dùng nhiều chanh khi tắm rửa, bởi đây chính là nguyên nhân gây bắt nắng.
- Bạn có thể cho hỗn hợp vào tủ lạnh 10 phút trước khi đắp, giúp hỗn hợp bám dính hơn.
Theo Hướng Dương/Tieudung.vn.
