Ngón cái.
Ngón tay cái chịu trách nhiệm cho chứng lo lắng và nhức đầu. Nếu bạn đang bị đau đầu do căng thẳng thần kinh, hãy nhẹ nhàng vuốt ngón tay cái trong khoảng 5 phút. Nó sẽ giúp giảm đau đáng kể.
Ngón trỏ.
Ngón tay này kiểm soát những cơn đau cơ cũng như cảm giác thất vọng, sợ hãi và bối rối. Theo nghiên cứu tại Đại học Minnesota, các bệnh nhân bị đau lưng và đau cơ sẽ cảm thấy tốt hơn sau một liệu pháp phản xạ đơn giản: nắm chặt ngón trỏ bằng bàn tay còn lại trong 5 phút.
Ngón giữa.
Xoa bóp ngón tay giữa nếu bạn đang cảm thấy bực bội, tức giận hoặc mệt mỏi. Các nghiên cứu đã chứng minh bài tập đơn giản này có thể làm giảm huyết áp và làm dịu tinh thần.
Ngón đeo nhẫn.
Cảm xúc tiêu cực và buồn bã sẽ biến mất nếu bạn nhẹ nhàng vuốt ngón áp út trong vòng 5 phút. Đừng quên giữ bình tĩnh và kiểm soát hơi thở của bạn.
Ngón út.
Ngón tay út có liên quan tới lòng tự trọng, sự căng thẳng và lo lắng. Nếu bạn có xu hướng tự ti về bản thân, bạn nên nghĩ đến việc xoa bóp nó trong 5 phút và cố gắng nghĩ về điều gì đó tốt đẹp trong khi làm việc đó.
Lòng bàn tay.
Ấn các ngón tay của bàn tay này vào giữa lòng bàn tay bên kia, từ từ massage theo vòng tròn, kết hợp hít sâu và thở ra ba lần. Các bác sĩ nói rằng, lòng bàn tay là trung tâm của cảm giác và cảm xúc của bạn. Nghiên cứu cho thấy việc xoa bóp thường xuyên gan bàn tay giúp ngăn ngừa chứng buồn nôn, căng thẳng, tiêu chảy và táo bón.
Ép 2 bàn tay vào nhau.
Vị trí này thường được sử dụng trong thiền định. Nó giúp bạn tập trung và kiểm soát suy nghĩ. Ép 2 lòng bàn tay vào với nhau có thể cải thiện lưu thông máu.
Thủ ấn Surya Mudra.
Cách này sẽ giúp bạn cải thiện quá trình tiêu hóa và trao đổi chất, đồng thời giúp ích khi bạn đang bị giảm thân nhiệt hay ăn không ngon miệng.
