Luôn có bước dạo đầu.
Vừa là để kích thích thêm ham muốn, vừa là để bôi trơn âm đạo. Không thể thiếu những nụ hôn, lời yêu ngọt ngào, sự vuốt ve bộ ngực, và cọ xát nhẹ nhàng trước khi bắt đầu.
Luôn nhẹ nhàng và mạnh mẽ.
Luôn nhẹ nhàng và mạnh mẽ, thay đổi các tư thế để làm mới lạ hơn trong chuyện quan hệ tình dục. Tìm hiểu thêm về các tư thế quan hệ tình dục, các vị trí nhạy cảm trên cơ thể đàn ông cũng như người phụ nữ để đạt hiệu quả cao nhất.
Đàn ông không phải là người duy nhất chủ động cuộc yêu.
Khi nói tới chuyện chủ động trên giường, phần lớn đều mặc định cho rằng trách nhiệm đó thuộc về đàn ông. Đừng để anh ấy là người duy nhất nỗ lực, chủ động khi làm chuyện ấy. Hãy thì thầm vào tai anh ấy điều bạn muốn khi cả hai người đang thân mật. Ngoài ra, bạn hoàn toàn có thể ăn mặc gợi cảm và chủ động kéo chồng vào một đêm tuyệt vời. Trong cuộc yêu, tự giác làm điều bạn thích một cách hứng khởi thay vì cứ nằm và chờ đợi. Mọi thứ chỉ tuyệt hơn khi cả hai cùng nhập cuộc chứ không phải anh ấy là một người cần mẫn còn bạn như khúc gỗ trên giường.
Điểm mấu chốt: Việc nữ giới chủ động khi quan hệ là điều rất bình thường và nên làm. Đừng né tránh nó, sợ sệt chồng nghĩ mình không đứng đắn. Đấy là nhu cầu bản năng của tất cả mọi người và cuộc yêu sẽ tuyệt hơn gấp bội khi cả hai cùng thăng hoa. Nếu người đàn ông của bạn vì thế mà đánh giá bạn, hãy xem lại anh ấy!
Thay đổi tư thế "yêu" nằm nghiêng một bên.
Những anh chàng thích nằm kề sát bên nhau luôn khao khát được biết rõ cảm giác của nàng, chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Jan Hargrave nói, tư thế tình dục này mang lại sự thân mật cao". Đây là kiểu yêu mà các anh chàng nhạy cảm, thích ngọt ngào rất mong được thử.
Khiến chàng cảm thấy may mắn khi được ở trong mối quan hệ với bạn.
Bạn xứng đáng được yêu thương, được tôn trọng và được ở bên một chàng trai nhận thức rõ giá trị của bản thân bạn. Khi bạn tự tin vào chính mình, biết trân trọng mình, chàng sẽ thấy bạn may mắn khi được ở bên bạn. Còn chỉ một mình bạn nỗ lực nắm giữ mối quan hệ hiện tại, là bạn đang tự đẩy mình vào thế yếu, thế tự ti. Trái lại, khi bạn chứng minh được các giá trị của mình trước chàng, anh ấy sẽ tự khắc muốn "giữ chân" bạn.
Theo Tường Vy /Phunutoday/Khỏe & Đẹp.
