Ăn vặt trong chế độ ăn kiêng giảm cân không phải là xấu; tuy nhiên, bạn cần phải xem loại thức ăn nào tốt. Lựa chọn các món ăn nhẹ lành mạnh, ít calo vừa giúp bạn no bụng lại vừa hỗ trợ giảm cân.
Các loại hạt hỗn hợp như hạnh nhân, quả óc chó và hạt dẻ cười, có hàm lượng carbohydrate thấp, hàm lượng chất béo lành mạnh và giàu protein. Chúng là những thức ăn vặt thoải mái mà vẫn giảm cân.
Phô mai chiên với hạt lanh và quế là món ăn vặt giúp giảm cân.
Salad cà chua và dưa chuột là món ăn nhẹ tốt cho sức khỏe và cũng giúp bạn giảm cân. Trong đó, dưa chuột chứa ít calo và cà chua giúp điều chỉnh sự thèm ăn của bạn.
Nhiều người thích ăn trái cây khi họ đang ăn kiêng. Các loại trái cây giảm cân tốt nhất mà bạn có thể dùng ăn vặt là táo, lựu, dứa và dưa hấu.
Một loại thực phẩm giảm cân phổ biến nhất là rau mầm bởi chúng giàu chất dinh dưỡng, rất ít calo và chất béo.
Ngô ngọt xào cay làm món ăn giàu chất chống oxy hóa và chất xơ giúp giải độc cơ thể và giúp bạn no bụng. Ớt cay trong món này giúp thúc đẩy quá trình giảm cân.
Khoai lang có nhiều chất xơ và cũng có ít calo. Khoai lang giúp bạn no lâu, hạn chế thèm ăn, nhờ đó giúp giảm cân.
Đậu phộng có lợi trong việc làm giảm các bệnh về tim. Chúng giàu chất chống oxy hóa và chất béo không bão hòa đơn. Những chất béo lành mạnh này tốt cho cơ thể và giúp giảm cân.
Sữa chua và hạt chia là bữa ăn nhẹ ngon lành giúp bạn giảm cân. Đây là bữa ăn nhẹ giàu vitamin và protein, giúp bạn giảm mỡ bụng.
Yến mạch giàu chứa chất xơ hòa tan, giúp làm đầy dạ dày của bạn nhanh hơn và giữ bạn no lâu hơn. Nó giúp tăng cường sự trao đổi chất của bạn, thúc đẩy quá trình giảm cân. Ảnh: Boldsky.
Video "Giảm cân an toàn với thực phẩm". (Nguồn: VTC).
Thảo Nguyên (Theo Boldsky).
