Thời tiết giao mùa khiến trẻ nhỏ thường hay bị ho, cảm cúm do sức đề kháng còn non yếu, dễ dẫn đến nhiễm lạnh. Sử dụng phương pháp ngâm chân với gừng chữa ho hiệu quả mà lại lành tính giúp trị dứt điểm cơn ho của bé.
Tác dụng của việc ngâm chân trong nước gừng.
Ngâm chân vào nước gừng ấm là cách trị ho được lưu truyền lâu đời. Theo y học cổ truyền gừng có vị cay, tính ấm có tác dụng giảm ho và hỗ trợ hô hấp rất hiệu nghiệm. Ngâm chân là một cách điều trị bệnh qua việc dùng nước nóng hay nước thuốc giúp thúc đẩy tuần hoàn máu, bài tiết qua lòng bàn chân, trừ mỏi mệt, giúp dễ ngủ.
Ngâm chân nước gừng giúp thúc đẩy tuần hoàn máu.
Ngâm chân với nước gừng ấm tác dụng lên các đầu dây thần kinh và các huyệt vị ở chân, có mối liên hệ mật thiết với lục phủ ngũ tạng. Khi ngâm chân vào nước gừng sẽ giúp lục phủ ngũ tạng hấp thu các hoạt chất trong nước gừng, phát huy tác dụng hiệu quả hơn.
Từ ngàn xưa, các thầy thuốc đã sử dụng riêng gừng hoặc kết hợp thêm các vị thảo dược khác để điều chế bài thuốc uống chữa ho hoặc nấu nước để ngâm chân phòng ngừa bệnh nhiễm phong hàn, viêm nhiễm đường hô hấp, tiêu hóa hay các chứng đau khớp vào mùa lạnh. Bài thuốc trong dân gian cũng lưu truyền cách ngâm chân vào nước gừng ấm để trị ho cho đến ngày nay.
Cách ngâm chân với nước gừng ấm chữa ho hiệu quả.
Nguyên liệu gồm:
- 50g gừng tươi.
- 20g muối hạt.
- 1 lít nước sôi.
Dùng gừng tươi giã nát để làm nước ngâm chân.
Các bước thực hiện:
Bước 1: Pha nước gừng.
Bạn đem gừng rửa sạch và giã nát. Bạn không nên bỏ hết vỏ gừng bởi phần vỏ này có rất nhiều công dụng. Sau đó, cho gừng và muối hạt vào chậu rồi pha nước sôi vào. Chờ cho đến lúc nước nguội bớt còn khoảng 40 độ, khi cho tay vào cảm thấy phù hợp là được.
Bạn cũng có thể cho gừng vào nồi nấu với nước đến khi nào sôi thì cho muối hạt vào và pha thêm nước lạnh để có nhiệt độ thích hợp.
Bước 2: Cách ngâm chân.
Vừa ngâm chân trong chậu nước gừng vừa dùng tay massage gan bàn chân.
Hướng dẫn cách massage như sau: Để ngón cái tì lên mu bàn chân còn các ngón còn lại thì bóp nhẹ vào gan bàn chân, di dọc từ gót chân lên gần ngón chân, kết hợp với massage lòng bàn chân.
Do gan bàn chân có huyệt Dũng Tuyền là huyệt có tác dụng giải độc, thoát khí nên khi massage vùng gan bàn chân ở huyệt Dũng Tuyền sẽ giúp cơ thể lấy lại cân bằng, giải trừ khí lạnh, phế quản được lưu thông nên giúp giảm ho.
Ngâm chân trong nước gừng khoảng 20  30 phút. Trong suốt quá trình ngâm chân để duy trì độ ấm cần thiết, bạn cho thêm nước ấm tránh cho nước bị nguội lạnh.
Sau khi ngâm chân, nên xoa dầu vào lòng bàn chân và đi tất để giữ ấm.
Sau khi ngâm chân xong, bạn lau khô 2 bàn chân, xoa chút dầu vào lòng bàn chân để giữ ấm. Đối với trẻ nhỏ dưới 1 tuổi hoặc bé có làn da khá nhạy cảm, không nên cho dầu trực tiếp vào da của bé, hãy cho dầu gió hay dầu tràm vào lòng bàn tay của bạn rồi mới xoa lên gan bàn chân bé. Với những bé lớn hơn và người lớn thì có thể thoa trực tiếp dầu vào lòng bàn chân rồi massage nhẹ nhàng để dầu lan đều, nóng dần cả bàn chân. Cuối cùng, bạn cho bé đi tất để giữ ấm.
Lưu ý khi ngâm chân nước gừng:
- Nếu ho ít, bạn chỉ cần thực hiện 1 lần trước khi đi ngủ cho đến khi khỏi ho. Nếu ho nhiều, bạn nên thực hiện nhiều lần hơn. Mỗi lần cách nhau khoảng 3-4 tiếng.
- Sau 3-5 ngày cơn ho sẽ chấm dứt. Tuy nhiên, nếu các triệu chứng vẫn còn xuất hiện thì bạn nên đi khám để được chẩn đoán nguyên nhân chính xác.
- Đối với người lớn sử dụng bài thuốc này, bạn có thể tăng nhiệt độ nước và liều lượng sao cho phù hợp để quá trình ngâm chân đạt hiệu quả mong muốn.
Bài thuốc ngâm chân với gừng chữa ho là phương pháp phương pháp trị bệnh hiệu quả, dễ thực hiện và hoàn toàn tự nhiên, không lo để lại tác dụng phụ, đã và đang được sử dụng rất nhiều.
Theo Sức khỏe gia đình.
