Dưỡng da vào buổi tối và những điều quan trọng bạn cần biết.
Tuy nhiên, nếu bạn chỉ nghĩ rằng thoa một lớp kem dưỡng là làn da đã thực hiện xong bước dưỡng hoặc chèn ép quá nhiều loại mỹ phẩm thì có lẽ bạn đã sai lầm. Làn da cần nhiều hơn sự chăm sóc cơ bản, cần được cung cấp đủ đầy dưỡng chất thiết yếu, chuyên sâu. Bạn nên cẩn trọng trong mỗi bước dưỡng, bởi lẽ, dù ban ngày bạn có bảo vệ da tốt thế nào, những tác nhân khác vây quanh đều là nguyên nhân chính tàn phá làn da, gây nên những vấn đề cực kỳ xấu.
Làm sạch da là điều cần thiết, thanh lọc chuyên sâu.
Làm sạch và thanh lọc da chuyên sâu.
Làm sạch da, thanh lọc da chuyên sâu là bạn đang tác động chính yếu từ bề mặt đến sâu bên trong lỗ nang lông, để đẩy đi hoàn toàn bụi bẩn, vi khuẩn, hóa chất đang ẩn chứa bên trong, nhưng tuyệt đối không làm mất đi độ ẩm da tự nhiên, không chà xát quá mạnh gây bong tróc và tổn thương da.
Làm sạch da cũng là một nghệ thuật và chưa bao giờ dễ dàng. Để đạt được hiệu quả cao nhất, đầu tiên, bạn hãy nhẹ nhàng làm sạch da cùng nước, sau đó tẩy trang với sữa tẩy trang chuyên sâu (sữa tẩy trang sẽ không chứa những chất lột tẩy da, đồng thời giữ được độ ẩm da cần thiết). Tiếp đến, duy trì việc xông hơi da mặt 2 lần/tuần cùng 1-2 giọt tinh dầu bạn nhé.
Đối với những cô gái thường xuyên phải trang điểm, bạn cần sử dụng mặt nạ thải chì để đắp lên da mỗi tuần 1 lần. Dưỡng chất bên trong sẽ thẩm thấu vào da, da bạn càng dơ, chúng sẽ sủi bọt càng nhiều. Thực hiện 20 phút và rửa lại cùng nước, chắc chắn bạn sẽ cảm nhận được sự êm dịu và nhẹ nhàng da rất nhiều, như vừa trút đi được những cặn dơ nặng nề trên da.
Tái tạo da với hỗn hợp dưỡng tự nhiên.
Thông thường mặt nạ tự nhiên sẽ được thực hiện sau bước xông hơi da mặt, vì lúc này đây, làn da tinh khiết nhất để có thể hấp thụ mạnh mẽ được mọi dưỡng chất đưa vào. Bạn có thể chọn bất cứ loại mặt nạ tự nhiên nào mình thích, nhưng chúng cũng cần đáp ứng được những nhu cầu mà da cần, an toàn và hiệu quả với tính chất da, tuyệt đối không chứa chất gây hại, không dùng quá lạm dụng (như chanh) bạn nhé!
Nước hoa hồng cân bằng độ ẩm, se khít lỗ chân lông.
Đây là tiền đề để giúp chất dinh dưỡng từ kem có thể hấp thụ vào da một cách hiệu quả, tuy nhiên không phải ai cũng hiểu được tầm quan trọng này và thực hiện chúng đúng cách. Có rất nhiều loại nước hoa hồng, mỗi loại sở hữu đặc tính riêng. Thông thường, nước hoa hồng phải từ thiên nhiên cho phép chúng ta sử dụng như xịt khoáng mỗi ngày 2 lần, buổi sáng sau khi làm sạch và buổi chiều sau khi tắm. Đối với các loại nước hoa hồng được bày bán trên thị trường từ các thương hiệu nổi tiếng sẽ cân bằng độ ẩm da tốt hơn. Bạn nên sử dụng trước mỗi bước bôi kem dưỡng da buổi tối hoặc trước lớp makeup cho hiệu quả cao nhất.
Những loại kem chuyên trị cho vấn đề da đang gặp phải - kem dưỡng ẩm, serum dưỡng da, chống lão hóa.
Đây là bước dưỡng quan trọng nhất, khi mà bạn đang thật sự cung cấp dưỡng chất cho da vào tận sâu các sợi liên kết, tế bào da, để hoàn thiện tốt nhất vẻ đẹp làn da mình. Tuy quen thuộc nhưng vẫn rất nhiều người đang bỏ quên chúng! Nếu sử dụng loại kem dưỡng tốt và phù hợp, bạn sẽ cảm nhận được sự tuyệt vời của làn da vào mỗi sáng thức dậy.
Nên đi soi da định kỳ tại những trung tâm làm đẹp uy tín, hiểu rõ rằng làn da mình đang cần gì, đang thiếu hụt gì để kịp thời cung cấp cho da nhé.
Mặt nạ ngủ cấp nước.
Cuối cùng là mặt nạ ngủ. Bước dưỡng này chỉ được khuyến cáo sử dụng 2-3 lần mỗi tuần chứ không thường xuyên như kem dưỡng thông thường. Mặt nạ ngủ cung cấp nước trực tiếp cho da, giúp giữ làn da bạn luôn căng mịn vào sáng hôm sau.
Mặt nạ ngủ Sakura và những công dụng chúng đem lại.
Hy vọng những thông tin dưới đây sẽ giúp cho tất cả mọi phái đẹp tự điều chỉnh thật tốt và đúng nhất các bước dưỡng da buổi tối của mình nhé! Vẻ đẹp da cực kỳ quan trọng cho một nhan sắc xuân xanh. Mai Hân sẽ luôn đồng hành cùng các bạn trong bất cứ mọi vấn đề da khó khăn nào.
Chúc các bạn luôn xinh đẹp và thành công.
Nguồn: Mỹ phẩm Mai Hân.
