Thông tin nhân vật.
Họ và tên: Minh Ly.
Nghề nghiệp: Kinh doanh.
Địa chỉ: Hà Nội.
Từng ám ảnh cân nặng.
Minh Ly chia sẻ:  Bản thân mình mũm mĩm từ nhỏ, đến độ tuổi dậy thì năm lớp 8 trở đi thì người bắt đầu phát tướng từ 55 kg đến 60 kg. thời điểm nặng nhất là ở mức 64- 65 kg. Cảm giác nặng nề kinh khủng, mà hơn nữa là mất tự tin khi giao tiếp với mọi người, cảm thấy buồn khi đi đâu cũng bị nhìn, soi mói, chê béo. Quần áo cũng khó chọn, bao nhiêu đồ đẹp mà chả mặc được, lúc nào cũng chọn mấy kiểu rộng thùng thình, hàng oversize để mặc thôi.
Minh Ly thời điểm chưa giảm cân.
Do thân hình quá khổ nên cô đã tìm đến những phương pháp giảm cân như chạy bộ, đạp xe mỗi ngày cả chục cây số trong những ngày nắng nóng. Nhưng cân nặng vẫn ở mức cũ, không giảm được.
Đến khi bước vào năm nhất đại học, Minh Ly đi tập gym, đều đặn cả tháng, ngày nào cũng đi, mỗi ngày ít nhất là 2 tiếng ở phòng gym, ngoài ra mỗi ngày đều đi bộ 1 tiếng đồng hồ, bôi gel tan mỡ và mua nịt bụng để dùng với mong muốn giảm nhanh hơn. Dù kết hợp cả ăn ít lại nhưng mà cũng không có kết quả như Ly mong đợi.
Thế rồi nghĩ lại chẳng lẽ mình cứ phải chịu đựng những lời chế giễu của mọi người, cứ phải sống chung với đống mỡ sồ sề đó mãi. Thậm chí sau này nó ảnh hưởng đến công việc, hạn chế việc chúng ta có thêm các mối quan hệ mới, không tự tin để gặp gỡ giao du... thêm cả khía cạnh sức khỏe, rất nhiều căn bệnh nguy hiểm mà mình có thể gặp phải, một lần nữa mình lại quyết tâm giảm cân , Minh Ly chia sẻ.
Minh Ly nhẹ nhàng sau khi giảm 12kg.
Chế độ ăn hợp lý giúp giảm 12kg chỉ trong 2 tháng.
Minh Ly lên một chế độ ăn hợp lý cố gắng vận động khi nào có thể, và kết hợp thêm uống thảo dược giảm cân để có thể đạt được kết quả cao nhất. Minh Ly cắt hoàn toàn tinh bột trắng từ cơm, hầu như không ăn cơm trắng. Tuyệt đối hạn chế đồ nhiều dầu mỡ, thay vào đó ăn gạo lứt, miến, bổ sung thêm nhiều rau xanh hoa quả và chỉ ăn thịt nạc.
Sau giảm cân giúp Minh Ly tự tin hơn khi giao tiếp.
Thực đơn cụ thể:
Buổi sáng: Ăn bằng 2 quả trứng luộc hoặc khoai lang, những loại thực phẩm này giúp no lâu hơn.
Giữa buổi: Ăn vặt bằng bánh yến mạch hàn quốc (1 loại bánh dành cho những người ăn kiêng) mà không lo béo.
Buổi tối: Chỉ ăn nhẹ, không ăn sau 7h tối. Tuyệt đối không nhịn ăn, bởi vì Ly bị huyết áp thấp nên nếu nhịn ăn là rất dễ bị ngất xỉu.
Do bận công việc nên Minh Ly không có thời gian đi tập tử tế, mỗi ngày cố gắng duy trì chơi cầu lông 30 phút đến 1h, tối gập bụng 20 cái, làm việc nhà nữa. Mỗi ngày uống thêm nhiều nước lọc hơn, đều trên 2l một ngày.
Sau hai tháng kết vừa ăn uống, tập luyện Minh Ly thấy cơ thể nhẹ hẳn đi, bụng Ly cũng gọn hơn, quần áo cũ thấy rộng ra hẳn đặc biệt giảm được 12 kg từ 64kg xuống còn 52kg.
Nhờ quyết tâm cao và kết hợp ăn uống khoa học, vận động nhiều khiến mình đã làm được điều mà không bao giờ nghĩ đến. Nhờ những kinh nghiệm có được từ việc giảm cân của bản thân, mình cũng giúp được rất nhiều bạn khác giảm được số cân nặng như ý, mình có thêm nhiều mối quan hệ mới, nhiều bạn bè mới hơn trước và tự tin khi ra ngoài , Minh Ly tâm sự.
Phúc Linh.
