Cha mẹ cần chú ý tắm đúng cách cho trẻ những ngày trời rét đậm.
Việc tắm rửa, giữ vệ sinh cơ thể đối với trẻ sơ sinh là rất quan trọng để tránh bị nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, trong những ngày trời giá rét nên tắm cho trẻ sơ sinh như thế nào để không bị nhiễm lạnh, viêm đường hô hấp là điều các cha mẹ rất quan tâm.
Theo PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai: Những ngày trời lạnh, không nhất thiết ngày nào cũng phải tắm cho trẻ, chỉ cần tắm 2-3 lần/tuần là đủ. Những ngày không tắm, mẹ có thể dùng khăn ấm vệ sinh nách, bẹn, phần phụ để trẻ sạch sẽ.
Một số chú ý khi tắm cho trẻ trong những ngày trời lạnh:
- Cần đảm bảo phòng tắm kín gió, đủ ấm. Nên tăng cường đèn sưởi, thậm chí có điều hòa hai chiều nâng nhiệt độ cao, ấm phòng mới tắm cho bé sẽ ít bị ảnh hưởng hơn.
- Trước khi tắm cho trẻ phải chuẩn bị đầy đủ: Khăn ấm để lau người và ủ ấm cho trẻ ngay khi vừa tắm xong; quần áo, khăn, tất chân, tay của trẻ nên được sưởi ấm trước khi mặc.
- Nước tắm của trẻ phải ấm vừa đủ, khoảng 37 độ, cha mẹ có thể tự kiểm tra bằng cách nhúng khuỷu tay vào nước. Lấy nước đủ để làm ngập toàn thân trẻ, tuyệt đối không tắm khô, lau người từng phần như quan niệm truyền thống của nhiều người. Vì khi cơ thể ngập trong nước ấm, trẻ sẽ được giữ ấm, còn hở phần da nào lên trên mặt nước trẻ sẽ bị lạnh. Đã tắm, hãy mạnh dạn thả người trẻ ngập trong nước ấm, tắm nhanh trẻ sẽ không bị lạnh.
- Khi tắm xong, nhanh chóng ủ người trẻ trong khăn tắm dày đã được hơ qua máy sưởi, dùng tay bóp nhẹ, nhanh cơ thể trẻ để thấm nước, theo nguyên tắc từ trên xuống dưới.
- Sau khi lau khô phần thân trên, nhanh chóng mặc áo cho trẻ. Chú ý khi mặc áo, vẫn để khăn phủ ngực cho đến khi đóng được hoàn toàn các cúc áo để giữ ấm ngực trẻ. Trong khi mặc áo cho trẻ ở phía trên thì phía dưới vẫn phải quấn ủ chăn ấm. Sau khi mặc xong áo ấm mới đóng bỉm, mặc quần.
- Sau khi mặc quần áo cho bé xong, mẹ ôm bé vào lòng và cho bé bú mẹ để bé có thể sưởi ấm bằng hơi ấm cơ thể người mẹ.
Theo Tin tức.
