Cạnh nhà tôi có một chị 28 tuổi, cưới chồng được hơn 2 năm nay. Ngày chị còn son, trông chị đẹp lắm, ai cũng khen chị có vẻ đẹp lai Tây, đôi mắt nâu to tròn, mũi cao, da trắng bóc. Khi đang ở độ tuổi đẹp nhất, chị bỗng theo chồng "bỏ cuộc chơi".
Nhiều anh chàng gần nhà tôi tiếc ngẩn ngơ, ai cũng từng đến nhà chị chơi vài lần, ngỏ ý tán tỉnh, nhưng đều không lọt vào mắt xanh của chị. Và rồi, một ngày tháng 10 chị lên xe hoa làm dâu phố cổ. Người ta đồn rằng, chồng chị đẹp trai mà giỏi giang lắm.
Bẵng đi 2 năm trôi qua, tôi hoàn thành khóa học ở nước ngoài trở về nhà. Tôi gặp lại chị thường xuyên hơn nhưng trông chị già nua, tiều tụy hơn rất nhiều.
Khi tôi hỏi, chị ôm tôi khóc, chị kể rằng, sau hôn nhân về sống cùng nhau chị phát hiện ra chồng mình là một gã đàn ông rượu chè cờ bạc, gái gú...
Chính điều này dẫn tới cuộc hôn nhân của vợ chồng chị không hạnh phúc, thường xuyên cãi vã. Mỗi lần như thế chị lại khóc lóc ôm con bỏ về ngoại... Cứ như vậy, chị ngày càng già nua, mệt mỏi. Chị nói rằng: Với chị thế là hết rồi. Không có anh ấy đời chị coi như vô nghĩa rồi.
Tôi khuyên chị đừng quá đau buồn, tôi nói: Vì sao chị cứ trông chờ vào anh ấy mà không tự mang lại hạnh phúc cho chính mình.
Phụ nữ đâu cần đàn ông mà vẫn tự mình đem lại hạnh phúc cho bản thân (Ảnh minh họa).
Tôi nhận thấy, không chỉ mỗi mình chị rơi vào trạng thái bất lực, đau khổ vì đàn ông mà rất nhiều chị em tự hủy hoại tuổi xuân và nhan sắc chỉ vì cuộc hôn nhân không hạnh phúc.
Nhưng chị em hãy nhớ, đã quá rồi cái thời số phận người phụ nữ đặt trong tay người đàn ông. Bởi phụ nữ vẫn có thể hạnh phúc, sống tốt khi không có đàn ông cơ mà?
Phụ nữ mạnh mẽ hãy nhớ, cứ làm chủ cuộc đời mình đi, cứ yêu thương chăm sóc bản thân mình đi, cứ kiếm tiền để tự mua sắm thứ mà mình thích.
Hãy tự mình đem lại hạnh phúc cho mình thay vì kiếm tìm hay chờ đợi đàn ông ban phát cho. Vì đâu ai biết cuộc sống ngày mai ra sao, vậy thì, sống ngày nào là phải vui ngày đó. Để hạnh phúc, phụ nữ hãy ghi nhớ những điều sau nhé:
Đừng ngược đãi bản thân, cũng đừng trông chờ vào ai đó chăm sóc cho mình. Muốn hạnh phúc hay cứ hãy cứ thương mình trước đã. Nếu phụ nữ để mình trở nên xấu xí cũng là cái tội đấy nhé.
Đừng bao giờ sống dựa vào người khác, không ai thích những kẻ chỉ chăm chăm ăn bám người khác. Vì thế, phụ nữ phải độc lập về mọi mặt, hãy nhớ, người phụ nữ độc lập tự chủ luôn hấp dẫn những người đàn ông.
Hãy nhớ, đừng hy sinh quá nhiều cho chồng con, hãy sống cho mình, đôi khi là tự thưởng cho mình chiếc váy mới, đôi giày mới hay một kiểu tóc mới.
Đầu bù tóc rối chăm chồng, chăm con mà xấu xí có khi chưa chết chồng cũng cứ ngang nhiên cặp bồ như bao người đã thấy đấy thôi.
Phụ nữ muốn hạnh phúc, không ngừng khám phá, học hỏi, nếu thích hãy đi du lịch, hãy tận hưởng cuộc sống, cà phê với bạn bè.
Khi tâm hồn chới với, đừng để bản thân gục ngã, hãy đọc một cuốn sách, xem một bộ phim, nghe nhạc hoặc nấu một món ăn mà bạn yêu thích. Hãy nhớ, nỗi buồn chỉ hủy hoại nhan sắc và sức khỏe người phụ nữ thôi.
Phụ nữ đâu cần đàn ông mang lại tất cả, mà nên tự mình đem lại hạnh phúc cho bản thân. Đôi khi, hãy tự tìm lấy niềm vui, hạnh phúc trong cuộc sống bằng cách tìm niềm đam mê trong công việc.
Khải Nguyên.
