Thực chất, không phải ai khác mà chính là cô đã làm mọi thứ nhưng không hề hay biết bởi nó luôn thực hiện trong lúc đang ngủ.
Những giấc ngủ không tròn.
Đó là trường hợp của Anita Armitage, 40 tuổi, là một nhân viên ngân hàng hiện đang sống tại thị trấn Cheltenham, Gloucestershire (Anh). Khi còn nhỏ, cứ nửa đêm là cô đi loanh quanh trong nhà dù đang ngủ. Mẹ cô thường xuyên phải thức dậy để tìm con và nhẹ nhàng đưa trở lại giường ngủ. Lớn lên, không còn đi lang thang nữa thì cô lại làm việc dọn dẹp nhà cửa trong lúc ngủ. Suốt 15 năm qua, điều đó vẫn không thay đổi.
Anita Armitage dọn dẹp nhà cửa trong trạng thái ngủ suốt 15 năm.
"Khi kiểm tra bề mặt nhà bếp đã sạch bóng, tôi không cảm thấy tự hào về kỹ năng làm việc nhà của mình mà chỉ thấy kỳ lạ là tại sao mình có thể làm vậy trong lúc ngủ. Tôi không hề nhớ gì bất cứ điều gì cả", Anita Armitage nói.
Có lần, khi Anita tỉnh dậy vào buổi sáng, chồng cũ của cô kể lại rằng vào giữa đêm anh nhìn thấy cô ở hành lang, cầm sẵn chìa khóa xe để đi làm. Lúc đó vào khoảng 2 giờ sáng, tôi đã bật dậy, tắm rửa và mặc đồ, chuẩn bị đồ ăn trưa, làm bữa sáng và mang lên trên tầng. Tôi không thể nhớ bất kỳ thứ gì. Thật sự là sốc và bối rối, tôi không hiểu nổi mình, Anita nhớ lại.
Một ngày khác, Anita thức dậy và thấy không khí trong căn nhà đầy mùi sơn đánh bóng đồ gỗ. Bước xuống cầu thang, cô giật mình thấy mọi đồ dùng trong nhà đều được làm sạch cẩn thận. Bình thường Anita không có thời gian để dọn dẹp nhiều nên điều đó khiến cô rất ngạc nhiên.
Những lúc dọn dẹp trong vô thức, không phải Anita lúc nào cũng làm tốt mọi thứ. Không ít lần cô làm đổ vỡ chén bát, thức dậy và thấy chai nước tẩy rửa trong tủ lạnh. Đôi khi Anita ngồi lên giường và bắt đầu hành động như đang ở giữa một cuộc họp. Cô hét lên, thậm chí ném nước vào chồng mình.
Căn bệnh khốn khổ.
Tất cả hành vi kỳ lạ ấy là vì Anita mắc chứng mộng du từ khi còn nhỏ. Anita đến gặp bác sĩ. Cô phải uống thuốc an thần nhưng cảm thấy buồn nôn vào ban ngày nên ngừng dùng thuốc. Sau đó cô chỉ lặp lại các hành vi này 2 lần mỗi tháng.
Năm 2012, Anita trải qua cuộc ly hôn đầy căng thẳng nên tình trạng trở nên xấu hơn. Cô liên tục bị mộng du dọn dẹp nhà cửa lúc ngủ và tỉnh giấc ít nhất 1 lần mỗi đêm.
May mắn cho cô, người chồng Munawer hiện tại là 1 người rất thấu hiểu cho nỗi khổ của vợ.
Anita và người chồng hiện tại - anh Munawer.
Khi hai người đi nghỉ mát ở Las Vegas, Anita thậm chí còn khỏa thân ra khỏi khách sạn. Nhưng mọi thứ đều có Munawer giải quyết ổn thỏa. Điều đáng lo nhất là Anita có thể cầm chìa khóa xe mà lái đi trong vô thức nên Munawer phải giấu chìa khóa xe đi. "Anh ấy luôn nhẹ nhàng đưa tôi trở lại giường. Đôi khi tôi mở mắt và nói với anh ấy rằng tôi tỉnh táo, nhưng sáng hôm sau tôi lại không hề nhớ được gì", người phụ nữ nói.
Một lần, tình cờ Anita biết đến phương pháp thôi miên. Với sự động viên của chồng, cô đã gặp bác sĩ để khắc phục tình trạng đặc biệt này.
"Trong buổi trị liệu đầu tiên, khi tôi kể về các tình trạng của mình, bác sĩ đã nói rằng nó có thể liên quan đến sự căng thẳng.Vài buổi sau đó tôi được tham gia khóa giúp đối phó với stress. Cuối cùng, chỉ sau 1 vài khóa trị liệu, tôi đã đạt được kết quả tốt, trong suốt 3 tuần sau đó, tôi không còn dọn dẹp trong lúc ngủ nữa", cô vui sướng kể lại.
"Thật nhẹ nhõm khi thức dậy vào buổi sáng và biết rằng đêm qua mình đã nằm im trên giường.
Hiện tại, Anita Armitage đã gần như khắc phục được chứng rối loạn giấc ngủ của mình. Tuy việc mộng du thỉnh thoảng vẫn diễn ra, tần suất đã không còn đáng kể nếu so với trước khi trị liệu. Anita cho biết rằng cô sẽ đầu tư thêm các khóa trị liệu trong tương lai để chấm dứt căn bệnh khốn khổ này.
Huyền Anh (Theo The Sun).
