Các nhà khoa học phát hiện ra rằng gần 25% các mẫu gia cầm họ kiểm tra từ các cửa hàng bán lẻ có chứa vi khuẩn cùng mẫu với các vi khuẩn có trong nước tiểu của bệnh nhân mắc bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu. Phát hiện này đã khiến họ tin rằng UTI có thể do E. coli gây ra, nó được tìm thấy trong ruột và phân của nhiều động vật.
Nhóm nghiên cứu nghi ngờ rằng các bệnh nhân UTI đang ăn thịt gia cầm hoặc chưa nấu chín hoặc họ không sử dụng hướng dẫn thích hợp để xử lý thịt sống.
Nhóm nghiên cứu từ Đại học California tại Berkeley đã tiến hành nghiên cứu sau khi các đồng nghiệp đã gợi ý mối liên hệ giữa một số trường hợp UTI kháng thuốc và một chủng E. coli.
Hầu hết các loại vi khuẩn đều vô hại, nhưng một số loại gây tiêu chảy, nôn mửa, sốt và chuột rút, dạ dày. Trong những trường hợp xấu nhất, nhiễm E. coli có thể dẫn đến suy thận và thậm chí tử vong.
Tác giả nghiên cứu, Tiến sĩ Lee Riley, giáo sư bệnh truyền nhiễm tại Trường Y tế Công cộng Berkeley, cho biết: "Khi chúng tôi so sánh các dấu vết của E. coli từ gia cầm và các ca UTI ở người, chúng tôi nhận thấy có sự chồng chéo của một số kiểu gen. Chúng ta cần tìm ra nguyên nhân tại sao các ca UTI có cùng chủng E. coli được tìm thấy gia cầm.
Bất cứ ai cũng có thể bị UTI, căn bệnh gây đau vùng chậu hoặc đau, rát khi đi tiểu, nhưng chúng đặc biệt phổ biến ở những phụ nữ có niệu đạo ngắn hơn nam giới.
25% các mẫu gia cầm có chứa vi khuẩn cùng loại có trong nước tiểu của bệnh nhân UTI.
Cách nghiên cứu được thực hiện.
Các nhà nghiên cứu thu thập 1.020 mẫu nước tiểu từ các bệnh nhân UTI, đa số là phụ nữ.
Họ tìm thấy 21% có E. coli. Các vi khuẩn gây nhiễm trùng cũng được tìm thấy trong 38% của 200 mẫu thịt được kiểm tra tại Bắc California.
Khoảng một phần ba (32%) mẫu gà và 14% mẫu gà tây chứa các chủng vi khuẩn giống với những bệnh nhân mắc bệnh UTI.
"Vì một lý do nào đó, gia cầm dường như bị ô nhiễm nhiều hơn các mẫu thịt khác", Tiến sĩ Riley giải thích.
Các nhà nghiên cứu đã trình bày những phát hiện tại hội nghị ID Week 2017.
Nấu thịt an toàn.
Một số người rửa thịt trước khi nấu, nhưng điều này thực sự làm tăng nguy cơ bị ngộ độc thực phẩm vì những giọt nước tiếp xúc lên bề mặt thực phẩm và có thể gây ô nhiễm chúng bằng vi khuẩn. Vì lý do này, tốt nhất là không nên rửa thịt.
Điều quan trọng là chuẩn bị và nấu thịt đúng cách. Nấu thịt đúng cách đảm bảo rằng vi khuẩn có hại trên thịt bị giết. Nếu thịt không được nấu chín, vi khuẩn này có thể gây ngộ độc thực phẩm.
Vi khuẩn và vi rút có thể được tìm thấy trên thực phẩm thông qua rất nhiều cách nhất định. Điều này có nghĩa là người tiêu dùng cần nấu chín các loại thịt. Khi thịt được nấu chín sẽ không có nước thịt và thịt cũng không còn màu hồng hoặc đỏ bên trong.
Các loại thịt mà bạn nên nấu chín bao gồm:
- Gia cầm chẳng hạn như gà, gà tây, vịt và ngỗng...
- Thịt heo.
- Tôm.
- Kebabs.
- Sụn.
Bạn có thể ăn toàn bộ thịt bò hoặc thịt cừu khi chúng màu hồng bên trong miễn là chúng được nấu chín ở bên ngoài. Nguyên nhân là do bất kỳ loại vi khuẩn nào cũng thường tập trung ở bên ngoài thịt.
Những loại thịt này bao gồm: Steaks; Mỡ; Sụn.
An Nhiên (Theo Dailymail).
