Ông cha ta thường có câu: Việc tốt không bằng vận khí tốt, vận khí tốt không bằng gặp quý nhân tốt. Vì thế, nhiều người có chủ trương sống Ở hiền gặp lành, làm những việc tốt để tích đức cho bản thân về sau và cho cả thế hệ con cháu của họ.
Tuy nhiên, trong cuộc sống, có những người "ở hiền", cuộc đời sống hiền thiện mà không "gặp lành", thậm chí, có những người trong cuộc đời luôn làm những việc tốt lại không gặp được quả báo tốt.
Đây chính là thời điểm nhiều người nghi ngờ về luật nhân quả và hoang mang đi tìm những kĩ năng sống cần thiết để mình thay đổi cuộc sống, có được may mắn, tài lộc nhiều hơn. Vấn đề nằm ở chỗ, bạn ở hiền thời hiện tại nhưng quá khứ đã có những chuyện không hay xảy ra. Vì thế, cần xem xét lại những chuyện xưa chứ không nên vội than trách, nghi ngờ quy luật nhân quả và thành ngữ của ông cha ta.
Người xưa quan niệm 'Ở hiền gặp lành' nên chúng ta cần phải tích đức về sau.
Chắc chắn, những việc làm thể hiện tinh thần Lá lành đùm lá rách, Thương người như thể thương thân sẽ góp phần tích lũy nên trái quả ngọt ngào cho hậu vận của bạn. Vì thế, điều quan trọng là chúng ta không được nóng vội và nghi ngờ.
Luôn duy trì lối sống lành mạnh, làm những việc tốt đúng với lương tâm sẽ giúp bạn luôn có tinh thần thoải mái, an nhiên. Và ngược lại!
Do đó, để may mắn, tài lộc, quý nhân luôn tìm đến cuộc đời của bạn, một trong những việc bạn cần chú ý chính là khẩu nghiệp. Tuy có nhiều người khẩu Phật tâm xà nhưng điều đó khiến cho việc ở hiền của bạn không được trọn vẹn.
Cẩn thận trong lời nói nếu không gieo nhân nào sẽ gặp quả nấy.
Trong giáo lý nhà Phật thì khẩu nghiệp là một trong những nghiệp nặng nhất. Nó dẫn đến sự đổ vỡ, dẫn đến sự đau khổ tột cùng, dẫn tới mọi sự phiền não.
Đôi khi chỉ một lời nói vô tình có thể làm mình và người khác đau khổ ray rứt cả cuộc đời. Có những vết thương bạn gây ra trên thân thể người khác còn có ngày lành, còn vết thương gây ra do lời nói thì không biết khi nào mới lành lặn được.
Vì vậy, hãy cẩn trọng với lời nói của mình, đừng gây ra thị phi vì vô ý thức, cũng đừng nên vì một ai đó đã gây ra lỗi lầm trong quá khứ mà dùng lời lẽ nặng nề để hành hạ họ.
Những lời nói độc ác, cục cằn, thô lỗ,... chính là khẩu nghiệp. Hậu quả của khẩu nghiệp cũng vô cùng ghê gớm, không sớm hay muộn sẽ gặp chuyện gieo nhân nào gặp quả nấy, cuộc đời triền miên vất vả, khó khăn hoặc đau khổ.
Thực tế, bài học về khẩu nghiệp của triết lý nhà Phật nhắc nhở mỗi con người trong giao tiếp phải văn minh, lịch sự. Không nói những lời độc địa, nói tục chửi bậy để luôn được mọi người tôn trọng và kính yêu.
Lăng Thị (T/h).
