Những con sóc đỏ hoang dã ở trong vườn nhà nhiếp ảnh gia suốt 5 năm qua.
Từng khoảnh khắc được nhiếp ảnh gia Geert Weggen chọn lọc rất kỹ , khiến người xem có cảm giác như những con sóc đỏ thực sự đang tham gia vào một thế vận hội mùa đông trong  thế giới động vật.
Đạo cụ chụp ảnh cũng được nhiếp ảnh gia Geert Weggen chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng.
Mới nhìn, những hình ảnh này khiến nhiều người nghĩ rằng đây là hình ảnh photoshop, cắt ghép, chỉnh sửa.
Nhưng trên thực tế, đây đều là những hình ảnh thật, được nhiếp ảnh gia Geert Weggen dày công chuẩn bị và ghi lại.
Ông chuẩn bị những vật dụng, dụng cụ sẵn và đặt tại một địa điểm đã định sẵn trong vườn.
Dùng những hạt ngũ cốc thơm ngon để dụ những con sóc đến địa điểm mà mình đã dày công chuẩn bị.
Geert Weggen để mọi thứ diễn ra theo tự nhiên.
Với bản tính tò mò, những con sóc sẽ nghịch ngợm với dụng cụ mà nhiếp ảnh gia đã sắp xếp sẵn.
Khi đó, nhiếp ảnh gia Geert Weggen sẽ ở gần cửa sổ phòng bếp của mình, cùng với chiếc máy ảnh luôn sẵn sàng ghi lại những khoảnh khắc thú vị của những con sóc.
Nhiếp ảnh gia chụp loạt ảnh này trong cùng một ngày mà chụp trong khoảng thời gian rất dài, từ những ngày tuyết rơi đầu tiên vào tháng 10/2017.
Chụp ảnh động vật hoang dã đòi hỏi phải kiên nhẫn, đặc biệt với những động vật nhỏ và nhanh nhẹn như những con sóc.
Nhiều năm qua chụp ảnh sóc, những con sóc hoang dã thực sự đã trở thành những người bạn thân thiết, gần gũi của ông.
Những bức ảnh sinh động và vô cùng đáng yêu về loài sóc.
Video về những động vật đáng yêu.
Kiều Dụ (Theo Bored Panda).
