Thoải mái và thân quen.
Tiến sĩ Era Dutta  Trung tâm chăm sóc sức khỏe, tư vấn tâm thần và trị liệu cho hay: Khi tôi tư vấn về mối quan hệ, tôi thấy những cặp vợ chồng ly hôn có cảm giác quen thuộc và thoải mái với nhau. Đây cũng là yếu tố giúp họ hấp dẫn nhau và quay trở lại với nhau.
Cùng chung kỷ niệm.
Khi hai người sống với nhau trong một khoảng thời gian, họ chia sẻ nhiều kỷ niệm, trải nghiệm và buồn vui. Rất khó để tạo những trải nghiệm thú vị với người mới. Và sau khi ly hôn những ký ức trước đây lại hiện về và họ muốn quay lại với nhau.
Con cái.
Tiến sĩ Dutta nói rằng trẻ em đóng vai trò quan trọng giúp hai vợ chồng gắn kết với nhau. Bố mẹ ly hôn có thể khiến trẻ bị tổn thương hay thậm chí trầm cảm.
Vì vậy, nhiều cặp vợ chồng ly dị đã quyết định quay lại với nhau vì lợi ích của con cái họ. Bên cạnh đó, gánh nặng của cha mẹ hai bên và nuôi dưỡng có thể làm cho các cặp vợ chồng ly dị xem xét lại cuộc hôn nhân.
Theo Emdep.
