Là phụ nữ tuyệt đối đừng tự đẩy bản thân vào thế yếu, bị người khác xem thường. Hãy thật mạnh mẽ để bảo vệ bản thân trước sóng gió. Trước khi yêu đương hoặc muốn tiến tới hôn nhân với ai đó, phụ nữ phải hiểu hết những điều này mới mong hạnh phúc.
Hiểu giá trị của mình trước khi muốn đàn ông hiểu.
Aii cũng có giá trị và phẩm chất riêng. Đừng vì bất cứ thứ gì mà vội đánh mất đi bản chất vốn có. Bạn sẽ không hạnh phúc khi cứ sống vì người khác. Mỗi người sinh ra đều có trách nhiệm và giá trị riêng. Giống như bạn có thể không giỏi trong lĩnh vực này nhưng lại có năng khiếu, tài lẻ trong việc khác. Nếu không xinh đẹp, hãy trau dồi kiến thức. Nếu không giỏi giang, hãy sống thật đẹp, biết cách đối nhân xử thế. Bên cạnh đó, bạn phải có quan điểm và ý kiến riêng của mình, đừng trông chờ hay dựa dẫm vào bất cứ ai.
Là phụ nữ phải hiểu được những giá trị của bản thân mình - Ảnh minh họa: Internet.
Khi yêu thật sự, đàn ông sẽ không bao giờ viện lý do để rời đi.
Khi yêu, không có lý do cũng sẽ ở lại bên nhau, nhưng khi đã hết yêu, lại có vô vàn lý do muốn rời đi. Tìm thấy nhau ở cuộc đời này là duyên, có ở lại với nhau hay không phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Là phụ nữ đừng quá tin vào tình yêu vĩnh cửu, đến một lúc nào đó, ai rồi cũng sẽ rời đi. Cuộc sống thay đổi, lòng người cũng sẽ đổi thay. Mỗi người rồi sẽ đến những ngã rẽ của mình. Nếu yêu chân thành, anh ấy sẽ chẳng có lý do gì để rời xa bạn. Còn nếu không còn yêu, hãy chia tay văn minh và tôn trọng cuộc sống cá nhân của nhau. Điều duy nhất mà bạn có thể làm đó chính là... chấp nhận.
Đừng xem bất cứ ai là một phần không thể thiếu của mình.
Yêu bản thân trước, sau đó yêu người cũng không muộn. Không ai là của riêng ai cả, bạn phải học cách chấp nhận rằng không có gì là mãi mãi. Bên cạnh đó, phụ nữ đừng xem ai là một phần không thể thiếu của mình. Chỉ như vậy, cuộc sống của bạn mới thật sự an yên và hạnh phúc. Bởi lỡ mai này, người ấy có rời đi, bạn cũng sẽ không thất vọng và hụt hẫng.
Khi hy sinh quá nhiều mà không ai hiểu thì buông bỏ thôi.
Không phải cứ hy sinh, không phải cứ tận tụy là sẽ được yêu thương. Có những người một lòng một dạ yêu thương một người nhưng rồi cũng bị ruồng bỏ. Nếu anh ấy không cảm nhận được sự hi sinh của bạn, tốt nhất nên buông tay. Điều đó không có gì phải hối tiếc. Có khi hạnh phúc sẽ đến khi bạn biết nhẹ nhàng buông bỏ. Đừng hoài công trông mong vào một người không nhìn nhận được giá trị của bạn. Họ không xứng đáng có được tình yêu từ bạn.
An Phong.
