Rửa mặt bằng nước nóng.
Nếu như mùa hè mọi người khi chăm sóc da thường mắc sai lầm rửa mặt quá nhiều lần với sữa rửa mặt thì mùa đông, rửa mặt bằng nước nóng lại là kẻ thù khiến làn da bạn trở nên mất cân bằng, khô nứt và rát. Để làm đẹp da mùa đông khi rửa mặt, các bạn không nên rửa mặt bằng nước nóng, mà chỉ nên rửa bằng nước lạnh hoặc cùng lắm là hơi ấm ấm thì sẽ tốt hơn.
Lạm dụng kem dưỡng ẩm.
Vì da mặt vào mùa đông luôn có cảm giác khô nứt nên chúng ta thường có tâm lý muốn lạm dụng kem dưỡng ẩm để tạo cảm giác mềm mịn hơn cho da mặt. Tuy nhiên đây lại là cách chăm sóc da sai lầm. Vì khi bạn dùng quá nhiều kem dưỡng ẩm sẽ phản tác dụng khiến da bị bít lỗ chân lông, ngăn cản quá trình hô hấp của da vì thế mà dễ bị lên mụn. Ngoài ra sai lầm khi làm đẹp da này có thể làm suy giảm tế bào, dẫn đến da nhanh lão hóa.
Da nhờn không cần dưỡng ẩm.
Cách làm đẹp da của nhiều nàng còn lạ đến mức, hiểu đơn giản vì da mình nhờn nên thôi khỏi cần kem dưỡng ẩm. Tuy nhiên đây cũng là điều kiện thuận lợi khiến da mặt bạn dễ bị lão hóa hơn trong mùa đông. Lời khuyên dành cho các cô nàng có da dầu là hãy chọn các loại kem dưỡng ẩm không chứa gốc dầu (Oil free) điều này sẽ có lợi cho da trong mùa đông. Hoặc là các bạn cũng có thể chọn kem dưỡng cấp nước để tái thiết lập cân bằng dầu-nước cho độ cân bằng da tốt hơn.
Không tẩy tế bào chết.
Một sai lầm thường mắc phải của nhiều cô nàng nữa, chính là quên không tẩy da chết vào mùa đông. Vì lý do sợ da mất nước, da khô Chính sai lầm trong cách làm đẹp da này lại khiến tình trạng da mặt của bạn trông tệ hơn. Bạn nên tẩy tế bào chết mỗi tuần 1 lần vì đây là bước chăm sóc da quan trọng nhưng lại hay bị bỏ quên. Nếu như bạn không tẩy da chết thường xuyên sẽ khiến da mặt bị sạm, khô và dễ bong tróc. Trong mùa đông, bạn nên làm đẹp da mặt bằng các loại kem tẩy tự nhiên nhẹ dịu sẽ tốt hơn.
Không uống đủ nước.
Thói quen của nhiều người trong mùa đông là lười uống nước. Vậy nên các cô nàng bỏ qua việc uống đủ 2 lít nước mỗi ngày cũng là điều khó tránh khỏi. Nhưng để làm đẹp da mặt vào mùa đông, bạn nên duy trì việc uống đủ nước. Hoặc có thể tích cực ăn thêm nhiều hoa quả như: cam, táo, lê, ổi, chanh và uống các loại nước ép rau củ, quả sẽ tốt hơn rất nhiều. Việc làm này không chỉ là cách chăm sóc da tốt mà còn rất có lợi cho sức khỏe của bạn.
Thu Trang (tổng hợp).
