Gần đây, ngày càng nhiều ngôi sao ngành giải trí ở Hollywood có xu hướng từ chối quan hệ tình dục. Họ làm như vậy vì nhiều lý do. Người muốn minh oan cho tên của mình vì mang tiếng biểu tượng sex. Người lại muốn nghỉ hẳn gối chăn để tập trung vào sáng tạo nghệ thuật. Cũng có người hoãn việc ái ân để tìm một tình yêu đích thực. Các nhà tình học đã bắt đầu nói đến sự xuất hiện của xu hướng giới tính "vô tính", khác với đồng tính và dị tính.
Nhiều người đang "quay lưng" với tình dục (Ảnh minh họa IT).
Trong số những người đi tiên phong của trào lưu này phải kể đến ngôi sao Jennifer Aniston, người thừa kế khách sạn đế vương Paris Hilton. Từ 6 tháng nay cô đã chăn đơn gối chiếc để như cô nói: Chờ đợi một người đàn ông yêu tôi không phải chỉ vì tình dục. Cô tuyên bố trong một cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí GQ nhân ngày sinh lần thứ 29: "Tôi đã quyết định sẽ không quan hệ tình dục một năm. Tôi sẽ hôn nhưng không làm gì hơn thế. Có người nghĩ rằng tôi sẵn sàng lên giường với bất kỳ ai nhưng tôi đâu phải vậy. Bây giờ tôi chỉ hôn thôi ".
Ca sĩ bốc lửa Lady Gaga lại từ chối tình dục vì lý do khác. Pop Diva này tin rằng tình dục làm cô mất tập trung vào âm nhạc. Theo cô, sex ngốn mất rất nhiều năng lực sáng tạo của mình. Điều này không mới mẻ gì vì trước Lady Gaga hàng thế kỷ, danh họa Leonardo da Vinci đã có thời gian nhiều tháng không tình dục đề dành hết tâm trí cho hội họa.
Theo các nhà xã hội học, hiện nay trên thế giới có khoảng 3% phụ nữ chủ trương không quan hệ tình dục. Hiện tượng này từng xuất hiện từ nửa đầu thế kỷ 20. Ông tổ của ngành tình dục học Alfred Kinsey đã từng lý giải hành vi này nhưng thuật ngữ "asexuality" (vô tính) mới chỉ xuất hiện vào những năm đầu thế kỷ 21. Người ta cho rằng dư luận không nên thành kiến với sự lựa chọn hành vi hay động cơ tình dục cá nhân. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng, bất kể từ chối tình dục vì lý do gì thì đó cũng là hiện tượng không bình thường. Thông thường, người ta né tránh tình dục vì những lý do sau:
Không ít bạn trẻ thích "chat sex" hơn là ôm một người thực (Ảnh minh họa IT).
Không muốn rắc rối.
Theo lối suy nghĩ truyền thống thì một người đàn ông sang nhà một cô hàng xóm, đầu tiên cô ta mới anh uống, sau đó họ lên giường, rồi người phụ nữ mang thai và họ đưa nhau đến phòng đăng ký. Trớ trêu thay, gã đàn ông đó có định kết hôn đâu, gã chỉ định vui vẻ cho nên gã phàn nàn: Giá đừng lên giường thì việc gì phải kết hôn?. Nhưng phụ nữ lại nghĩ khác: "Nếu tôi có thai sau khi ăn nằm với anh thì sao? Chưa kể anh còn khoe khoang với mọi người, danh tiếng của tôi sẽ thế nào? Còn lo nhỡ tôi bị nhiễm bệnh hoa liễu từ anh?.
Nhiều thứ rắc rối lắm! Hóa ra ăn ngủ với ai là tự lấy dây buộc mình. Thà cứ tự sướng một mình còn hơn là xây dựng một mối quan hệ với một đối tác mà mình không định ăn đời ở kiếp với họ.
Sợ tình dục.
Mỗi người chúng ta đều có nỗi sợ hãi tiềm ẩn liên quan đến tình dục. Như không biết cách tán tỉnh như thế nào để người ta ưng thuận, nếu họ từ chối thì ê chề. Qua được cửa ải này lại lo không làm được cho đối tác hài lòng, nhỡ họ thất vọng thì sao? Người chưa có chút kinh nghiệm gì thì còn sợ gấp đôi. Tốt hơn hết là không tham gia vào cái trò mạo hiểm này!
Không tìm thấy người xứng đáng.
Nhiều người có nhu cầu nhưng lại không tim thấy người ưng ý. Đâu phải ai cũng có thể đưa ta lên đỉnh? Muốn như thế phải có tình yêu. Tình dục mà không có tình yêu thì là gì? Không yêu, không thể lên giường được! Đó chính là những gì không ít ngôi sao sau khi chia tay với người đàn ông từng là giấc mơ của đời mình và trở thành một người mẹ đơn thân.
Khi quan hệ xấu đi.
Không ít cặp vợ chồng phàn nàn rằng chuyện ái ân của họ bây giờ là quá hiếm nếu không muốn nói là mất hẳn. Khi vợ chồng xúc phạm nhau, những cuộc cãi cọ thường xuyên làm cho ham muốn gối chăn biến mất. Một số cặp vợ chồng lại đối xử với nhau quá tuyệt vời, họ quý mến nhau chẳng khác gì ruột thịt, sống như "anh trai và em gái. Điều đó cũng làm mất đi cảm xúc ái ân. Đúng là mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh.
Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa/ Dân Việt.
