Làm sạch tóc thật kỹ giúp công đoạn gội đầu nhanh hơn.
Bước đầu tiên bạn cần làm sạch tóc bằng nước thật kỹ. Đây là một cách tuyệt vời để làm sạch tóc của bạn từ bất kỳ bụi bẩn hay chất có hại nào. Bằng việc làm sạch tóc bằng nước ấm, bạn sẽ giải phóng loại dầu tự nhiên thông qua da đầu và các lỗ chân lông.
Nếu bạn đang có một mái tóc dài, hãy sử dụng một loại kem dưỡng tóc đầu tiên sau đó mới sử dụng dầu gội đầu. Điều này giúp dưỡng ẩm cho lớp biểu bì và khiến tóc mịn, sáng bóng.
Bạn không nên đổ trực tiếp dầu gội đầu lên tóc. Điều nên làm là cho dầu gội ra lòng bàn tay, đổ thêm chút nước để tạo bọt rồi gãi nhẹ từ chân tới đuôi tóc.
Gội đầu thật nhẹ nhàng để tránh làm hư tóc và da đầu. Hãy di chuyển nhẹ nhàng bàn tay trên đầu để kích thích sự lưu thông máu và tăng trưởng của tóc. Tránh đưa bàn tay theo chuyển động tròn vì có thể sẽ làm rỗi tóc.
Gội đầu nhẹ nhàng để tránh hư hại tóc.
Sử dụng nước ấm, xả thật sạch dầu gội từ chân tóc lên tới ngọn. Chỉ nên sử dụng nước ấm, không quá nóng, vì sẽ dễ gây tổn thương tới da đầu. Nước quá nóng khi xối lên da đầu dẽ dễ khiến da đầu bị khô, bong tróc tạo ra nhiều gàu.
Sử dụng lượng dầu xả vừa đủ, bôi đều lên thân và đuôi tóc. Massage nhẹ nhàng tóc, để dưỡng chất trong dầu xả hấp thụ tốt nhất. Thực hiện công đoạn này trong vòng 5  10 phút.
Dùng nước ẩm xả lại tóc cho thật sạch. Sau khi xả sạch dầu xả bằng nước ấm thì các chị em nhớ dừng nước lạnh ở lần xả cuối cùng để tóc không bị rụng và tích điện nhé.
Lấy khăn bông khô mềm, thấm nước trên tóc, không chà xát tóc quá nhanh vì sẽ gây tổn thương, dễ rụng tóc.
Sau khi lau khô thì hất tóc từ phía sau lên trước và sấy từ chân tóc xuống. Nhớ chỉnh mức nhiệt độ khi sấy ở mức trung bình, không để quá sát máy sấy vào tóc. Khi tóc gần khô ưng ý thì các chị em cần giảm nhiệt độ máy sấy để tóc được làm dịu lại một cách từ từ.
Lưu ý:
Nên chải tóc bằng lược răng thưa.
Đừng chải khi tóc còn ướt, vì tóc ướt rất dễ gãy rụng bởi lỗ chân lông đang bị nở to hơn bình thường.
Nên để tóc khô tự nhiên là tốt hơn so với dùng máy sấy.
Đó là những bước gội đầu đúng cách cho nam và cả nữ giới. Nó sẽ giúp tóc loại bỏ được bụi bẩn, gàu, dầu và những chất độc hại, đồng thời lưu giữ lại những dưỡng chất cần thiết, giúp tóc mềm mượt, khỏe mạnh và làm tóc nhanh dài hơn.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
