Đó là cô bé Jade Noakes, 13 tuổi, vừa phải nhập viện sau hai ngày ăn toàn bút chì, Dailymail đưa tin.
Căn bệnh cô bé bị mắc là chứng rối loạn ăn uống, hay còn gọi là pica. Trước đó, nó cũng khiến em phải nhập viện do ngộ độc cồn khi uống quá nhiều nước rửa tay, ăn bông gòn và chất tẩy sơn móng tay.
Mẹ của Jade cho biết con mình được phát hiện mắc bệnh khi lên bốn tuổi. Từ đó đến nay, cô bé luôn phải đấu tranh vất vả với cơn thèm ăn kinh hoàng này. Tuy vậy, không phải lúc nào cô bé cũng làm chủ được, có những lúc cô bé ăn cát, gặm giấy vệ sinh, thậm chí gặm giày, điện thoại mà không ý thức được việc mình làm.
Theo các bác sĩ, pica là một chứng rối loạn ăn uống có đặc điểm khiến người bệnh khao khát ăn những thứ không hoặc có rất ít giá trị dinh dưỡng. Những thứ bệnh nhân thích ăn có thể là đất, đá, cát, sơn...
Bệnh có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm nếu người bệnh ăn những thứ có độc hoặc không thể tiêu hóa vào bụng. Nó cũng có thể dẫn tới thừa cân quá mức hay thiếu chất dinh dưỡng nếu người bệnh ăn những vật không có giá trị dinh dưỡng. Người bệnh cũng có thể bị hỏng răng hay nhiễm khuẩn, giun.
LAN THẢO.
