Chính vì thế, nhiều người đã tìm mua các loại sản phẩm không rõ nguồn gốc trên thị trường để kéo dài tuổi thanh xuân dẫn tới hệ lụy đau lòng.
Nhiều người hiểu nhầm về cơ thể mình.
Sáng ngày 28/1/2018, Bệnh viện Tim Hà Nội đã phối hợp cùng Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức tổ chức buổi tọa đàm chuyên đề: Sức khỏe tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh - những điều cần biết", dưới sự chủ trì của Th.S. BSCK II Nguyễn Thị Tuyết Mai và hàng chục người bệnh tham dự.
Phát biểu tại buổi tọa đàm, Th.S BSCK II Nguyễn Thị Tuyết Mai - Phó trưởng Phòng khám Đa khoa, Bệnh viện Tim Hà Nội chia sẻ: "Kinh nghiệm hơn 20 năm công tác khám chữa bệnh của tôi cho thấy có nhiều phụ nữ hiểu nhầm về chính cơ thể mình. Khi trong người có sự thay đổi, không đi khám chuyên khoa mà lại nghe theo lời khuyên của người thân tự ý ra hiệu thuốc mua các loại sản phẩm về uống. Có trường hợp vì sử dụng các sản phẩm tùy tiện gây ra những hệ quả đau lòng như mắc các bệnh về ung thư buồng trứng, ung thư vú, ung thư cổ tử cung...".
Th.S BSCK II Nguyễn Thị Tuyết Mai - Phó trưởng Phòng khám Đa khoa, Bệnh viện Tim Hà Nội phát biểu trong buổi tọa đàm.
Theo bà Mai, khi người phụ nữ bước sang độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh, trong cơ thể có nhiều sự thay đổi. Cũng vì thế mà thể chất, tâm lý, tình cảm của người phụ nữ cũng thay đổi theo. Điều này không chỉ làm ảnh hưởng tới riêng người phụ nữ mà ngay cả chồng, con họ cũng bị hệ lụy theo.
"Có trường hợp vợ bước sang độ tuổi mãn kinh gặp các triệu chứng như bốc hỏa, dễ cáu gắt, tiểu đêm nhiều lần, nhất là khô âm đạo gây quan hệ khó khăn... khiến người chồng cũng bị mất ngủ, stresst theo. Người chồng không thông cảm được dẫn đến hai bên mâu thuẫn, chồng ngoại tình và ly hôn" - bà Mai chia sẻ.
Bà Mai cho biết, cơ thể người phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh có nhiều thay đổi phức tạp, không thể chủ quan mà tự ý mua các loại thuốc, thực phẩm chức năng để giải quyết vấn đề. "Cơ thể có sự thay đổi, đây là điều rất tự nhiên, người phụ nữ không nên quá lo lắng. Điều cần thiết nhất là phụ nữ trong gia đoạn này cần tỉnh táo đến thăm khám tại cơ sở y tế chuyên khoa để xác định đúng nhất thực trạng. Từ đó, bác sỹ sẽ có lời khuyên tốt nhất cho họ" - bà Mai nói.
Nên kết hợp cả Đông y và Tây y.
Các vấn đề phụ nữ hay gặp nhất trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh là mất ngủ, bốc hỏa, khô hạn âm đạo, tiểu đêm nhiều lần, đau thắt lựng... Phụ nữ cần sớm nhận ra những triệu chứng này để phát hiện ra cơ thể mình đang chuẩn bị bước vào giai đoạn chuyển hóa. Từ có, có cách biện pháp hỗ trợ tốt nhất cho cơ thể.
Bà Mai cảnh báo, phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh thường tự ý ra hiệu thuốc mua sản phẩm bổ sung nội tiết tố về uống. Điều này rất nguy hiểm, việc bổ sung nội tiết tố quá nhiều vào cơ thể trong thời gian dài gẫn tới nguy cơ mắc các bệnh ung thư ở phụ nữ tăng cao.
Khách mời tham khảo các sản phẩm của Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức.
"Đúng là phần lớn phụ nữ trong độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh bị thiếu hụt nội tiết tố, trong trường hợp này bổ sung nội tiết tố là cần thiết. Nhưng việc bổ sung nội tiết tố trực tiếp có thể gây ra tác dụng phụ, đồng thời làm giảm chức năng hoạt động của cơ quan sản sinh ra nội tiết tố trong cơ thể. Trên thị trường hiện nay có quá nhiều sản phẩm giành cho phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh với lời quảng cáo có cánh, nhưng không phải sản phẩm nào cũng rõ nguồn gốc xuất xứ, an toàn, hiệu quả" - bà Mai nói.
Bà Mai nhận định, xu thế của mọi người bây giờ thích dùng sản phẩm thảo dược, có nguồn gốc thiên nhiên. Các sản phẩm của Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức hỗ trợ phụ nữ độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh như An Giấc Nữ, An Niệu Nữ, Giáng Hỏa Sinh Tân... cũng được nhiều người sử dụng và nhận xét hiệu quả tốt. Đây cũng là những dòng sản phẩm đã được Bộ Y tế chứng nhận an toàn.
Bà Mai cho rằng, để kéo dài tuổi thanh xuân khi bước sang tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh người phụ nữ nên kết hợp cả Tây y và Đông y, đây cũng là điều được Bộ Y tế khuyến cáo. "Tây y sẽ có nhiệm vụ kiểm tra, xác định rõ tình trạng của người phụ nữ trong giai đoạn này. Từ đó, sẽ có phương án hỗ trợ tốt nhất, xem trường hợp nào nên dùng Tây y, trường hợp nào dùng Đông y, trường hợp nào kết hợp cả Đông y và Tây y" - bà Mai nói.
"Với các sản phẩm Đông y, mọi người nên tìm đến những sản phẩm có chứng nhận an toàn của Bộ Y tế và tham khảo ý kiến của người đã sử dụng để có lựa chọn đúng đắn nhất" - bà Mai nói.
Hoài Sa.
