Người bị cúm không nên nằm ngửa mà phải nằm tựa lưng vào vật gì đó để phổi có thể dễ dàng thở và tống chất nhầy ra ngoài - Shutterstock.
Không uống kháng sinh.
Bệnh cúm do vi rút gây ra và phải được điều trị bằng các loại thuốc diệt vi rút. Trong khi đó, kháng sinh lại dùng để điều trị các bệnh do vi khuẩn gây ra.
Nhiễm cúm là do vi rút, nó không thể được chữa khỏi hay điều trị bằng các loại kháng sinh thông thường, MSN dẫn lời tiến sĩ Patricia Whitley-Williams tại Trường Y Robert Wood Johnson (Mỹ).
Các loại thuốc được kê toa như Tamiflu có thể giúp điều trị cúm. Tamiflu có hiệu quả nhất khi uống trong ngày hoặc lâu hơn một chút kể từ khi các triệu chứng đầu tiên xuất hiện. Do đó, người bệnh không nên chần chừ điều trị khi thấy sức khỏe có vấn đề, tiến sĩ Nasia Safdar, tại Đại học Wisconsin (Mỹ), khuyến cáo.
Không nên nằm ngửa.
Đây có lẽ là điều rất khó thực hiện với người bị cúm. Các triệu chứng sốt, đau nhức cơ bắp, nóng lạnh luôn khiến người bệnh muốn được nằm nghỉ. Tuy nhiên, họ chỉ nên nằm nghỉ bằng các tư thế khác chứ không phải là nằm ngửa vì như vậy sẽ ảnh hưởng xấu đến phổi, đồng thời khiến chất nhầy tích tụ ở cổ họng làm ngứa và ho.
Thay vào đó, người bị cúm chỉ nên nằm tựa lưng vào vật gì đó để phổi có thể dễ dàng thở và tống chất nhầy ra ngoài, theo MSN.
Không cho trẻ uống aspirin.
Sốt xuất hiện có thể kèm theo các triệu chứng như đau đầu. Điều này khiến nhiều cha mẹ muốn cho con uống aspirin để kiểm soát bệnh. Tuy nhiên, aspirin và một số loại khác được xếp vào nhóm thuốc gọi là salicylates, có thể gây ra hội chứng Reye ở người dưới 18 tuổi. Hội chứng Reye là chủ yếu gây hại cho gan và não, theo MSN.
Tiến sĩ Whitley-Williams khuyến cáo nên dùng acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm sốt khi bị cúm cho người dưới 18 tuổi.
Không tắm nước lạnh để giảm sốt.
Khi sốt, một số người chọn đi tắm bằng nước lạnh để giảm sốt. Thế nhưng, cách này có thể gây hiệu quả ngược. Đứng dùng nước lạnh vì như vậy sốt có thể nặng hơn. Hãy lau người bằng nước ấm. Nước ấm có thể thực sự làm giảm sốt, tiến sĩ Whitley-Williams nói.
Không đi làm.
Các chuyên gia sức khỏe đều khuyến cáo người bị cúm nên nghỉ làm ở nhà và chữa cho khỏi bệnh. Vì nếu đi làm, họ sẽ rất dễ lây bệnh cho các đồng nghiệp.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo người bị cúm không nên đi làm cho đến khi họ không còn sốt trong 24 giờ mà cần không dùng đến thuốc trị sốt, theo MSN.
