Tiết kiệm tiền mua thức ăn cho người vô gia cư: Bố cậu bé này rất tự hào về con trai mình. Cậu bé giàu lòng nhân ái đã tiết kiệm được 120 USD trong suốt cả năm để mua bữa ăn trưa cho những người vô gia cư ở Houston, Texas (Mỹ).
Cậu bé Oliver Davis rất thần tượng cảnh sát. Đó là lý do tại sao cậu bé đã mời các nhân viên cảnh sát ăn bánh rán và uống nước chanh trước cửa nhà mình.
Với lòng nhân ái, bé gái 5 tuổi Sunshine Oelfke đã lấy hết tiền tiết kiệm của mình để mua sữa cho bạn cùng lớp.
Cô bé tên là Hailey đã nhìn thấy một người vô gia cư trên phố và cô rất muốn giúp đỡ. Hailey không chỉ mang bữa trưa cho người vô gia cư mà sau đó cô bé còn xây dựng chỗ trú ẩn cho họ.
Steffan Williams, 8 tuổi, đã chèo thuyền kayak đến cứu hộ những người mắc kẹt trên những tảng đá giữa biển đến bãi biển một cách an toàn.
Ariana chỉ mới 3 tuổi khi cô bé quyết định cắt tóc của mình để tặng cho một bé gái bị hói vì bệnh tật.
Cậu bé Peter Larson từng ngủ trong một chiếc túi ngủ và gây được quỹ từ thiện hơn 500.000 USD. Số tiền này đủ để giúp gần 1.000 gia đình khó khăn.
Kiana là một cô bé yêu động vật và bé đã bán tất cả thú nhồi bông của mình để giúp đỡ các con vật lạc chủ.
Cậu bé Blake Work đã chia sẻ đồ chơi miễn phí cho những đứa trẻ khác không có điều kiện như mình.
Olivia Bouler bắt đầu quyên góp tiền từ thiện sau vụ tràn dầu ở Vịnh xảy ra vào năm 2010. Cô bé lo lắng về những con chim và quyết định tham gia vào nhóm tình nguyện The Audubon Society để phục hồi cho sinh vật hoang dã. Ảnh: BS.
Thảo Nguyên (Theo BS).
