Nói đến ăn kiêng thì không thể không kể đến phương pháp ăn kiêng Low carb. Vậy ăn kiêng low carb là gì và làm thế nào để giảm cân với phương pháp này?
Ý nghĩa của Low carb.
- Carbonhydrate là nguyên nhân chính gây ra mỡ thừa tích tụ ở bụng và cảm giác muốn ăn đồ ngọt. Do đó cần cắt bỏ hoàn toàn tất cả thức ăn có chứa Carb ra khỏi bữa ăn hàng ngày. Carb là tên gọi của các thành phần chính có trong tinh bột  ngũ cốc, đường, đồ ngọt, bánh kẹo, hoa quả...
Carb cùng với mỡ là 2 nguồn năng lượng chính của cơ thể. Với việc cắt bỏ hoàn toàn nguồn năng lượng từ Carb, sẽ bắt cơ thể phải lấy năng lượng từ mỡ thừa trong người ra đốt làm năng lượng để cơ thể hoạt động.
- Lí do gây ra tình trạng béo phì rất đơn giản như sau: Khi ăn Carb vào cơ thể. Ngay lập tức Carb sẽ biến thành đường Glucose trong máu, và tác động tới đường huyết và làm cho đường huyết tăng lên. Cơ thể sẽ phản ứng bằng việc tiết ra Insulin để kéo đường huyết trở lại ổn định và biến số đường Glucose trong máu thành mỡ thừa tích ở trên cơ thể.
- Do đó, ăn Carb thì béo, không ăn Carb thì giảm béo. Ngoài ra khi thực hiện chế độ ăn kiêng low carb không cần quan tâm tới vấn đề tính toán năng lượng nạp vào và thải ra. Bởi vì, như đã nói ở trên, béo phì nguyên nhân sâu xa không phải do nạp vào cơ thể quá nhiều năng lượng, mà là dung nạp quá nhiều Carb.
Bởi vậy khi ăn kiêng theo chế độ Low Carb, không cần quan tâm tới vấn đề calories. Thích ăn bao nhiêu thì ăn, ăn sao cho thoải mái là được. Phương pháp ăn kiêng Low Carb dựa trên nền tảng căn bản của hiệu ứng ketosis. Tức là khi cơ thể không đuợc nạp Carb, ngay lập tức các mô mỡ thừa trong cơ thể được đem ra đốt làm năng lượng thay thế cho Carb. Như vậy, khi chúng ta ăn theo chế độ ăn kiêng Low Carb tức là lợi dụng hiệu ứng ketosis để biến cơ thể thành cỗ máy đốt mỡ.
Những thức ăn cần phải kiêng tuyệt đối trong chế độ ăn kiêng low carb.
- Khi thực hiện chế độ ăn kiêng Low Carb cần kiêng Cơm, bánh mì, đường, sữa không đường và sữa có đường, bánh gato,đồ ngọt, mì khoai tây, cà rốt... Sữa không đường tuy không có đường kính, nhưng bản thân trong sữa không đường đã có hàm lượng đường lactoza rất cao rồi.
-Tất cả các loại hạt như lạc , hạt điều, vừng,đỗ, đậu... Dĩ nhiên chúng ta cũng có thể sử sụng các loại vừng mè một cách hạn chế khoảng 50-100gr không vấn đề gì cả.
-Tất cả các loại hoa quả. Không được phép ăn bất cứ một loại hoa quả nào ( ít nhất trong vòng 2 tuần đầu ).
- Các loại đồ ăn nhanh (  Donalds, KFC... ).
- Các loại của quả nhiều tinh bột như đậu nành và các chế phẩm của đậu nành, bí đỏ...
Những thức ăn thoải mái không hạn chế trong chế độ ăn kiêng low carb.
- Tất cả các loại thịt, càng nhiều mỡ càng tốt.
- Tất cả các loại trứng của mọi loại động vật.
- Tất cả các loại dầu mỡ ( nên ăn dầu olive ). Có thể ăn dấm có mầu trong suốt như nước, không ăn các loại dấm hoa quả có màu.
- Các loại hải sản, cá, tôm, mực...
- Bơ (không nên ăn margarine  bơ thực vật ) và pho mát ( nếu ăn phô mai bò cười thì mỗi ngày ko quá 100g )...
- Rau xanh ăn thoải mái. Bí xanh, su su, su hào, mưóp, cà tím, cà dái dê, các loại cà , dưa chuột, cần tây, tỏi tây, măng, rau má, actiso, cỏ ngọt... vô tư không cần suy nghĩ.
- Chanh thường và chanh leo mỗi ngày có thể uống 3-4 quả pha với đường ăn kiêng. Trà xanh, trà mạn, uống thoải mái.
Tuy nhiên đối với người đang trong quá trình tập luyện thì phải lưu ý.
Low Carb là giải pháp cắt giảm năng lượng mà thể hình thì chắc chắn phải cần năng lượng để tập luyện và phát triển cơ bắp do đó, nếu thật sự muốn Low Carb thì bạn chỉ nên thực hiện tối đa trong 1 tháng nếu không sẽ dễ có nguy cơ bị tụt đường rất nguy hiểm.
Tuy nhiên, nếu Low Carb trong thể hình thì bạn vẫn phải có Carb trước, trong và sau tập để đảm bảo có một buổi tập hiệu quả nhất.
Bên cạnh đó, để trả lời câu hỏi Low Carb và thể hình có thể kết hợp thì cơ thể bạn sẽ tự cảm nhận sau một buổi tập với chế độ Low Carb, liệu có hiệu quả và thích hợp cho bạn hay không mà điều bất lợi là bạn bỏ Carb thì sẽ mất đi rất nhiều chất dinh dưỡng như xơ và Vitamin khoáng chất để làm nguồn năng lượng cho cuộc sống hằng ngày cũng như phát triển cơ bắp.
Ngoài ra, nguồn Carb xoay quanh buổi tập bạn có thể nạp bằng chuối, đường hoặc thực phẩm bổ sung mà bạn cần nên cân nhắc khi thực hiện chế độ Low Carb.
Dĩ nhiên, nếu tập thể hình bình thường kết hợp ăn uống khoa học thì mỡ sẽ giảm dần cùng với sự phát triển của cơ bắp nên không khiến phải bắt buộc dùng biện pháp Low Carb, vì đây là chế độ ăn dành cho người ít có điều kiện vận động hoặc chỉ tập chơi cho có như Cardio, Yoga, Belly Dance mà không liên quan đến tập nặng như thể hình.
Như vậy có thể thấy Low carb trong quá trình tập vẫn có thể sử dụng được nhưng Tinthethao.com.vn cũng chỉ đưa ra thêm một phương án giảm cân thôi. Còn đối với những người tập với cường độ cao thì việc nạp đủ dinh dưỡng tới tỷ lệ Protein:Carb:Fat hợp lý với lượng Calo bằng hoặc thấp hơn TDEE một ít để giảm mỡ sẽ tốt hơn nếu quá gò ép cơ thể không theo trạng thái tự nhiên.
Huy Phạm - TinTheThao.com.vn - TTVN | 18:46 24/01/2018.
