Thiếu kiên nhẫn.
Đôi khi bạn không thể có được mọi thứ bạn muốn. Kiên nhẫn là một đức tính tốt và nó cần thời gian để bạn làm hoặc có được điều gì mà bạn muốn.
Nhiều cặp vợ chồng trẻ thường phàn nàn khi họ không thấy kết quả mong muốn ngay lập tức. Chỉ sau một thời gian, thiếu kiên nhẫn chỉ làm cho mối quan hệ trở nên xấu đi.
Kiểm tra người ấy làm gì sau lưng mình.
Mối quan hệ lâu dài được xây dựng trên sự tôn trọng lẫn nhau. Và một mối quan hệ không thể tồn tại mà không cần khía cạnh cơ bản này.
Nếu bạn có bất kỳ nghi ngờ gì, bạn chỉ cần nói chuyện với người ấy bạn đang cảm thấy thế nào. Có lẽ bạn đang lo lắng về điều không đâu và người bạn đời có thể giúp bạn vượt qua những nỗi sợ hãi và nghi ngờ của bạn.
Có ác cảm.
Đây là một trong những tính cách xấu nhất của con người. Thật dễ dàng và vui vẻ sống chung với đối phương nếu như bạn nhanh chóng quên đi cuộc tranh cãi và là người đầu tiên đưa ra lệnh ngừng bắn.
Nhưng nếu người ấy không thể quên được một điều gì đó đã xảy ra vào năm ngoái và nhắc nhở bạn về những thất bại của bạn trong ngày, bạn không nên chịu đựng và hãy nói chuyện với họ về điều đó.
Thói quen giảng dạy và chỉ trích.
Chúng ta quen với việc bị chỉ trích khi ở nhà, ở trường và tại nơi làm việc. Bạn không muốn nghe người ấy chỉ trích mà chỉ muốn được yên tĩnh.
Nếu đối phương chỉ trích bạn nhiều hơn bạn hãy thảo luận với họ và giải thích rằng bạn muốn nghe một cái gì đó khác hơn là chỉ trích.
Phụ thuộc.
Phụ thuộc vào người ấy có thể dẫn đến nhiều vấn đề xảy ra. Ban đầu, cả hai không quan tâm nhiều đến sự khác biệt mà tập trung nhiều hơn vào cảm xúc. Nhưng một khi niềm đam mê lắng xuống, đối tác phụ thuộc về tài chính có thể bắt đầu cảm thấy không thoải mái.
Đây là lý do tại sao cả hai nên có mức tài chính giống nhau và mối quan tâm chung khi hẹn hò và kết hôn. Mối quan hệ này có thể đau khổ và thậm chí kết thúc nếu có một sự khác biệt lớn giữa tình hình tài chính và lợi ích của đối tác.
Thói quen biện minh.
Tôn trọng lẫn nhau là nền tảng cho cuộc hôn nhân hạnh phúc. Nếu hai người cảm thấy thoải mái với nhau, họ bắt đầu phải sống gần như đồng bộ. Thiếu tôn trọng đối phương sẽ khiến hôn nhân tụt dốc không phanh.
Muốn kiểm soát tất cả mọi thứ.
Một số người cảm thấy bình tĩnh và an tâm khi họ có kế hoạch và khi mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch của họ. Tuy nhiên, nếu một người muốn kiểm soát tất cả mọi thứ thì cuộc hôn nhân của bạn sẽ không mấy tốt đẹp đâu.
Tự quyết định.
Nếu chàng tự quyết định mọi thứ cho bạn và không để bạn đưa ý kiến thì bạn sẽ chỉ thêm khổ mà thôi. Bạn nên suy nghĩ lại xem anh ta làm vậy vì thực sự quan tâm đến bạn hay muốn thống trị bạn.
Ngọc Huyền  Theo Brightside.
