Siti Aisyah, người Indonesia, và Đoàn Thị Hương bị cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX lên mặt của người được cho là ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại sân bay Kuala Lumpur - Malaysia hôm 13-2.
Tuy nhiên, tại phiên tòa xét xử 2 bị cáo nói trên ở Malaysia hôm 3-10, nhà nghiên cứu bệnh học hóa học Nur Ashikin Othman cho biết các cuộc xét nghiệm máu của hai bị cáo cho thấy hàm lượng cholinesterase, một loại enzim đóng vai trò quan trọng đối với hoạt động của hệ thần kinh, trong cơ thể họ là bình thường.
Đoàn Thị Hương (phải) và Siti Aisyah rời tòa án hôm 3-10. Ảnh: REUTERS.
Ông Gooi Soon Seng, luật sư của bị cáo Siti Aisyah, nói với các phóng viên rằng hàm lượng enzim bình thường củng cố khẳng định của họ là hai bị cáo không bị phơi nhiễm với chất độc VX.
Tuy nhiên, chuyên gia Nur Ashikin nói thêm kết quả trên không đủ kết luận 2 bị cáo không bị phơi nhiễm với chất độc thần kinh VX bởi họ có thể chỉ tiếp xúc với một lượng thấp chất độc hoặc có thể đã tự giải độc bằng cách rửa tay bằng xà phòng hoặc uống thuốc giải.
Cũng tại phiên tòa, chuyên gia Nur Ashikin cho biết hàm lượng loại enzim nói trên trong cơ thể công dân Triều Tiên giữ hộ chiếu tên Kim Chol, người được cho là ông Kim Jong-nam, là cực kỳ thấp.
Theo người này, nguyên nhân có thể là do chất độc như thuốc trừ sâu hoặc chất độc thần kinh gây ra. Loại chất độc như VX sẽ làm giảm hàm lượng enzim, gây ra các vấn đề về tim, phổi và các triệu chứng như đổ mồ hôi nhiều và nôn ói.
Đoàn Thị Hương... Ảnh: REUTERS.
...và Siti Aisyah. Ảnh: REUTERS.
Ông Mohamad Shah Mahmood, một trong 2 chuyên gia khám nghiệm thi thể nạn nhân, cũng nói với tòa rằng nguyên nhân gây ra cái chết của nạn nhân là nhiễm chất độc thần kinh VX và không có yếu tố nào khác góp phần khiến người này tử vong.
Trước đó, bác sĩ tại sân bay Nik Mohamad Adzrul Ariff Raja Azlan cũng xác nhận rằng ông Kim bị suy hô hấp cấp khiến tim ngừng đập. Bác sĩ này nói ông Kim đã ôm đầu trong đau đớn trước khi ngất xỉu. Khi đó, ông Nik đã cho ông Kim dùng Atropine để giúp tim đập lại mặc dù ông không biết đó là thuốc giải của chất độc VX.
Tuy nhiên, các luật sư bào chữa cho rằng hàm lượng cholinesterase thấp có thể do nạn nhân bị bệnh về gan hoặc dùng thuốc hormone. Lập luận này được chuyên gia Nur Ashikin Othman xác nhận là có khả năng.
Tại phiên tòa hôm 2-10, Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương không nhận tội giết hại người được cho là ông Kim Jong-nam. Cả hai cho hay họ nghĩ rằng đang tham gia một trò đùa vô hại trong chương trình truyền hình thực tế và bị những kẻ tình nghi người Triều Tiên lừa.
Phiên tòa tiếp tục trong ngày 4-10.
Xuân Mai (Theo AP).
