Thận là một trong những cơ quan nội tạng vô cùng quan trọng trong cơ thể. Thận sẽ giúp cơ thể bài tiết, thải độc tố.
Tuy nhiên cùng với tuổi tác, chức năng của thận ngày càng giảm sút, điều này ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của bạn.
Sức khỏe của thận liên quan trực tiếp đến thói quen sinh hoạt của chúng ta. Có một số thói quen xấu có thể phá hoại thận nhanh hơn nghiện rượu.
Thường xuyên uống cà phê sẽ giúp tăng bài tiết canxi trong nước tiểu. Điều này đồng nghĩa với tăng nguy cơ mắc sỏi thận và loãng xương.
Vì thế những bệnh nhân đang mắc sỏi thận cần hạn chế uống cà phê. Mỗi ngày không nên uống quá 450ml cà phê.
Người thường cũng nên điều tiết việc uống cà phê. Cà phê tuy mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng nếu lạm dụng cũng sẽ gây cản trở sự hấp thu canxi của cơ thể, lâu dài sẽ gây ra hiện tượng loãng xương.
Việc thường xuyên tiêu thụ loại thức ăn hàm lượng muối cao sẽ nạp vào cơ thể lượng muối không nhỏ. Điều này sẽ khiến bạn đối mặt với nguy cơ huyết áp cao.
Ngoài ra cũng tạo cho thận một gánh nặng rất lớn, thận sẽ khó có thể đào thải được chất độc ra ngoài.
Những món ăn nhiều muối chính là các thịt muối được chế biến sẵn, các món dưa muối... Ăn nhiều thực phẩm này có thể gây ngộ độc nitrit.
Protein là chất dinh dưỡng vô cùng cần thiết cho cơ thể. Protein có thể nạp từ các loại thịt có độ đạm cao, cũng có thể nạp từ một số đồ chay như các chế phẩm từ đậu.
Nếu chúng ta ăn quá nhiều các thực phẩm giàu đạm như thịt heo, thịt bò và các chất béo khác sẽ vô tình gia tăng gánh nặng cho thận.
Khi thận phải làm việc quá tải sẽ khiến chức năng thận nhanh chóng giảm sút, cơ thể sẽ vô cùng mệt mỏi.
Tuyết Mai (Theo Meishichina).
