Giữ ấm cho trẻ ở sinh quan trọng như thế nào?
Thời gian gần đây, nhiệt độ miền Bắc xuống thấp có những thời điểm dưới 10 độ C. Nhiệt độ lạnh giá khiến cho rất nhiều ông bố bà mẹ lo lắng không biết cách chăm sóc trẻ sơ sinh trong những ngày giá rét như thế nào mới là đúng nhất.
Vừa sinh con tại Khoa Sản, Bệnh viện Bạch Mai, chị Nguyễn Ngọc Lan (Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ thời tiết bên ngoài lạnh giá nhưng ở viện có điều hòa nhiệt độ nên phòng khá ấm, có lúc còn cảm giác nóng. Nhưng chị Lan lo lắng nhất là khi về nhà sẽ chăm sóc con như thế nào, có nên tắm cho con hàng ngày hay không? Và tắm như thế nào để con không bị lạnh.
Giữ ấm cho trẻ ngay sau sinh rất quan trọng.
Cùng chung tâm trạng với chị Lan, đó là trường hợp chị Tạ Thị Thùy (Thường Tín, Hà Nội). Chị Thùy cho biết nhà chị hiện nay chưa có điều kiện để sắm điều hòa hai chiều. Sau khi về nhà, chị dự định sẽ phải mua đèn sưởi để ủ ấm cho con. Thời tiết lạnh giá thế này người lớn còn sợ huống gì là trẻ sơ sinh. Tôi rất lo con sẽ bị lạnh, chị Thùy nói.
Theo PGS.T S Phạm Bá Nha Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Bạch Mai, trong thời tiết lạnh giá, việc giữ ấm cho trẻ sơ sinh là ưu tiên số một và rất quan trọng khi chào đời. Trẻ sơ sinh có khả năng điều nhiệt rất kém, mất nhiệt rất nhanh và có thể làm hạ nhiệt độ của em bé. Nếu trẻ sinh ra không được ủ ấm sẽ rất nguy hiểm. Một em bé sơ sinh khi đẻ ra ở nhiệt độ phòng bình thường giống như người trưởng thành ở 0 độ C. Mức độ so sánh này để thấy khả năng chịu nhiệt của trẻ sơ sinh là rất kém.
Tại Bệnh viện Bạch Mai, trong những ngày nhiệt độ xuống thấp khoa sản luôn bật điều hòa trung tâm 24/24 để duy trì mức nhiệt ổn định từ 26-27 độ C. Ngoài ra, các cửa sổ, cửa chính, cửa thoát hiểm đều được đóng kín để đảm bảo không có gió lùa.
Các phòng rất ấm nhưng khoa Sản vẫn có đèn sưởi để giúp vị trí em bé nằm được ấm hơn. Để giữ nhiệt cho em bé, khoa còn dùng các toan vô khuẩn để đắp cho em bé nhằm tránh mất nhiệt ngay sau sinh. Nếu để xảy ra tụt nhiệt độ ở trẻ sơ sinh rất dễ dẫn tới viêm phổi, TS. Nha nói.
Chuyên gia khuyến cáo khi chăm sóc trẻ sơ sinh tại nhà trong thời tiết lạnh giá cần phải lưu ý đóng kín cửa và có đèn sưởi ấm ở vị trí em bé nằm, đảm bảo trẻ không bị mất nhiệt.
Có nên tắm khi thời tiết lạnh giá?
TS. Nha cho hay, khi nhiệt độ xuống thấp vẫn tắm cho trẻ hàng ngày. Các ông bố bà mẹ không nên kiêng tắm vì tắm rất cần thiết cho trẻ sơ sinh. Cha mẹ phải tắm cho trẻ ở những nơi kín gió, phòng ấm, có quạt hoặc đèn sưởi đặt nơi tắm. Cha mẹ có thể kiểm tra nhiệt độ phòng bằng cách đối chiếu với chính cơ thể của người lớn. Nếu người lớn thấy nóng một chút là nhiệt độ phòng đủ để cho em bé tắm không bị mất nhiệt.
Theo TS. Nha, trong thời tiết lạnh giám khi tắm cho trẻ cần lưu ý chọn nơi kín gió, có quạt sưởi và tắm từng phần.
Vào những ngày trời lạnh, cha mẹ nên tắm cho em bé từng phần, gội đầu cho trẻ trước sau đó lau khô đội mũ, rồi mới tắm tay, người và chân để đảm bảo em bé không mất nhiệt. Mất nhiệt ở trẻ sơ sinh gây ra rất nhiều hậu quả cho sức khỏe của trẻ thậm chí nguy hiểm tới tính mạng, TS. Nha chi sẻ.
Trước khi tắm cho trẻ, cha mẹ cần phải chuẩn bị sẵn tất cả các đồ dùng, nước tắm ấm, quần áo, khăn lau, dụng cụ vệ sinh, tắm nhanh, không tắm quá lâu.
Ngọc Minh.
