Theo Medical News Today , Helicobacter Pylori (HP) có thể làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày gấp 6 lần. Hơn 60% các trường hợp loét dạ dày có liên quan đến loại vi khuẩn này.
HP được phát hiện năm 1982 bởi hai nhà nghiên cứu Australia. Chúng cư trú ở dạ dày và ruột non, gây ra bệnh viêm loét dạ dày tá tràng. Tuy nhiên, vi khuẩn phát triển âm thầm, không gây ra các triệu chứng rõ rệt.
Sau 10-20 năm, nếu tình trạng nhiễm trùng HP không được điều trị, niêm mạc dạ dày sẽ tổn thương sâu, các tế bào bị xơ, viêm teo và thay thế bằng các mô sản ruột (di sản ruột). Quá trình viêm teo mạn tính kết hợp với mô sản ruột lan tỏa lâu ngày, làm sản sinh ra các tế bào ung thư ở dạ dày.
Triệu chứng ung thư dạ dày dễ nhầm lẫn với viêm loét thông thường như đau rát vùng thương vị, đầy bụng, khó tiêu. Bệnh nhân chỉ chẩn đoán đúng khi nội soi dạ dày để quan sát tổn thương, lấy mẫu tế bào sinh thiết và làm các xét nghiệm khác.
Ung thư dạ dày có thể lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể, cơ hội phục hồi thấp, tỷ lệ tử vong cao. Ở giai đoạn nguy hiểm, bệnh nhân sẽ đau quá đến mức không chịu được, gầy sút nhanh, tiên lượng xấu, khoảng 15% sống thêm được 5 năm. Thời gian sống trung bình thường dưới một năm, bất kể khối u ban đầu nằm ở vị trí nào.
Theo Medical News Today , để phòng ngừa vi khuẩn HP, cần ăn chín uống sôi, chọn thực phẩm an toàn, rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh.
Helicobacter Pylori (HP) có thể làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày gấp 6 lần.
Theo Tây y, điều trị HP mất khoảng 2 tuần bằng phác đồ ba thuốc kết hợp. Hiệu quả điều trị phụ thuộc vào việc tuân thủ của người bệnh và tính kháng thuốc của vi khuẩn. Tỷ lệ diệt trừ HP có thể đạt 94%.
Môi trường acid dịch vị có thể làm giảm tác dụng của thuốc kháng sinh, đặc biệt là khi vi khuẩn HP có khả năng lẩn trốn sâu dưới lớp nhày. HP cũng dễ kháng thuốc, nếu bệnh nhân bỏ dở quá trình điều trị do thiếu kiên định hoặc lo sợ các tác dụng phụ của thuốc (rối loạn tiêu hóa, chán ăn, mệt mỏi, tổn thương gan thận).
Sau những đợt kháng sinh dài ngày, để tránh tái nhiễm HP, người bệnh nên sử dụng các thảo dược có tính kháng khuẩn mạnh, ức chế chúng phát triển. Tinh bột nghệ hoặc dạng bào chế công nghệ cao nano curcumin là những hoạt chất tự nhiên ít tác dụng phụ, có thể sử dụng lâu dài.
Tại Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ đã sản xuất thành công nano curcumin có kích thước siêu nhỏ khoảng 50-70nm, cố định trong hạt polymer thân nước nên tăng độ tan 7.500 lần, thẩm thấu vào mạch máu nhanh chóng, sinh khả dụng đến 90-95%, hiệu quả gấp 40 lần so với curcumin thông thường. Công nghệ này được chuyển giao thành sản phẩm CumarGold, một trong 10 thương hiệu Việt Nam được tin dùng năm trong nhiều năm./.
Theo VNE.
