Axit folic có ở đâu là câu hỏi mà rất nhiều bà bầu thắc mắc. Dưới đây là danh sách các loại thực phẩm giàu axit folic bà bầu nên bổ sung thường xuyên trong thực đơn hàng ngày của mình.
Ngũ cốc.
Ngũ cốc là một trong những thực phẩm cung cấp hàm lượng axit folic đáng kể. Trung bình một chén ngũ cốc có tới 100-400mg axit folic. Trong đó, mẹ nên chú ý tới các loại ngũ cốc nhiều xơ ít đường, dễ tiêu để vừa được dung nạp axit folic, vừa phòng chống được táo bón.
Rau cải bó xôi.
Mẹ không cần phải lo lắng axit folic có ở đâu vì trong rau cải bó xôi chứa rất nhiều axit folic. Rau cải bó xôi chứa khoảng 100mg axit folic và lượng lutein, beta carotene đáng kể chống lại nhiều dạng ung thư. Thường xuyên bổ sung rau bina trong thực đơn sẽ giúp mẹ bầu dung nạp được nhiều axit folic và các dưỡng chất khác.
Măng tây.
Loại rau này khá dễ ăn và dễ chế biến, mẹ chỉ cần 5 cây măng tây trong bữa ăn là có thể dung nạp tới 1000 mg axit folic mỗi ngày. Thật tuyệt vời đúng không. Chưa kể, măng tây cũng giàu chất xơ, kali và không chứa chất béo cholesterol.
Trứng.
Trứng cũng là nguồn axit folic dồi dào, phổ biến nhất. Ngoài ra, trứng còn cung cấp nhiều protein, khoáng chất cần thiết trong thai kỳ. Chỉ cần 1 quả trứng gà mỗi ngày, mẹ đã nhận được 25 mg axit folic rồi.
Dưa vàng.
Loại dưa này có vị ngọt, giòn thơm, dễ ăn và phòng chống ôn ói ở bà bầu. Trong đó, 1/4 trái dưa vàng sẽ cung cấp cho mẹ bầu khoảng 25mg axit folic.
Súp lơ.
Súp lơ xanh được coi là siêu thực phẩm với lượng chất chống oxy hóa khá cao, ngăn ngừa được một số bệnh ung thư, dồi dào lượng chất xơ và 1 chén nhỏ súp lơ xanh chứa tới 50 mg axit folic.
Đậu lăng.
Loại đậu này chứa tới 180 mg axit folic trong nửa chén cơm. Như vậy, mẹ không phải lo lắng axit folic có ở đâu nữa. Mẹ bầu chỉ cần ăn một ít đậu lăng cũng có thể dung nạp được lượng axit folic dồi dào và cùng nhiều dưỡng chất khác như protein, chất xơ, chất béo.
Cam.
Sau bữa ăn, mẹ đừng quên tráng miệng với cam nhé. Cam là loại quả có giá trị dinh dưỡng cao và chứa rất nhiều axit folic. Ngoài ra, chất xơ trong cam còn giúp mẹ bầu giảm táo bón hiệu quả.
Khoai tây.
Khoai tây không chỉ chứa axit folic mà nó còn chứa rất nhiều kẽm, thúc đẩy sự phát triển dây thần kinh não của trẻ. Vì vậy, đừng bỏ qua khoai tây trong bữa ăn chính.
Quả bơ.
Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ qua loại quả này, bơ được coi là siêu thực phẩm cho mẹ bầu, thai nhi, trẻ nhỏ vì chỉ cần 1/2 quả bơ mẹ đã nhận được 90mg axit folic cùng nhiều axit béo omega3.
Theo Yeutre.vn.
