Các bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương chăm sóc cho trẻ mắc viêm não Nhật Bản.
TS-Bác sĩ Nguyễn Văn Lâm, Trưởng khoa Truyền nhiễm cho biết, viêm não Nhật Bản diễn ra quanh năm nhưng cao điểm là từ tháng 5 đến tháng 9. Căn bệnh này được xem là một trong những bệnh nguy hiểm, có tỷ lệ tử vong và di chứng cao ở trẻ nhỏ (chiếm từ 25 - 35%). Những di chứng này khiến người bệnh giảm khả năng giao tiếp, giảm hoặc mất khả năng lao động, trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội. Hiện tại, Khoa Truyền nhiễm đang điều trị cho hai trường hợp mắc viêm não Nhật Bản. Không may mắn, cả hai bệnh nhi này đều phải gánh chịu một trong những di chứng nặng nề của bệnh.
Đó là bé trai Nguyễn Quốc Đạt (4 tuổi, ở Bắc Ninh) nhập viện trong tình trạng hôn mê, liệt nửa người phải. Sau khi tiến hành thăm khám, chọc dịch não tủy, làm các xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán bé Đạt mắc viêm não Nhật Bản. Đến nay, sau 17 ngày được điều trị bằng thở ôxy, dùng thuốc chống phù não, cháu Đạt đã tỉnh táo, không còn sốt nhưng có di chứng về vận động. Người nhà cho biết, cháu Đạt chưa được tiêm vắc xin phòng bệnh này.
Tương tự, bé Đào Khánh Long (7 tuổi, ở Nghệ An) được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Nhi trung ương khi bệnh đã diễn biến đến ngày thứ 10. Đến nay, đã qua 14 ngày được các bác sĩ tích cực can thiệp bằng thở máy, thuốc chống viêm, chống phù, tình trạng của cháu Long có cải thiện hơn nhưng cháu đã xuất hiện những di chứng nặng như: Liệt cơ hô hấp, liệt tứ chi...
Bác sĩ Nguyễn Văn Lâm cho biết, viêm não Nhật Bản khởi đầu với biểu hiện sốt và thường là sốt rất cao (39-40 độ C). Người bệnh còn có các biểu hiện kèm theo như rét run, đau đầu, mệt lả, buồn nôn hoặc nôn. Giai đoạn này kéo dài từ 1 đến 6 ngày. Tiếp đến là các biểu hiện rất điển hình như tiếp tục sốt cao kèm co giật, rối loạn ý thức, kích thích, vật vã, ngủ gà, lơ mơ, hôn mê rồi đau đầu, cứng gáy, tay chân quờ quạng, mất nước. Trẻ phải được đưa đến bệnh viện hay cơ sở y tế nhanh nhất nếu sốt cao quá 12 giờ liên tục hoặc có các dấu hiệu như: Nôn vọt, cứng gáy, rối loạn ý thức... Việc đưa trẻ tới bệnh viện và được xử lý kịp thời sẽ giảm thiểu tối đa các di chứng của bệnh viêm não Nhật Bản, nhưng nếu không thì khả năng tàn phế suốt đời là vô cùng lớn.
Cũng liên quan đến vấn đề này, PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, bệnh viêm não Nhật Bản không lây trực tiếp từ người sang người. Việc mọi người ăn uống chung, dùng chung đồ dùng, tiếp xúc gần gũi với người bệnh không làm lây bệnh. Viêm não Nhật Bản được truyền sang người qua muỗi đốt. "Muỗi hút máu động bị vật nhiễm vi rút (thường là từ lợn) rồi từ đó lại đốt người và truyền bệnh cho người. Muỗi truyền bệnh viêm não Nhật Bản được gọi là véc tơ truyền bệnh", PGS.TS Trần Đắc Phu phân tích.
Hiện nay, tuy đa số trẻ được tiêm phòng đầy đủ nhưng vẫn còn rải rác các trường hợp mắc bệnh do sức đề kháng kém, chưa tiêm vắc xin phòng bệnh hoặc tiêm không đủ số mũi. Để phòng viêm não Nhật Bản, cách tốt nhất là tiêm phòng 2 lần, cách nhau từ 7-14 ngày, sau đó 1 năm nhắc lại mũi thứ 3, cứ 3-4 năm tiêm nhắc lại. Ngoài ra, ăn uống hợp vệ sinh, nâng cao thể trạng, nằm màn tránh muỗi đốt và tích cực vệ sinh môi trường, diệt muỗi, bọ gậy cũng là cách phòng bệnh hữu hiệu.
Gia Phong.
