Tuy nhiên, bên cạnh những sự thay đổi tích cực thì có không ít trường hợp tai nạn hi hữu do phương pháp làm đẹp này gây ra. Cùng nhìn lại những vụ việc tai nạn đáng thương tâm bởi vì đi làm tóc dưới đây nhé!
Gia Lai: Hoại tử da đầu nặng, vĩnh viễn không thể mọc tóc.
Ngày 26/12/2017, chị L. (59 tuổi, quê Gia Lai) được Bệnh viện Gia Lai chẩn đoán hoại tử da đầu do bỏng nước sôi, diện tích bỏng khoảng 200 cm2 độ 3 vùng chẩm và thái dương trái. Vết thương có dấu hiệu trở nặng nên chị L. được chuyển đến bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Tuy nhiên chị L. cho biết da dầu chị tổn thương nặng không phải vì bỏng nước sôi mà là do hậu quả của việc uốn tóc.
Chị L. cho biết, trước đó, chị có đến một spa để thực hiện uốn tóc. Không may, trong quá trình uốn, lô uốn bất ngờ bị bục ra khiến nước sôi từ máy nhiệt bắn vào da đầu của chị L. khiến chị này cảm thấy xót và đau, nhưng vẫn tưởng do độ nóng của máy uốn. Phải đến khi tháo máy ra, một vùng đầu rất lớn của người phụ nữ đã bỏng nặng, máu ra rất nhiều khiến cho chị L. cùng nhân viên tiệm tóc vô cùng hoảng hốt.
Tại bệnh viện Chợ Rẫy, tình trạng của chị L. có dấu hiệu xấu đi, mảng da đầu bóc lở và hoại tử.
Trao đổi với báo chí, BS Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng và Phẫu thuật tạo hình, BV Chợ Rẫy cho biết, để thực hiện điều trị, bệnh nhân sẽ được cắt lọc hoại tử và ghép da ở đầu. Tuy nhiên bác sĩ cũng cho biết, vùng da hoại tử được chẩn đoán vĩnh viễn không thể mọc tóc trở lại vì vết thương quá nặng.
Bình Phước: Bỏng da dầu do bung lô uốn.
Cũng như vụ việc trên, ngày 27/10/2017, tại Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận điều trị cho một nữ bệnh nhân 26 tuổi, đang là bác sĩ của một bệnh viện ở tỉnh Bình Phước. Bệnh nhân bị bỏng khá sâu và diện tích rộng sau khi đi uốn tóc hơi nước tại một salon. Các bác sĩ sẽ phải mổ cắt lọc vết thương và ghép da cho bệnh nhân.
Mảng da đầu bị bỏng nặng do sự cố bung lô. Ảnh: Lao động.
Sự việc như sau, khoảng tháng 9/2017, chị này có đi uốn tóc tại một salon lớn ở Bình Phước. Vì quán khá đông khách nên thợ làm tóc phân công một học viên làm tóc cho chị. Học viên tư vấn uốn bằng tóc hơi nước (uốn setting).
Sau khi tẩm thuốc uốn tóc, học viên cuộn tóc chị vào các lô và gắn với các dây dẫn nhiệt. Trong lúc uốn, bệnh nhân thấy một lô tóc bị sút ra, ống dẫn nhiệt phà hơi nước vào da đầu khiến chị bỏng rát. Chị lập tức dừng việc làm tóc lại và về nhà tự cắt tóc để vệ sinh vùng bỏng.
Sau đó, chị đến bệnh viện để điều trị với thuốc kháng sinh kháng viêm. Sau một vài tuần điều trị, vùng da đầu bị bỏng của chị có đóng lớp vảy, bệnh nhân tưởng rằng vết thương đã ổn. Thế nhưng, sau khi lớp vảy bong tróc, bệnh nhân giật mình vì dưới lớp vảy đã đóng mủ. Bệnh nhân vội chuyển lên TP.HCM để nhập viện, điều trị tại chuyên khoa Phỏng  Phẫu thuật tạo hình ở Bệnh viện Chợ Rẫy.
TP.HCM: Cắt bỏ 1/3 tai vì bỏng chất hấp dầu.
Vào tháng 1/2017, bệnh viện Trưng Vương (TP. HCM) tiếp nhận nữ bệnh nhân bị tổn thương nặng vì hóa chất, nghi ngờ do tai nạn khi làm tóc. Đó là chị T.T.T (38 tuổi) ở TP.HCM nhập viện trong tình trạng nửa vành tai trên bên trái bị bỏng nghiêm trọng, viêm loét, một phần vành tai đã chuyển màu đen vì hoại tử.
Bệnh nhân cho biết, trước đó có đi hấp dầu tại một tiệm uốn tóc để làm đẹp đón Tết. Trong khi hấp dầu, do miếng chụp đầu bị lỏng, nên nước từ máy hấp dầu chảy xuống tai, làm vành tai bỏng nặng. Sau khi về nhà, cô đã vệ sinh sạch sẽ vùng bị bỏng, tự điều trị. Khi thấy tình trạng vành tai có dấu hiệu lạ, chảy nước vàng và càng nặng mới đến bệnh viện.
Bệnh nhân bị hoại tử vành tai, phải cắt bỏ. Ảnh Lao động.
Các bác sĩ nhận định, bệnh nhân này có một vết bỏng sâu đã gây hoại tử, thì nguyên nhân bỏng gần như chắc chắn phải do hóa chất hấp dầu. Để điều trị không còn cách nào khác các bác sĩ đành phải cắt bỏ 1/3 vành tai đã hoại tử đen. Sau đó, sẽ tiến hành phẫu thuật tạo hình lại tai song phải cần một khoảng thời gian dài, chi phí tốn kém và rất khó để lấy lại hình dáng như ban đầu.
Hà Nội: Nhiễm trùng nặng vì cấy tóc.
Đó là trường hợp của anh T.N.H. (50 tuổi ở Hà Nội), đầu năm 2017, do bị hói đầu, anh H. có tìm đến thẩm mỹ viện với hi vọng sẽ sở hữu mái tóc che lấp đi cái trán rộng của mình để không bị bạn bè, người thân trêu ghẹo.
Sau khi được một người tự xưng là bác sĩ thẩm mỹ tư vấn về dịch vụ cấy tóc giúp ích cho anh như thế nào, như gãi đúng chỗ ngứa, anh H. liền đồng ý thực hiện dịch vụ cấy tóc ngay. Nghĩ chỉ đơn giản, nhưng sau hơn 6 giờ nằm trên bàn để làm các thủ thuật anh đã vô cùng khiếp sợ. Mặc dù được tiêm thuốc tê nhưng khi một vùng da đầu được cắt da mới thấy lo ngại.
Video: Mải ngồi chụp ảnh tự sướng, thiếu nữ bị bánh xe quấn tróc cả da đầu.
Sau khi hoàn toàn tất cả 6 bước tóc đã được cấy vào phần bị hói chưa phải đã xong, anh H. còn phải chịu đựng đau đớn khó chịu nhiều ngày sau đó. Theo lời dặn dò của bác sĩ, vùng tóc mới được cấy phải băng bó cố định, giữ gìn vệ sinh trong khoảng 1 tuần, các nang lông mới bắt đầu gắn vào mô. Sau đó người cấy tóc có thể sinh hoạt đi lại nhẹ nhàng. Và tóc cấy sẽ trở nên đẹp sau 3  6 tháng.
Tuy nhiên những ngày sau đó với anh H. lại trở nên khủng khiếp khi da bị rộp, sưng phù nề và chảy dịch. Chỉ sau 1 tuần anh không thể chịu đựng nổi đã đến khám tại bệnh viện da liễu thì mảng da được cấy tóc đang nhiễm trùng mưng mủ. Các bác sĩ đành phải nạo vét phần mưng mủ để điều trị. Một đợt điều trị kéo dài cả tháng đã giúp vế thương lành lặn nhưng tại chỗ đầu hói đó xuất hiện những vết sẹo nhằng nhịt.
Làm đẹp vốn là nhu cầu thiết yếu của mỗi người, tuy nhiên, khi quyết định tân trang nhan sắc, chị em cũng nên cẩn thận hơn và cần lựa chọn những địa chỉ tốt, uy tín. Khi làm tóc, cần yêu cầu cơ sở thẩm mỹ hạn chế sử dụng hóa chất đi kèm, nếu cảm thấy nóng, rát phải ngưng ngay để tránh bị bỏng.
(Tổng hợp ).
Linh.
