Okinawa, Nhật Bản: Người dân hòn đảo Okinawa nổi tiếng với tuổi thọ trung bình cao bởi lối sống và chế độ dinh dưỡng khoa học. Các bữa ăn chứa nhiều sản phẩm thực vật, chỉ gồm một phần nhỏ cá thịt được chiên và trộn đều với nhau để tạo thành một bữa ăn giàu protein nhưng ít calo. Ảnh: Shutterstock.
Cá tươi là nguồn cung cấp protein chính trong các bữa ăn của người dân Okinawa. Ảnh: John Lander/ Light Trocket/ Getty Images.
Nicoya, Costa Rica: Các bữa ăn của người dân Nicoya chủ yếu là bánh ngô và đậu, đôi khi cũng được bổ sung thêm một phần nhỏ thịt. Chế độ ăn khiến cho người dân nơi này luôn cảm giác tràn đầy năng lượng. Ảnh: Gianluca Colla National Geographic/ Getty Images.
Costa Rica: Casado có nghĩa là hôn nhân, một sự hòa quyện của tất cả các hương vị khác nhau. Casado là món ăn truyền thống của người Costa Rica, bao gồm gạo trắng, đậu, chuối, picadillo, salad và một số loại thịt như thịt gà, cá, thịt lợn hoặc thịt bò. Ảnh: Shutterstock.
Đảo Ikaria, Hy Lạp: Bữa ăn thường thấy bao gồm trái cây, rau, đậu, cá và dầu olive. Ảnh: Gianluca Colla National Geographic/ Getty Images.
Đảo Ikaria, Hy Lạp: Lối sống tích cực cùng những bữa ăn cân bằng lành mạnh giúp người dân đảo Ikaria có tuổi thọ rất cao. Trong hình là cụ ông 99 tuổi đi bộ khoảng 5 km mỗi ngày để chăm sóc đàn dê. Ảnh: Gianluca Colla National Geographic/ Getty Images.
Sardinia, Italya: Những chiếc bánh mì truyền thống là một phần quan trọng trong bữa ăn của người dân Sardinia. Bánh mì được chế biến từ ngũ cốc nguyên hạt do họ tự trồng. Chế độ ăn ở địa phương này thường gồm nhiều chất xơ và sữa. Ảnh: Diego M.Rossi/ De Agostini/ Getty Images.
Loma Linda, California: Loma Linda là thành phố nhỏ với dân cư chủ yếu thuộc cộng đồng người Cơ Đốc Phục Lâm. Tuổi thọ kéo dài nhờ chế độ ăn chay kết hợp với các quy định nghiêm ngặt về nghỉ ngơi và tập thể dục. Thậm chí họ tránh ăn thịt và các sản phẩm từ sữa. Ảnh: Shutterstock.
Theo Nguyễn Thao/Zing.
