Ngày 29.11.2017, BVĐK tỉnh Hòa Bình đã thành lập hội đồng chuyên môn về trường hợp sản phụ H.T.K (Đà Bắc - Hòa Bình) tử vong tại Khoa Sản, BVĐK tỉnh Hòa Bình ngày 28.11. Thành viên hội đồng là các bác sĩ trong và ngoài bệnh viện có kinh nghiệm trong lĩnh vực sản phụ khoa, gây mê hồi sức, hồi sức cấp cứu, ngoại khoa.
Cháu bé con của sản phụ K. đang được chăm sóc đặc biệt tại BVĐK tỉnh Hòa Bình.
Hội đồng kết luận, việc chỉ định mổ lấy thai là phù hợp với diễn biến và tình trạng sản phụ. Về tiên lượng bệnh nhân trước phẫu thuật, do phẫu thuật viên kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Về diễn biến và xử trí trong ca phẫu thuật, khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ. Tuy nhiên, do bệnh diễn biến nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả. Về chẩn đoán nguyên nhân tử vong, sản phụ bị sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
Hiện con của sản phụ K. đang được bệnh viện chăm sóc đặc biệt. Khoa Sơ sinh phối hợp cùng khoa Sản điều động riêng một kíp bác sĩ, điều dưỡng chăm sóc cho con của sản phụ và hỗ trợ gia đình trong những ngày còn ở bệnh viện. Hiện tại cháu bé đã ổn định, bú tốt và nếu không có diễn biến gì đặc biệt, bệnh viện sẽ bàn giao cháu cho gia đình vào đầu tuần tới, sau khi đã hướng dẫn cách chăm sóc cháu.
BVĐK tỉnh Hòa Bình cũng đã ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ đồng thời báo cáo toàn bộ diễn biến ca bệnh về Bộ y tế theo quy định.
Xuân Tuấn.
