Đoạn clip ghi lại cảnh Mo bị bắt gặp khi đang hành nghề.
Anh Ed Williams, đến từ Auckland, New Zealand, đang có nguy cơ tan vỡ mối tình với bạn gái. Cô nghi ngờ anh biến thái, có sở thích trộm đồ lót sau khi nhìn thấy nhiều dấu hiệu khả nghi. Một ngày đẹp trời, cả hai phát hiện cuối giường Williams có rất nhiều đồ lót nam và nữ.
Mo - tên trộm biến thái khiến chủ nhân gặp phải tình huống dở khóc dở cười.
Mọi chuyện chỉ được hóa giải khi họ phát hiện hung thủ gây nên chuyện này chính là chú mèo yêu quý tên Mo.
Vài tuần sau khi sự việc xảy ra, tôi thấy con mèo đi ngang qua đường với một chiếc T-shirt trong miệng. Thật sự quá may mắn khi tôi không biết phải giải thích với bạn gái ra sao thì Mo xuất hiện và làm sáng tỏ tất cả, Ed Williams vui mừng nói.
Số quần áo bị Mo đánh cắp bao gồm tất, đồ lót nam nữ và áo thun. Mo là một chú mèo vô cùng thân thiện vào ban ngày, nhưng lại có sở thích đi thám hiểm vào ban đêm. Chỉ trong một tuần, số đồ Mo tha về đã lên đến gần 40 bộ quần áo. Do đó, Williams thường phải trả lại quần áo cho những người hàng xóm của mình.
Trong một tuần, Mo đã trộm về gần 40 bộ quần áo lót các loại.
Nếu bạn đang đọc những dòng này và cảm thấy thiếu quần áo, xin hãy đến gặp chúng tôi vì rất có thể nó đang nằm ở nhà tôi , Williams nói đùa.
Hà. (Theo Daily Mail).
