Bé Trung sau ca phẫu thuật đã dần hồi phục.
Còn nước, còn tát.
Trước cánh cửa phòng cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, chị Cầm Thị Linh (trú tại xã Dực Yên, huyện Đầm Hà, tỉnh Quảng Ninh) không lúc nào ngồi yên một chỗ, chị đi đi, đi lại rồi khóc thầm cầu mong đứa con trai 7 tuổi Trần Ngọc Trung của mình bị TNGT được cứu sống.
Phía trong phòng mổ, hàng chục y, bác sỹ đang phải căng mình cứu chữa cho cậu bé. Tiếng máy nhịp tim, tiếng dao kéo lẫn tiếng thì thào về thể trạng non nớt của cậu bé 7 tuổi trước cỗ máy phẫu thuật to lớn cứ vang lên Đó là tiếng kêu của sự sống. Nhìn mớ dây chằng chịt trên cơ thể nhỏ bé của Trung mà xót xa nhưng đó là sợi dây níu giữ số phận mong manh trước cửa tử. Sau ba tiếng đồng hồ chờ đợi, cánh cửa phòng phẫu thuật mở ra, bác sỹ nở nụ cười rồi thông báo ca mổ thành công sau nhiều giờ chạy đua với tử thần, giành giật lại sự sống cho cậu bé.
"Trường hợp bệnh nhân nhỏ tuổi bị sốc đa chấn thương phức tạp, việc xử trí cần cẩn trọng hơn nhiều. Quá trình gây mê hồi sức cũng cần đặc biệt chú ý để trẻ có thể nhanh chóng tỉnh táo và phục hồi sau mổ.
BS. CKI Nguyễn Tiến Dũng.
Mặc dù nét mặt xanh xao, mệt mỏi vì đã nhiều ngày thức trắng chăm con nhưng chị Linh vẫn không rời giường bệnh nửa bước. Chị vẫn ngồi đấy để trực chờ y tá đưa thức ăn đến để phụ giúp tiêm vào ống dẫn cho con, miệt mài nói chuyện vì con không thể ngủ và luôn ngồi bóp nhẹ đôi bàn tay nhỏ bé để giữ chặt Trung ở lại sau vụ TNGT kinh hoàng.
Chị Linh kể lại: Chiều 13/1, Trung và chị gái Trần Thu Thủy (10 tuổi) đang chơi ở trước cửa nhà bà nội ngay sát QL18 thì có người bạn gọi sang bên đường để chơi. Nhìn trước, ngó sau, Thủy dắt Trung qua đường thì bất ngờ bị một chiếc xe ô tô 16 chỗ đâm trực diện. Trung nằm dưới gầm xe với vệt máu loang lổ, Thủy thất thần, khóc gào rồi chạy về nhà trốn vì sợ hãi.
Nhìn cơ thể yếu ớt của con đang thoi thóp, đầy vết thương nhưng còn nước còn tát, chị Linh quyết đưa con chuyển lên tuyến tỉnh. Ngồi bên cạnh con trên xe cấp cứu, lòng nóng như lửa đốt. Sợ hãi hơn khi đi được nửa đường thì cháu nôn ra máu. Cứ nghĩ Trung sẽ chết nhưng mọi hy vọng vẫn nung nấu khi chiếc xe đến bệnh viện được bác sỹ đưa vào cấp cứu ngay trong đêm. Giờ con đã sống và dần khỏe mạnh, gia đình chỉ biết cảm ơn đến các y, bác sỹ đã tận tình cứu sống cháu, chị Linh nghẹn ngào.
Cuộc chiến với thần chết.
Bác sỹ Trịnh Văn Mạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh cho biết, cháu Trần Ngọc Trung vào viện tối ngày 13/1 trong tình trạng hôn mê, da niêm mạc nhợt, cơ thể nhiều vùng sưng nề, xây xước chảy máu.
Các bác sỹ đã khẩn trương sơ cứu chống sốc và tiến hành hội chẩn nhanh giữa các chuyên khoa xác định cháu Trung bị sốc đa chấn thương, chấn thương sọ não, tụ máu trong não, chấn thương bụng kín, vỡ lách độ IV-V, gãy xương đùi và vỡ xương chậu. Nhận thấy tình trạng bệnh nhi vô cùng nguy kịch, các bác sỹ đã nhanh chóng chuyển phẫu thuật cấp cứu.
Chấn thương của cháu Trung nặng và phức tạp nên đã bố trí hai kíp bác sỹ Khoa Ngoại và Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Đa khoa tỉnh cùng nhau phối hợp để có thể xử trí tốt nhất tình trạng này. Ths.BS. Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại đã tiến hành cắt lá lách bị dập nát và khâu buộc cuống lách. Sau khoảng 15 phút, BS. CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, Trưởng đơn nguyên Phẫu thuật thần kinh tiếp tục mổ sọ não lấy máu tụ ngoài màng cứng và đặt lại xương bằng hai ghim sọ cho bệnh nhi. Trong quá trình mổ cấp cứu, cháu Trung được truyền bổ sung gần 3 lít máu do bệnh nhi nhỏ tuổi bị tổn thương phức tạp phải thực hiện các phẫu thuật lớn. Sau ba giờ phẫu thuật căng thẳng, cháu bé đã qua khỏi cơn nguy kịch. Phần xương đùi chậu được xử trí bất động bằng bột.
BS. CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, Trưởng đơn nguyên Phẫu thuật thần kinh BVĐK tỉnh cho biết: Cháu Trung vào viện trong tình trạng vô cùng nguy kịch, phẫu thuật xử trí các tổn thương cần cẩn trọng và tuyệt đối chính xác. Bệnh nhi mới 7 tuổi lại bị đa chấn thương phức tạp, trường hợp này nếu đồng thời thực hiện phẫu thuật cắt lá lách và mổ sọ não thì nguy cơ dẫn đến tình trạng rối loạn đông máu là rất cao, đe dọa đến tính mạng ngay trong khi mổ cấp cứu. Tuy nhiên, nếu để quá lâu, nhất là đối với trẻ nhỏ thì chấn thương sọ não sẽ làm tổn thương thần kinh dẫn đến hôn mê sâu, nguy cơ liệt cơ. Chính vì vậy, sự phối hợp nhịp nhàng chính xác giữa các phẫu thuật viên trong kíp mổ là yếu tố quan trọng để ca mổ diễn ra thành công.
Hữu Tuấn.
