Nước là khởi nguồn của sự sống, phụ nữ cũng được ông trời trao cho thiên chức làm mẹ giúp giống loài sinh sôi nảy nở. Nước nuôi dưỡng vạn vật nhưng thường chẳng để lại dấu tích gì, giống như phụ nữ chu đáo luôn chăm lo tỉ mỉ cho gia đình hay cổ vũ, ủng hộ mọi người. Lời khen của phụ nữ tựa như nước uống tăng lực giúp người chồng thêm mạnh mẽ và tự tin vào bản thân hơn. Sự dựa dẫm, ca ngợi của phụ nữ giống như động lực giúp đàn ông có thêm trách nhiệm để bảo vệ gia đình và vợ con.
Ngược lại nếu phụ nữ độc miệng, hay chì chiết, bới móc tật xấu của chồng sẽ khiến đàn ông ngày càng tự ti, bất mãn với cuộc sống hơn, hậu quả là công việc bấp bênh cũng không còn tình yêu với gia đình.
Thế nào là vượng phu?
Ý nghĩa của từ "vượng phu" chính là gia đình hạnh phúc ấm no, người phụ nữ làm tròn bổn phận, người đàn ông cũng thực hiện đủ nghĩa vụ của mình. Nếu người đàn ông khiến vợ mình chịu tổn thương đau khổ chính là khiến tài vận của mình chịu ấm ức, như vậy thì làm sao có thể giàu có? Nước là tiền tài, gia đình như bình chứa. Gia đình không yên ổn thì tiền tài làm sao có thể vào nhà.
Phụ nữ là nước, nhưng mỗi người đàn ông chỉ có thể chứa đựng được một lượng nước nhất định. Nếu không thể giàu có, không thành công thì đừng vội trách người vợ, hãy xem lại bản thân mình. Nếu không có tài năng, không có nỗ lực, không chịu kiên trì, tính tình ích kỷ nhỏ nhen thì không bao giờ thành công được cho dù người vợ có "vượng phu" cỡ nào đi nữa.
Đàn ông thích một người phụ nữ thế nào?
Một người phụ nữ mạnh mẽ và quyết đoán.
Hầu hết cánh đàn ông không thích một người phụ nữ quá thông minh, bởi vì họ khó mà chinh phục và thuần hóa được người như thế. Tuy nhiên, nếu người phụ nữ biết xử sự tinh tế, khéo léo thì đây là một "lực hấp dẫn" đáng kể đối với quý ông. Với đàn ông, người phụ nữ đạt tiêu chuẩn phải có sự ứng khẩu nhanh trí, có tinh thần chiến đấu và có khả năng tự mình xử lý tốt những tình huống khó khăn chứ không phải chỉ biết ngồi khóc lóc như một em bé và chờ đợi người đàn ông của mình đến giúp đỡ.
Người phụ nữ quyết đoán, có chính kiến riêng của bản thân sẽ không bao giờ bị lu mờ dù cho họ có đứng trong một đám đông đi nữa. Người phụ đó sẽ tạo dựng được niềm tin cũng như một sức mạnh tiềm ẩn để người khác không thể đánh bật được mình. Và chính điểm mạnh này khiến họ thành "tầm ngắm" của nhiều quý ông.
Một người phụ nữ tự tin.
Không gì quyến rũ trong mắt đàn ông hơn người phụ nữ luôn ý thức được điểm mạnh của mình và tự hào về nó, biết yêu thích, trân trọng bản thân, biết mình muốn gì và có một sự nghiệp khá thành công để luôn tự tin trong mọi tình huống. Cho dù biết bản thân có những điều chưa tốt, nhưng điều quan trọng mà một người phụ nữ tự tin có thể làm là họ không bao giờ cảm thấy chán nản về điều đó, ngược lại họ sẽ biết cách phấn đấu để tôn lên những điểm mạnh của mình.
Tuy nhiên, cô nàng tự tin cũng cần phải biết giới hạn của mình. Khi ở bên đàn ông, đôi khi cô ấy hãy tỏ ra mình cần sự giúp đỡ của nửa kia và biết che đậy bớt sự giỏi giang để anh ấy không cảm thấy lép vế, vô ích. Nếu thực sự làm được như vậy thì đó mới là đối tượng mà mọi đàn ông đều mê mẩn.
9 ơn lớn trong cuộc đời nhất định không được quên.
Trong suốt cuộc đời mình, mỗi người đều chịu ơn dưỡng dục của tạo hóa, cha mẹ và mọi người xung quanh. Chẳng ai có thể tự mình làm...
Khi chết đi, rốt cuộc con người mang theo được điều gì?
Thực sự khi chết đi, con người mang theo được điều gì?
Sống hãy tránh xa 4 cái "đừng" này để cuộc đời được an lành không vướng bận.
Nếu bạn muốn được sống hạnh phúc, thanh thản mà trong thâm tâm bạn không bị vướng mắc điều gì thì hãy tránh xa 4 cái "đừng" này!
Theo An Nhiên/Khoevadep.
