Thanh Sơn có hàng chục vai diễn phim truyền hình ăn khách cũng như sân khấu kịch.
Gây ấn tượng với vẻ ngoài điển trai, trẻ trung, nhưng Thanh Sơn là người chỉn chu trong công việc, rất yêu thương gia đình.
Tâm lý thay đổi khi có vợ.
Trong cuộc sống, việc lập gia đình sớm có giúp anh nhiều trong sự trưởng thành qua từng vai diễn?
Có chứ. Tôi cảm nhận rõ ràng sau khi có vợ, đường dây tâm lý, cảm xúc và cách suy nghĩ của mình đều thay đổi. Tôi không suy nghĩ một màu nữa mà suy nghĩ từ nhiều hướng hơn, có nhiều cách nhìn hơn. Sau khi có con lại thay đổi tiếp. Lúc đó, tôi rất thích khi chọn nghề này vì không có điểm dừng về cảm xúc.
Nhìn lại những vai diễn trước đây, tôi thậm chí không dám xem lại, thấy ngượng và phải chuyển kênh. Ngượng là một phần mà chủ yếu tiếc nuối. Giá như bây giờ được làm lại có phải tốt hơn không? Đó là một trong những lý do tôi thích sân khấu kịch. Ở sân khấu kịch, bạn có quyền được sửa chữa. Bạn được tiếp xúc với khán giả qua từng đêm diễn, được sống với nhân vật từ đầu tới cuối, sống hết mình. Thực sự rất đã.
Có vợ rồi, anh có gặp khó khăn khi phải đóng những cảnh tình cảm?
Không, tôi và vợ yêu nhau 3 năm trước khi tiến tới hôn nhân. Tôi đã làm phim từ rất lâu trước đó rồi. Ngày đó tôi còn đóng nhiều phim tình cảm hơn bây giờ. Vợ tôi hiểu công việc của chồng và hiểu đến nỗi không bao giờ xem phim tôi đóng. Tôi nghĩ đó cũng là cái hay.
Cô ấy cũng là người yêu sân khấu. Khi quen nhau, cô ấy biết tôi qua phim ảnh chứ chưa từng xem sân khấu trước đó. Đến khi yêu rồi, cô ấy mới xem sân khấu và giờ thì nghiện. Những vở tôi diễn, cô ấy thường đi xem đến mấy lần. Thực ra trên sân khấu, không có cảnh yêu đương nào quá đáng cả. Vả lại, trên sân khấu và ngoài đời thực là hai người khác nhau. Vợ tôi cũng hiểu điều ấy, theo cách của riêng cô ấy.
Con gái anh đã biết xem phim bố đóng chưa?
Con tôi mới hơn 1 tuổi, bé thích nghe nhạc thôi. Bé cũng chưa nhận ra bố trên phim mà chỉ nhận ra trên facetime. Nhưng cũng hay nhỉ? Về sau con mình lớn, cũng có cái để cho con nhìn lại bố nó hồi xưa.
Tôi thích chăm sóc con lắm. Nhưng có những giai đoạn không thể vì công việc bận từ sớm tới khuya. Có lúc, tôi cảm nhận được sự xa cách trong tình cảm giữa hai bố con. Giai đoạn này, nếu lơi trẻ ra thì nó sẽ quên mình và bám mẹ. Con vẫn biết mình nhưng tình cảm không đủ để mình có thể bế con cả buổi sáng. Tôi đã thấy được điều đó và rất buồn. Nhưng công việc cũng không thể bỏ được vì tôi là thu nhập chính trong gia đình.
Anh làm cách nào để gần gũi con hơn?
Tôi dành hết khoảng thời gian nghỉ hiếm hoi cho gia đình. Nhiều khi, tôi không thể sắp xếp được vì làm cả sân khấu và truyền hình. Quay phim rồi về sân khấu đã kín hết ngày. Sau khi xong việc thì dành cho gia đình, nhậu nhẹt để sau.
Tôi sống bằng cảm xúc.
Bận rộn như vậy, vợ anh có than phiền?
Phàn nàn thì ai nuôi? Bây giờ mình là thu nhập chính, mà vợ phàn nàn thì hai vợ chồng về ngồi cười với nhau xong nhịn đói đấy (Cười lớn).
Vậy sao anh lấy vợ sớm thế? Nhiều người quan niệm, đàn ông phải có sự nghiệp vững vàng trước khi lập gia đình?
Thanh Sơn sinh năm 1991. Anh quen mặt với khán giả khi tham gia truyền hình qua nhiều bộ phim như series Kem xôi TV, Chạm tay vào nỗi nhớ, Chỉ có thể là yêu, Mùi cỏ cháy, Cả một đời ân oán Ngoài truyền hình, Thanh Sơn hiện là diễn viên kịch tại Nhà hát Tuổi Trẻ. Nam diễn viên kết hôn đầu năm 2016.
Tôi sống bằng cảm xúc. Chúng tôi đã có 3 năm yêu nhau nên tôi nghĩ đến lúc đó là muộn rồi. Muộn với bản thân tôi và cuộc tình lúc đó. Cuộc sống hôn nhân không làm ảnh hưởng quá nhiều tới công việc. Có người nói, hôn nhân làm ảnh hưởng tới cuộc chơi bên ngoài, mối quan hệ. Tôi có rồi! Tôi có đủ mối quan hệ, đủ khả năng để thể hiện và có khả năng để tự tìm công việc cho mình.
Cũng có khoảng thời gian tôi nghĩ mình thiệt thòi. Đó là khi tôi không sắp xếp được công việc gia đình, không gặp được con. Khi đó, tôi mới thấy rõ sự ảnh hưởng của gia đình. Tất nhiên, ai có con nhỏ mà chẳng vậy. Lúc 30 tuổi anh lấy vợ, có con cũng sẽ bị như vậy. 40 tuổi cũng thế. Thế nên, chẳng bao giờ là đủ và cũng chẳng có gì là sớm muộn cả.
Dĩ nhiên, với một người chưa có dấu ấn hay chưa có gì thì sẽ khác. Tôi thì nghĩ mình đủ. Tôi chưa đạt đến đỉnh cao nhưng đủ để có thể phát triển được. Một bên đủ rồi, một bên thấy hơi muộn nên cứ thế xúc tiến. Vợ tôi cũng bằng tuổi tôi nên không thể đợi được.
Anh có áp lực cơm áo gạo tiền?
Có một thời gian tôi bị áp lực, đó là lúc mới có con. Tôi chưa làm quen được với nhịp sống khi đó, phải bỏ hết mọi công việc ở nhà hát và phim. Lúc ấy, tất cả khoản tiền tiết kiệm và tiền của bố mẹ đều phải mang ra tiêu xài. Trước đây, tôi sống 1 mình nên thu nhập đủ, không phải đi vay. Đến khi biết vay tiền mới bị áp lực. Thực ra, áp lực tiền một phần nhưng lúc đó có nhiều thứ cộng dồn lại mới bị vậy.
Vợ anh có giúp đỡ nhiều cho anh?
Cô ấy trước đây làm kinh doanh, còn giờ làm hai nghề chính là làm mẹ và làm vợ. Mới đây, vợ tôi cũng có trở lại kinh doanh nhưng bán hàng online thôi. Cô ấy quan niệm phải hết mình vì gia đình, muốn ở bên con, dành thời gian cho con chứ không muốn thuê giúp việc, không muốn cho con đi trẻ sớm. Cô ấy rất tốt, thế nên tôi mới yêu đó!
Cảm ơn anh!
Hoàng Anh (Thực hiện).
