CCTV ghi lại cảnh tượng người giúp việc độc ác đánh đứa trẻ.
Do tính chất công việc, Wang Wang phải thuê giúp việc chăm sóc con. Người phụ nữ sống ở Thạch Gia Trang, Hà Bắc, Trung Quốc, đã sốc khi phát hiện người mình thuê làm bảo mẫu đã ngược đãi con trai hàng ngày.
Sự thật được tiết lộ sau khi Wang đón con sau giờ tan trường và thấy mặt con có màu đỏ khác thường. Wang kiểm tra CCTV trong nhà và phát hiện cảnh tượng vô cùng kinh hoàng. Trong video, người giúp việc một tay giữ lấy quần, một tay vòng qua eo đứa bé và lộn ngược xuống ghế sofa, ép mạnh để dỗ nín khóc. Đứa trẻ vô cùng hoảng sợ và khóc thét lên.
Hình ảnh được cắt ra từ clip.
Trả lời truyền thông Trung Quốc, người phụ nữ giải thích rằng em bé khóc quá nhiều khiến bà vô cùng bực mình, nên nghĩ ra phương pháp này để thằng bé nín khóc. Wang đã đuổi việc người giúp việc tàn nhẫn và báo cảnh sát Thạch Gia Trang sự việc này.
Hà. (Theo Daily Mail).
