Chỉ còn vài tuần nữa là tới Tết Nguyên Đán rồi, chắc hẳn chị em chúng mình ai cũng muốn có da đẹp đi chơi cho thật xinh, nhưng trước những vấn đề như mụn, vết thâm, da bong tróc vì mất nước thì thật bất lực phải không? Vậy phải làm thế nào để giải quyết vấn đề này trong thời gian ngắn nhất, lấy lại làn da đẹp như mơ để tự tin 'bung lụa' dịp Tết này? Liệu có phải cứ bôi chát tỉ thứ lên da là da mịn căng bóng như mấy chị em Hàn Quốc không? Hãy cùng tìm hiểu nguyên nhân và cách cấp cứu khẩn cho làn da dịp cuối năm trong bài viết này nhé.
Da có nước không? tại sao da mất nước?
Nước tồn tại trên da thông qua việc có mặt trong các tế bào da, nằm trong các lớp da. Mỗi lớp được cấu tạo từ một hoặc một số loại tế bào khác nhau, và tỉ lệ nước trong loại tế bào nào là cũng có, chỉ là % ít nhiều khác nhau. Vậy nên, da bị mất nước nhất định có vấn đề, vì thiếu nước toàn bộ các loại tế bào đó không thể ở trạng thái lý tưởng để hoạt động được.
Da mất nước vì:
- Uống ít nước.
- Môi trường thiếu ấm.
Để cấp đủ nước cho da bạn phải tác động từ cả bên trong và bên ngoài.
Tác động từ bên trong, để nước đến được với da, nước phải đi quãng đường xa nhất. Ta tiếp nước từ trong cơ thể, sau đó nước sẽ đi qua các bộ phận khác trong cơ thể trước khi nó chạm tới cơ quan ngoài cùng là da, bởi vậy nên khi tới được da, lượng nước được cung cấp cho da cũng không còn nhiều, nếu uống thiếu nước thì da chết khát.
Đắp mặt nạ cấp ẩm cho da là cách làm đẹp được chị em áp dụng nhiều vào mùa đông.
Từ bên ngoài, da có uống nước được không? rất ít. Các yếu tố tác động từ ngoài vào, hầu hết chỉ tác động đến tầng thượng bì. Tầng thượng bì được chia nhỏ thành 5 lớp: stratum corneum, stratum lucidum, stratum granulosum, stratum spinosum, stratum basale theo thứ tự từ trên xuống. Nước khi đi từ ngoài vào các tầng của da, chỉ vào được đến đáy stratum lucidum là cùng (tầng thứ 2), vì đến stratum granulosum (tầng thứ 3) đã là tầng chống thấm nước. Việc này giúp nội bất xuất, ngoại bất nhập tức là nó cản nước từ ngoài vào, và cũng cản được một lượng lớn nước từ trong cơ thể bị thoát ra bên ngoài. Thế thì stratum corneum và stratum lucidum (2 tầng ngoài cùng của da) làm sao mà có nước? Vẫn có nước bơm từ trong cơ thể ra tế bào da nuôi, còn lại sẽ là nhiệm vụ của chất dưỡng ẩm tự nhiên trong da - Natural Moisurizing Factor (NMF). Bạn này có nhiệm vụ hút ẩm từ môi trường ngoài, và cung cấp nước cho 2 tầng ngoài cùng (để tưởng tượng về các layer trong da, bạn quan sát hình trong Infographic nhé).
Như vậy:
- Nước được cấp từ trong ra ngoài hiệu quả hơn nhiều so với từ ngoài vào trong.
- Việc cấp nước từ ngoài vào trong chỉ là giải pháp chống cháy tạm thời.
Cách phục hồi da mất nước.
- Uống đủ nước như mùa hè. Bạn chỉ cần chú ý uống đủ 3 lít nước/ ngày trong khoảng 1 tháng trở lên, đảm bảo không phải than da khô nứt nẻ, hay môi nẻ nữa.
- Tìm hiểu thêm về cách cấp ẩm từ ngoài vào cho da.
Một số chất cấp ẩm thông dụng là Hyaluronic Acid (HA), Sodium Hyaluronate, Allantoin...; một số chất giữ ẩm (moisturizer) thông dụng là oils  olive oil, python oil (mỡ trăn); các chất humectants (glycerol, sorbitol, mannitol). Hãy tìm các sản phẩm dưỡng da có công dụng cấp ẩm chứa các thành phần kia để nhanh có tác dụng.
Chúc các chị em có làn da không khát nước đón Tết này nhé!
Taurus.
