Khao khát trong lồng ngực trẻ có khi là sự thèm khát những vị môi mới. Được chạm vào chạm nắm vào những trải nghiệm chưa bao giờ biết tên.
Tôi chẳng biết được rằng con người ta sẽ trưởng thành được trong những nỗ lực tuân theo chuẩn mực hay trong niềm khao khát được khám phá. Chỉ biết là, việc sống một cuộc đời của gió cũng có những ý nghĩa riêng đáng để trải nghiệm.
Sống như một cơn gió là sẽ dám yêu. Người chọn làm cơn gió sẽ hôn người mình yêu khi tim đủ bồi hồi. Họ ý thức được những xô lệch đợi mình ở phía sau đó, họ chấp nhận tất cả xô lệch, bởi vì họ thấy đáng.
Ảnh minh họa: Kiều Hạnh.
Có cơn gió trong ngực trẻ luôn đi cùng mỗi chúng ta. Nồng nhiệt khát với dục vọng. Con người cần nồng nhiệt để tiến lại gần nhau hơn, điều đặc biệt trên đời chỉ xảy đến khi một người tiến lại gần một người. Sống trong khát vọng, cảm giác của mỗi chúng ta tồn tại muôn vàn đổi khác. Đó có thể là lúc ta mềm lòng. Ta tự nhủ không sao trước một vài trầy xước từ đối phương, chỉ để được nắm đôi bàn tay họ. Ở bên họ đủ lâu, ta sẵn sàng vì bênh vực họ mà đi ngược lại với cả thế giới này.
Ai đó chọn sống cuộc đời của gió, xin hãy đừng làm một cơn gió vô trách nhiệm. Ta là một cơn gió dám tiến tới khi lòng tha thiết yêu, dám cho đi không màng sự mất mát thì hãy đồng thời dám giữ lại những hồi ức.
Bởi vì không có sợi dây nào có thể buộc cơn gió lại, thế cho nên gió hãy nhớ hồi ức của mình. Chúng ta tìm đến tình yêu đâu phải chỉ là để dùng thử? Khi tiến về phía nhau, có ai muốn rồi một ngày từ bỏ nhau không giải thích, có ai muốn lao vào muôn vàn những ràng buộc nửa vời rồi ngập trong đó và mệt mỏi? Hơn tất cả, mỗi chúng ta đều ngàn lần không muốn làm cho người mình thương yêu phải đau, ngay cả khi biết duyên tình là thứ không nắm được.
Vậy thì khao khát trải nghiệm tồn tại trong ngực trẻ ấy chỉ ý nghĩa khi lòng ta bắt đầu muốn hiểu mình. Ta bắt đầu biết giữ cho chặt một nhân duyên, khi bản thân đã từng trải qua những mất mát. Khi hiểu mình hơn, lòng người sẽ không còn muốn làm cơn gió đi hoang nữa. Họ giống như những viên đá sần sùi đã trở nên nhẵn nhụi hơn sau ngàn năm phong hóa.
Tôi không nghĩ rằng việc sống mãi trong một cuộc đời bình lặng, tuân thủ mãi những điều vừa phải sẽ là một ý hay. Sống trái với lòng chưa bao giờ là một ý hay. Lúc trái tim còn nhiều khao khát, có lẽ hãy cứ để mình thử được tự do như cơn gió. Những lần lao vao nhau không kiểm soát, những hoang mang chông chênh tột cũng khi vừa rơi xuống từ hạnh phúc, tất cả cảm giác đó là rất cần cho một tâm hồn bình lặng.
Bảo Bảo.
