Bột ngọt.
Mì chính hay bột ngọt vẫn được các chuyên gia cảnh báo nên sử dụng một cách hợp lý, tránh lạm dụng để không gây ảnh hưởng tới sức khỏe. Với các bà bầu, bột ngọt không phải là chất cấm tuyệt đối, tuy nhiên cần giảm tiêu thụ loại gia vị này để đảm bảo an toàn. Nếu mẹ ăn quá nhiều bột ngọt trong khi mang thai sẽ có nguy cơ chóng mặt, mệt mỏi, tim đập nhanh, buồn nôn và nôn nhiều hơn.
Đồ uống có cồn.
Khi mang thai bà bầu cần tuyệt đối tránh tất cả các loại đồ uống có cồn bởi các chất độc hại có trong những loại đồ uống này có thể xâm nhập vào thai nhi thông qua nhau thai, gây ảnh hưởng xấu đến thai nhi, thậm chí dẫn tới nguy cơ dị tật hoặc chậm phát triển bào thai. Lạm dụng rượu bia và đồ uống có cồn còn làm tăng nguy cơ sảy thai ở bà bầu.
Tôm, cá khô.
Nhưng loại hải sản khô như tôm khô, cá khô được ướp một lượng muối rất lớn để giữ cho thực phẩm không bị mốc, hỏng. Vì thế bà bầu nên hạn chế ăn loại thực phẩm này, bởi tiêu thụ muối quá nhiều dễ dẫn tới cao huyết áp, xơ cứng động mạch, làm tổn thương huyết quản, ảnh hưởng xấu tới việc cung cấp máu cho các tổ chức ở não, gây tình trạng thiếu máu, thiếu dưỡng khí ở tế bào não.
Bên cạnh đó, các loại thực phẩm phơi khô có thể không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, dễ dẫn tới các vấn đề về tiêu hóa.
Hải sản sống.
Các món hải sản sống đều được liệt vào danh sách hạn chế trong thực đơn dành cho bà bầu. Bởi hải sản sống có nguy cơ chứa lượng sán và kí sinh trùng cao, có thể gây ngộ độc, tiêu chảy rất nguy hiểm cho bà bầu. Bên cạnh đó, hải sản sống có thể nhiễm thủy ngân và các chất ô nhiễm công nghiệp khác gây ảnh hưởng xấu tới sự phát triển hệ thần kinh và não bộ của thai nhi.
Đậu phụ lên men.
Trong quá trình lên men, đậu phụ có thể nhiễm phải các loại vi khuẩn, ký sinh trùng gây hịa và bản thân đậu phụ lên men cũng chứa nhiều ni tơ cơ bản dễ bay hơi. Những chất này có thể phân hủy protein, gây hại cho sức khỏe của bà bầu và thai nhi.
Đậu phụ lên men cũng khó được đảm bảo về an toàn vệ sinh thực phẩm, có thể chứa hàm lượng nhôm, thạch cao tác động tiêu cực đến sự phát triển hệ thần kinh của thai nhi, làm giảm chỉ số IQ của trẻ.
Đồ chiên rán.
Những thực phẩm được chiên rán ở nhiệt độ cao rất dễ bị biến chất. Những chất này khi vào cơ thể sẽ ảnh hưởng xấu tới cơ thể, đặc biệt là não bộ. Nếu bà bầu thường xuyên ăn đồ chiên rán sẽ làm tăng lượng cholesterol, tăng nguy cơ các bệnh huyết áp, tim mạch và cản trở sự phát triển của thai nhi. Vì thế, trong thời gian mang thai bà bầu nên hạn chế ăn loại thực phẩm này nhé.
Theo bau.vn.
