Chỉ cần dành ra 1 phút cho mỗi bài tập vào bất kỳ thời gian nào trong ngày cũng giúp lưng của bạn bớt nhức mỏi.
Bạn nằm ngửa, hai tay duỗi thẳng sang hai bên. Chân co gập lại sao cho 2 đầu gối song song nhau.
Vặn mình và xoay 2 chân sang trái, đầu hướng về phía ngược lại và giữ khoảng 10 giây, sau đó đổi bên. Lưu ý, 2 tay luôn duỗi thẳng và không nhấc vai khỏi sàn nhà.
Lặp lại động tác này 4 lần sẽ giúp loại bỏ cơn đau ở cơ lưng và bụng.
Nằm ngửa, 2 chân và tay duỗi thẳng. Co chân trái sang bên phải, chân phải duỗi hết cỡ và đầu hướng về bên trái. Sau đó đổi bên.
Động tác này cần lặp lại 20 lần giúp lưng được thư giãn và dẻo dai hơn.
Bắt đầu với tư thể nằm ngửa, đầu và 2 chân nhấc lên cao, 2 tay đặt sau gáy.
Vặn thân người qua trái, đồng thời chân trái co lên tạo thành góc vuông, củi chỏ chạm vào đầu gối. Sau đó vặn người qua phải và làm tương tự với chân phải co lên.
Lặp lại động tác 10 lần liên tục.
Làm tư thế như trong hình với 2 tay và đùi song song với nhau.
Từ từ kéo giãn lưng, gập lưng lại giống như một con mèo và hít thở sâu. Giữ nguyên tư thế khoảng 15 giây sau đó trở về tư thế ban đầu.
Tương tự như vậy, hít thở sâu đồng thời lưng uốn cong theo chiều ngược lại, vai, cổ và đầu hướng về phía trước, giữ nguyên khoảng 15 giây.
Lặp lại mỗi động tác 2 lần giúp cơ lưng của bạn được co giãn, thoải mái.
Bắt đầu bằng tư thế như trên. Bạn vươn tay trái về phía trước đồng thời chân phải vươn về phía sau, người giãn hết cỡ và cổ hướng về phía trước.
Sau đó lặp lại động tác với tay phải và chân trái, liên tục 10 lần mỗi bên giúp cơ thể giãn ra toàn bộ, bạn sẽ cảm thấy thả lỏng và sảng khoái hơn rất nhiều.
Nằm ngửa, 2 tay giữ đầu và 2 chân co gập lên tự nhiên.
Thở ra, căng cơ bụng và nâng đầu lên khỏi mặt đất. Lưu ý không dùng lực tay mà chỉ dùng lực ở bụng để nâng người lên.
Hít vào và hạ đầu xuống. Lặp lại động tác này liên tục 10 lần.
Nằm ngửa trên sàn, 2 tay duỗi 2 bên hông, 2 chân giơ lên cao một góc 45 độ.
Thực hiện động tác gập gối giống như đạp xe trên không liên tục 10 lần. Lưu ý, lưng và đầu không nhấc khỏi mặt đất và động tác thực hiện chậm để có hiệu quả tốt nhất.
Lam.
