Tuổi Mão.
Nhìn chung, trong năm Mậu Tuất 2018 này người tuổi Mão làm ăn ở mức khá, bởi vừa có sự xuất hiện của cát tinh, vừa có sự xuất hiện của hung tinh nên có phần khó nắm bắt. Làm ăn lúc được lúc mất. Mặc dù gặp phải không ít những khó khăn trở ngại nhưng phải cố gắng, nỗ lực hết mình thì sẽ gỡ gạc lại được phần nào. Đặc biệt, trong năm người tuổi Mão sẽ gặp phải những tai nạn nhỏ nên cần đặc biệt cẩn thận nhất là những tháng 1, 3, 6 và 9 âm lịch. Đề phòng va chạm cả bản thân lẫn tài sản bị hao hụt mất cắp.
Mão  Tuất lục hợp nên nhìn chung, tình duyên năm 2018 của tuổi Mão khá tốt. Nếu muốn kết hôn và sinh con đều không vấn đề gì cả. Sức khỏe ổn định, chỉ cần giữ cho tinh thần thoải mái thì làm việc gì cũng dễ dàng.
Tuổi Sửu.
Khác với tử vi năm 2017, bước sang năm Mậu Tuất 2018, người tuổi Sửu vận trình thăng trầm, trong cát tàng hung, các phương diện của cuộc sống đều gặp không ít trục trặc, tránh chơi các trò đỏ đen, cá cược. May mắn bản mệnh có nhiều cát tinh hỗ trợ nên vẫn có thể hóa hung thành cát. Mặt sức khỏe, có thể bị thương, chảy máu do gặp phải tai nạn bất ngờ, đồng thời cần lưu ý tới các bệnh về đường hô hấp.
Về mặt sự nghiệp, vướng vào họa thị phi, tranh chấp, kiện tụng, tiền đồ bị ngáng trở. Mặt tình cảm, cảm xúc bất ổn, quan hệ xã giao rối ren, tinh thần xuống dốc. Thêm nữa, có thể xuất hiện tình trạng vì anh em, bạn bè mà phá tài hoặc nảy sinh mâu thuẫn... Bản mệnh lại có Phá Toái ảnh hưởng, càng dễ bị liên lụy vào chuyện xấu do người khác gây ra, thậm chí vướng họa lao ngục.
Trong cách hành xử ở mọi phương diện trong cuộc sống, người tuổi Sửu cần gần quân tử, xa tiểu nhân, luôn đề cao cảnh giác, đừng tin tưởng ai tuyệt đối kẻo vừa bị tổn thương tinh thần lại còn chịu tổn thất về tiền của. Nhất là trong đầu tư kinh doanh, cần lựa chọn đối tác tin cậy, không dồn quá nhiều vốn liếng vào một hạng mục mà cần trải đều cho nhiều hạng mục, đề phòng cái này mất còn giữ được cái khác...
Tuổi Dậu.
Sự nghiệp trong năm 2018 của tuổi Dậu gặp nhiều may mắn, nhờ có cát tinh phù hộ nên sẽ có nhiều cơ hội phát triển, rất có thể sẽ được thăng quan, tiến chức. Tuy nhiên, cũng cần cẩn trọng hiểm họa thị phi từ đồng nghiệp. Nếu người tuổi Dậu làm ăn, kinh doanh buôn bán trong năm sẽ thu được khoản lợi nhuận đáng kể. Song vẫn phải thật cẩn thận trước khi đặt bút kí hợp đồng kẻo "bút sa gà chết". Trong năm cũng nên tránh xa các trò đỏ đen, tránh cho vay hoặc đầu tư mạo hiểm dễ mất tiền, hao của.
Mặt khác, chuyện tình cảm của người tuổi Dậu trong năm 2018 cũng khá thuận lợi, nếu tính đến chuyện dựng vợ, gả chồng thì nên chọn tháng 6 và tháng 8 âm lịch sẽ rất thuận lợi.
Còn về tình hình sức khỏe không được ổn định nên cần chú ý dành thời gian nghỉ dưỡng nếu có thể hãy đi du lịch đâu đó để thay đổi không khí.
Tuổi Thìn.
Trong năm Mậu Tuất người tuổi Thìn không được nhiều may mắn, thuận lợi cả trong công việc lẫn tình cảm. Cụ thể, trong công việc làm việc gì cũng gặp trở ngại, khiến cho đầu óc căng thẳng. Trong tất cả mọi chuyện, bản thân phải tự lực cánh sinh, không nên trông chờ vào may rủi bởi dễ gặp vận xui. Khả năng thăng tiến trong sự nghiệp không cao, dễ vì chuyện riêng mà mâu thuẫn, cãi vã với cấp trên khiến quan hệ thiếu hài hòa, không được nâng đỡ. Đầu tư vào đâu cũng dễ dẫn đến mất mát, hao hụt. Đây là thời điểm không thích hợp để mở rộng đầu tư kinh doanh, chỉ nên phát triển những gì hiện đang có. Nên giữ cho đầu óc được thư thái, tỉnh táo thì việc gì cũng sẽ giải quyết dễ dàng hơn.
Chuyện tình cảm nhìn chung cũng không thuận. Vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, tranh cãi, muốn hóa giải cả hai cần phải ngồi lại nói chuyện thẳng thắn với nhau.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
Theo Thể thao & Văn hóa.
