Vào tiết trời giá lạnh như hiện nay thì tranh thủ hứng nắng được lúc nào hay lúc đó.
Lên sóng truyền hình hàng triệu người xem ư? Mặc kệ đi, tôi buồn ngủ lắm rồi.
Đừng có thắc mắc vì sao lại thường xuyên bị đau lưng nữa.
Bò ra bàn ngủ thì đã quá quen, nhưng vì sao lại phải đặt đống sách bên trên thì thật khó hiểu?
Tiện thể khoe bài khinh công mới học được.
Chẳng may mà có rơi xuống hồ thì tắm luôn cũng được, càng sảng khoái.
Học múa ballet nhiều quá, đến lúc ngủ cũng vẫn bị nó ám ảnh.
Ngủ theo phong cách của loài rắn.
Đố bạn biết trong bức hình này có bao nhiêu người đang ngủ?
Tôi nguyện ngủ trên chiếc gối êm ái này suốt đời.
Đừng lo tôi khi nào lên đến nơi tôi sẽ tỉnh giấc thôi.
Ngủ cũng phải thể hiện được quan điểm sống đó là quay lưng với cả thế giới.
Ngủ thế này thì nỗi lo về chứng bóng đè sẽ không còn nữa.
Bàn tiện lợi, làm việc xong thì biến thành giường ngủ luôn.
Có khi nào ngủ ở thư viện thì những tài liệu muốn tìm hiểu sẽ ngấm vào đầu nhanh hơn?
Mẹ à, từ mai mẹ đừng gọi con dậy quá sớm nữa.
Tôi khác biệt vì tôi nhìn thấy Tổng thống mà vẫn có thể ngủ ngon lành.
Ngọc Bích (Theo Bright Side).
