Nếu đã sử dụng nhiều sản phẩm chăm sóc tóc nhưng vẫn không hiệu quả thì khả năng lớn là bạn thiếu mất một bước vô cùng quan trọng: detox - làm sạch sâu cho tóc. Theo fanpage Lore Skin - một trong những địa chỉ review mỹ phẩm, sản phẩm chăm sóc sắc đẹp được nhiều bạn theo dõi tại Việt Nam, detox khởi nguồn từ bí quyết của các salon hàng đầu nên đang là xu hướng rất hot tại Mỹ và các nước phát triển.
Trào lưu này tuy chưa thật sự phổ biến với giới trẻ Việt nhưng đã là trào lưu thịnh hành ở Mỹ và các nước châu Âu trong vài năm trở lại đây, bởi hiệu quả bất ngờ cho tóc mà phương pháp này mang lại. Mới đây nhất, một số reviewer, beauty blogger ở Việt Nam đã bắt nhịp xu hướng thịnh hành này và chia sẻ nhiệt tình trên Facebook.
Bài đăng chia sẻ về detox tóc nhận hơn 1.600 lượt yêu thích.
Tại sao cần detox tóc?
Kiểu tóc phù hợp với cá tính và sở thích là cách đơn giản nhưng hiệu quả để bạn luôn cảm thấy tự tin, thoải mái. Để tạo dựng phong cách riêng cũng như biến hóa theo từng dịp, bạn nữ thường sử dụng những loại gel, mouse cố định tóc. Không cần bàn cãi thêm về hiệu quả thẩm mỹ, nhưng bạn cũng cần biết cách làm sạch tóc hiệu quả để xử lý những hóa chất còn đọng lại ở chân tóc.
Bên cạnh đó, điều kiện khí hậu nhiệt đới nóng ẩm, môi trường nhiều khói bụi, ô nhiễm không khí, tình trạng hầm, bí do đội mũ bảo hiểm khi ra đường, thậm chí là gội đầu chưa sạch dẫn đến sót lại tạp chất, bã nhờn, cặn bẩn cũng khiến mái tóc gánh chịu nhiều tác động xấu. Bụi bẩn, dầu, gầu bám vào chân tóc lâu ngày dễ dẫn đến tóc yếu, gãy rụng, xơ rối, bết dầu, đuôi tóc chẻ ngọn.
Tóc chịu ảnh hưởng từ bụi bẩn, tạp chất lại không được làm sạch sâu dễ bị hư tổn. Ảnh: amazonaws.
Bên cạnh những phương pháp chăm sóc tóc thông thường như gội, xả, dùng dầu dưỡng, liệu pháp tối ưu cho tóc mà bạn cần nghĩ đến không gì khác ngoài detox. Hiểu một cách đơn giản, đây là bước loại bỏ mọi chất bẩn, độc hại bám tụ trên tóc. Tương tự việc tẩy tế bào chết cho da trước khi sử dụng kem dưỡng, làm sạch sâu sẽ tạo điều kiện cho tóc hấp thụ tối đa dưỡng chất bảo vệ và phục hồi hư tổn nếu có, giúp bạn gái có được mái tóc chắc khỏe, đẹp chuẩn salon tại nhà.
Lợi ích cụ thể của việc detox tóc đó là giúp tóc được làm sạch sâu tận lõi, đẩy các bụi bẩn, tạp chất bám dính lâu ngày, giúp tóc dễ hấp thụ dưỡng chất và chắc khỏe hơn. Nếu detox đều đặn, bạn còn có thể giữ tóc bóng mượt, ít bết lâu hơn. Chính vì vậy, không có gì khó hiểu khi detox tóc thịnh hành ở nước ngoài và đang lan tỏa mạnh mẽ đến bạn gái Việt.
Những xu hướng detox tóc đang thịnh hành.
Cách detox tóc phổ biến được nhiều bạn trẻ nước ngoài ưa chuộng phần lớn là những công thức thiên nhiên. Không khó để tìm kiếm các nguyên liệu quen thuộc như trà xanh, baking soda, gừng, dầu olive, trứng, giấm táo, bơ để làm mặt nạ cho tóc, nhưng việc kiên trì thực hiện liệu pháp detox đều đặn mới là điều không dễ với các tín đồ làm đẹp.
Gừng và trà xanh là thành phần quan trọng để detox tóc. Ảnh: Playbuzz.
Chính vì sự mất công khi thực hiện detox tóc từ nguyên liệu thiên nhiên, bạn trẻ không ngừng tìm kiếm những sản phẩm detox tóc tiện lợi hơn, đáp ứng yêu cầu nhanh gọn, hiệu quả của cuộc sống hiện đại. Do đó, khi gừng và trà xanh, hai dưỡng chất quan trọng để detox được đưa vào sản phẩm TRESemmé Botanique Detox & Restore, các trang bán hàng xách tay từ nước ngoài đều nhanh chóng dùng thử sản phẩm này.
Theo đánh giá của reviewer (tạm dịch: người đánh giá sản phẩm) từ fanpage Mint Cosmetics - Mỹ phẩm xách tay, sản phẩm thuộc dòng hướng về thiên nhiên của TREsemmé có mùi dễ chịu, chất gel trong sánh mịn, tạo bọt dễ dàng. Tôi mới thử gội được một tuần, hàng xịn chuẩn salon có khác, gội xong cũng thấy khác hẳn. Cảm nhận đầu tiên là mỗi lần gội tóc nhẹ đi, sạch, mềm ẩm nhẹ nhàng nhưng không trơn tuột, reviewer này chia sẻ.
Reviewer của trang Mint Cosmetics - Mỹ phẩm xách tay bắt trend detox tóc.
Ý kiến này cũng tương đồng với reviewer đến từ fanpage Lore Skin: bạn này đánh giá cao mùi hương tự nhiên, nhiều bọt đảm bảo chức năng làm sạch, chứa hai thành phần quen thuộc để detox là gừng và trà xanh. Sau khi sử dụng sản phẩm, tóc tôi bây giờ ít rụng hẳn. Tôi rất ưng ý khoản làm sạch sâu, làm sạch tiết nhờn. Cả ngày mà tóc vẫn không bị bết lại, reviewer này nhận định.
Nằm trong danh sách những trang bán mỹ phẩm đang tích cực lăng xê sản phẩm này còn có Hami Spa & Cosmetic, Ồ Láng Viện, Chieeshop Điều đáng tiếc là sản phẩm hiện chưa được bán chính thức tại Việt Nam. Con đường duy nhất để bạn gái sở hữu bộ sản phẩm chăm sóc, detox tóc này là mua hàng xách tay cũng đang được truy lùng tích cực. Dự kiến, trào lưu detox tóc sẽ chiếm sóng trong xu hướng chăm sóc tóc năm nay.
Giang Thư Quân.
