Khi yêu người ta có thể làm mọi thứ cho nhau mà không toan tính bất cứ điều gì, nhưng không phải trường hợp nào, sự hy sinh ấy cũng là xứng đáng. Giống như cô gái trong đoạn chia sẻ được đăng trên fanpgae NEU Confessions mới đây đã phải tố người yêu hay sai việc nhà, khi phản ứng lại thì bị nói là tập làm dần cho quen.
Người yêu hay sai việc nhà khiến cô gái phải lên confession tố khổ. (Ảnh chụp màn hình).
Mở đầu, cô gái giới thiệu mình đang học năm cuối NEU, còn người yêu lớn hơn 4 tuổi, học HUBT đã ra trường được 3 năm.Chàng trai tỏ ra mình là người tử tế khi tuyên bố chắc nịch với cô gái là đã yêu thì xác định cưới chứ không yêu lung tung. Chính nhờ điều đó đã khiến cô gái dành nhiều niềm tin và tình yêu cho chàng trai. Tuy nhiên, cũng vì thế mà chàng trai không e ngại gì nữa, bắt đầu thể hiện tính cách thật của mình: hay sai người yêu làm việc nhà.
Những công việc cụ thể mà chàng trai yêu cầu cô gái phải làm là: đi chợ nấu cơm, rửa bát đũa, dọn phòng, lau phòng, giặt chăn gối, đi mua móc quần áo, làm cơm trưa mang đến công ty, đấm lưng, chuẩn bị lẩu có bạn đến ăn Tất cả những công việc đó khiến cô gái thấy mình chẳng khác nào người giúp việc toàn thời gian của bạn trai.
Chưa kể, mùa đông Hà Nội rất lạnh, cô gái giặt quần áo hay rửa bát sẽ bị buốt tay, cũng phải tranh thủ thời gian sau giờ học để làm việc nhà cho bạn trai khiến cô nhiều lúc thấy mệt mỏi, khó chịu. Cô gái nói với người yêu điều đó thì bị phản ứng lại:
Sau này em làm vợ anh hay kể cả là vợ ai đi nữa thì đây là những công việc rất bình thường, đàn ông con trai đi kiếm tiền thì ít ra con gái cũng phải biết ở nhà nội trợ, chắc em được bố mẹ chiều quen rồi em ko biết. Làm thế cho quen dần đi em à.
Bên dưới confession nhận được rất nhiều sự quan tâm của cư dân mạng. Đa số đều chê trách chàng trai gia trưởng, mới chỉ yêu chứ chưa cưới mà đã sai bạn gái tất cả việc nhà của mình như thế. Hơn nữa quan điểm, đàn ông đi làm kiếm tiền, phụ nữ ở nhà lo nội trợ đã không còn đúng trong thời đại bây giờ nữa. Cả đàn ông và phụ nữ đều ra ngoài kiếm tiền, thì về nhà, đàn ông cũng phải cùng vợ làm việc nhà chứ không có kiểu sai đủ thứ việc như thế.
Nickname N.V bình luận: Nếu là tôi thì tôi đã chia tay anh bạn trai này rồi. Thời đại nào rồi còn bắt người yêu phục vụ, hầu hạ mình như thế. Đấy mới là yêu thôi nhé, cưới rồi có khi anh ta bắt bạn không được đi làm, phải ở nhà 24/7 để dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng, giặt giũ cho anh ta đấy.
Phụ nữ phải chủ động lên, dứt khoát nói với anh ta, việc nhà anh ta thì tự làm lấy, còn bạn lo học cho xong năm cuối này đi, đừng đến lúc vì làm việc nhà hộ người yêu mà không lấy được bằng đại học nhé.
Hiện cư dân mạng vẫn đang bình luận rất xôm tụ bên dưới confession này. Còn ý kiến của bạn thì sao?
Lê Thanh.
