Từ đầu năm 2018 đến nay, TP.HCM có hơn 1.000 ca mắc sốt xuất huyết.
Trong khi đó, tháng 1 thành phố cũng có 112 ca bệnh tay chân miệng, trung bình 20-30 ca/tuần. Không có ca bệnh nào tử vong vì mắc vì bệnh SXH, tay chân miệng.
Theo đại diện Trung tâm y tế dự phòng TP.HCM cho biết số ca mắc sốt xuất huyết cao nhưng chưa có trường hợp nào tử vong. Các quận, huyện đã ra 3 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với những cá nhân và tập thể không chấp hành việc phòng chống dịch bệnh SXH theo quy định.
Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM vẫn tích cực tuyên truyền người dân diệt muỗi, lăng quăng phòng tránh bệnh sốt xuất huyết và Zika. Đồng thời, đề nghị các quận huyện tập trung phòng chống dịch trước Tết Nguyên đán, xử lý các ổ dịch (nếu có), giám sát vệ sinh môi trường ở các địa điểm tổ chức lễ hội, khu vui chơi.
Năm 2017, TP.HCM ghi nhận đợt dịch sốt xuất huyết lịch sử với số ca mắc cao nhất nước với gần 11.000 ca, 6 trường hợp tử vong, nhiều bệnh viện quá tải khi lượng bệnh nhân nhập viện tăng.
Hướng Dương (t/h).
