Đề phòng dịch bệnh.
Theo Trung tâm khuyến nông quốc gia, hiện tại cần đề phòng bọ xít muỗi tấn công trên bơ, ca cao Rầy chổng cánh, ruồi đục trái, sâu vẽ bùa trên các loại cây múi. Hiện đã xuất hiện virus hại khoai mì ở Tây Ninh, mức độ phát bệnh rất nghiêm trọng. Đặc biệt thời tiết bất lợi cũng xuất hiện bệnh thán thư do bọ xít muỗi tấn công, mở đường cho nấm xâm nhập và phát triển...
Những đối tượng dịch hại gần đây hoành hành ở miền Đông, miền Tây cũng đều có tình trạng giống nhau. Vì vậy, phải có biện pháp ngăn chặn sớm, kịp thời.
Công tác quản lý nguồn giống rất quan trọng, phải chọn nguồn giống tốt, không nhiễm dịch bệnh. Trong điều kiện dịch bệnh xảy ra, bà con nên sử dụng biện pháp phun để ngăn chặn, có thể sử dụng biện pháp phun khói trên các vùng thiếu nước.
Cần chăm sóc cây ăn quả thật kỹ lưỡng vào mùa khô.
Các tỉnh miền Đông có 2 đối tượng gây hại nghiêm trọng trong mùa khô. Thứ nhất là trên cây khoai mì thường nhiễm virus, lây lan, gây hại thông qua trung gian là rầy cánh trắng. Trong điều kiện nóng, khô, rầy cánh trắng phát triển rất mạnh, rất khó để quản lý. Bà con lưu ý cần phải lựa chọn nguồn giống không nhiễm bệnh, gần đến thời điểm thu hoạch, phải phun thuốc trước từ 3 - 5 ngày.
Đặc biệt, những khu vực bị nhiễm cao, thu gom tất cả tàn dư, đối với rau cần phải dùng màng phủ để giảm tác hại của rầy cánh trắng.
Trên cây điều và một số loại cây ăn trái ra bông vào mùa khô, thường bị bọ xít muỗi tấn công. Trong điều kiện âm u, mưa vào mùa khô phù hợp cho bọ xít muỗi phát triển, dẫn đến vụ mùa 2016 - 2017 ảnh hưởng rất lớn. Khu vực miền Đông có hơn 100.000ha điều bị nhiễm bệnh.
Hạn chế dịch bệnh, chăm sóc tốt cho cây.
Để hạn chế loại dịch hại này, phải sử dụng biện pháp nuôi kiến vàng trên cây điều, giúp giảm mật số bọ xít muỗi, hoặc sử dụng một số loại thuốc BVTV. Dùng giải pháp đồng bộ, vận động tuyên truyền để người dân trồng điều đều phun thuốc cùng một lúc.
Vào mùa khô là thời điểm cây tích lũy dinh dưỡng để ra bông, trái, yêu cầu về lượng nước rất quan trọng, những vùng trồng cây ăn trái phải đảm bảo được lượng nước tưới. Bà con có thể sử dụng giải pháp tưới nước tiết kiệm, sử dụng giải pháp tủ gốc, bón phân hữu cơ, giảm được lượng bốc hơi nước, duy trì độ ẩm...
Hiện tại Đầu Trâu có các loại phân bón cuyên dùng cho cây điều; cho cây có muối và một số loại hỗn hợp. Ngoài việc bón phân hữu cơ, người trồng cần chú ý đến lượng phân bón vô cơ sao cho hợp lý. Phần lớn đã được ghi trên bao bì.
Bên cạnh đó, để giảm thất thoát chất dinh dưỡng, có thể cắt tỉa một số cành nhánh không cần thiết, tủ thêm rơm rạ xung quanh gốc và xử lý Trichoderma để hạn chế nấm hại, giúp cây trồng tăng cường khả năng chống chịu...
Đối với cây bưởi tơ, trái vào năm đầu rất dễ bị dày. Vì vậy phải tăng cường bón phân vào thời điểm cho trái. Trước một tháng khi bán, bà con nên bón những loại phân có chứa thành phần kali.
Trong điều kiện thiếu nước, ngoài bón dưới gốc, có thể phun bổ trợ lên lá và trái tăng khả năng hấp thụ cho cây.
Lưu ý với bà con là mùa khô cần giữ ấm cho cây, căt tỉa những cành khô không cần thiết. Đặc biệt, sau khi thu hoạch dịp Tết, cây đã mất sức nên cần bổ sung lượng dinh dưỡng hợp lý để mùa sau cây tiếp tuc cho quả như mong muốn.
Hoàng Huy.
