Kiêng vì lo... bé đau.
Đó là một trong những hiểu lầm đáng tiếc nhất của vợ chồng chị Phạm Thị Quyên (Q.4, TPHCM). Thậm chí, đến giờ, sau khi sinh thêm một nhóc tì nữa, chị Quyên vẫn chưa thấy hết buồn cười cho suy nghĩ đó của mình. Chị Quyên kể: "Tốt nghiệp đại học, mình lấy chồng luôn. Ông xã hơn mình gần 10 tuổi nên rất muốn có con ngay. Vì thế, sau đám cưới, mình không đi làm mà ở nhà và chuẩn bị cho việc mang thai.
Quan hệ đúng cách khi mang thai sẽ không làm ảnh hưởng đến thai nhỉAnh minh họa.
Tuy nhiên, lúc trước mình nghĩ chuyện bầu bí vui bao nhiêu thì khi có thai rồi, mình buồn bấy nhiêu. Vợ người ta có bầu được chồng chở đi chơi đây đó, hay chí ít cũng đi dạo cùng nhau, nhưng chồng mình, từ ngày biết vợ có bầu thì chỉ "nhốt" vợ ở nhà, vì sợ mình ra ngoài sảy chân ngã hay gặp nguy hiểm nào đó ảnh hưởng đến thai nhi...
Đặc biệt, từ lúc mang thai, không hiểu sao mình bỗng dưng lại thích chuyện ấy hơn cả khi mới cưới. Vậy nhưng chồng mình tối nào cũng nhất quyết nằm quay lưng vào vợ. Đôi lúc nằm bên chồng mà mình trăn trở, trằn trọc, thao thức không sao ngủ được, mình quay sang ôm chồng thì anh ấy lại gỡ tay mình ra. Một tối, mình nhắc khéo ông xã chuyện yêu thì anh bảo là sợ ảnh hưởng tới con, làm bé... đau. Mình lúc đó chưa có hiểu biết nhiều về chuyện "yêu" nên thấy chồng nói ảnh hưởng tới con thì cũng sợ, đành phải dằn lòng tới khi sinh bé".
Sau khi sinh con, đọc nhiều sách vở về vấn đề sinh lý cơ thể, rồi chia sẻ với bạn bè, chị Quyên mới biết mình không chỉ bỏ lỡ mất một giai đoạn "yêu đặc biệt mà còn chịu "khổ sở" một cách vô lý.
Không cần phải sợ.
Chuyên gia y tế cho biết, nhìn chung các cặp vợ chồng đều có tâm lý lo lắng việc quan hệ tình dục trong thời điểm trước khi sinh sẽ gây nên những ảnh hưởng đến em bé, thậm chí khiến bé bị sinh non hay sinh thiếu tháng...
Tùy vào tình trạng sức khỏe 2 người có thể quyết định việc "yêu" diễn ra theo cách nào để phù hợp và an toànẢnh minh họa.
Tuy nhiên, xét về phương diện y học thì đó hoàn toàn là những suy đoán và lo lắng không có cơ sở khoa học. Bởi về mặt cấu tạo sinh học, thai nhi từ khi hình thành đã được bảo vệ trong tử cung bởi một túi màng ối và cổ tử cung được đóng kín bằng chất nhầy đặc (gọi là nút cổ tử cung).
Do đó, các tác động từ quá trình yêu của bố mẹ không gây hại cho thai nhi. Đôi khi việc đạt được khoái cảm của bạn trong lúc "yêu" có thể gây nên những co bóp ở tử cung, nhưng điều này cũng sẽ không dẫn đến nguy cơ sinh non.
Đặc biệt, với nhiều thai phụ, từ tháng thứ 4 đến thứ 6, do sức khỏe tốt hơn, tình trạng nghén chấm dứt, tâm lý ổn định, lượng máu lưu thông đến vùng ngực và vùng xương chậu tăng... nên sẽ cảm thấy rất sung mãn, dễ bị kích thích và ham muốn tình dục thường tăng cao.
Một nguyên nhân nữa cũng khiến người phụ nữ thấy ham muốn hơn trong thời kỳ này, là sự thay đổi các nội tiết tố, nhất là testosterone từ nang thượng thận, nhất là ở những trường hợp thai nhi là trai. Cũng vì điều đó, nhiều cặp vợ chồng cho biết, giai đoạn giữa của thai kỳ với họ lại là giai đoạn "yêu" tuyệt vời nhất. Họ không chỉ có cảm giác đặc biệt hơn về tinh thần, mà còn áp dụng nhiều tư thế yêu đầy sáng tạo để mang lại sự thoải mái cho người vợ.
Lời khuyên của bác sĩ:
Tùy vào tình trạng sức khỏe, 2 người có thể quyết định việc "yêu" diễn ra theo cách nào để phù hợp và an toàn. Các cặp vợ chồng chỉ nên kiêng cữ khi người vợ có nguy cơ cao bị sẩy thai hay sinh non đã được cảnh báo từ trước đó. Ngoài ra, chuyện "yêu" cũng cần được lưu ý ở một số giai đoạn nhạy cảm của thai kỳ như: Thời điểm từ tuần thứ 6 đến tuần thứ 12 của thai kỳ (trong thời gian này, nếu yêu quá nhiều hoặc quá mạnh và không đúng cách có thể dẫn đến sẩy thai); Hoặc trong 2 tháng cuối thai kỳ, nên hạn chế và yêu nhẹ nhàng hơn vì nếu không giữ gìn, có thể gây ra một số vấn đề nguy hiểm cho thai nhi như rỉ nước ối, sinh non.
Đặc biệt, ngay khi cảm thấy lo ngại hay có điều gì băn khoăn, 2 bạn hãy mạnh dạn chia sẻ với các chuyên gia y tế để nhận được lời khuyên phù hợp nhất.
Theo Hải Minh/Phụ Nữ Việt Nam.
