Thỏ biết không, bố thấy thời gian trôi nhanh thật. Mới ngày nào bố còn hồn nhiên nằm ễnh xem bóng đá để mẹ cho Thỏ bú, mà giờ đã thật sự trở thành ông bố bỉm sữa, chung tay gánh vác vai trò cho con ăn dặm mỗi khi mẹ bận việc cơ quan. Từ một tay mơ thiếu kinh nghiệm, nhờ bà nội và các bác truyền cho 3 bí kíp vàng, bố ngày càng thêm tự tin, thậm chí ôm mộng trở thành ông bố chăm con mũm mỉm không thua kém chị em nữa cơ. Lại ăn với bố nào Thỏ ơi!
Bí kíp 1: Ngẫu hứng trang trí món, con khoái chí thích mê.
Mẹ cứ hay trêu năng khiếu mỹ thuật của bố, lý do là 10 ngón tay chỉ có 2 cái hoa tay thôi. Nhưng bố thấy ở khía cạnh trang trí món ăn bố có thua ai đâu nè. So với các bức hình ảo diệu trên mạng, bố đây tự tin vỗ ngực năng lực thượng thừa.
Con thú này, ngôi nhà này, xe hơi này và cả quả bóng tròn bố thích cũng dần hiện ra với phong cách rất chi độc quyền. Tất nhiên là Thỏ giống bố nên thích mê, liên tục vỗ tay í ới mỗi khi món ăn mang ra.
Thỉnh thoảng mẹ tò mò bố hậu đậu thế sao nấu bữa ăn dặm nhanh quá vậy? Bố chỉ biết cười thầm vì có sự trợ giúp từ bột ăn dặm RiDIELAC, bố mới có thêm thời gian tô điểm cho bữa ăn thêm đẹp chứ. Xem ra thành quả đạt được vượt cả mong đợi, ai cũng khen ngợi kìa. Cho con ăn dặm oách quá cơ!
Thỏ thích nhất là hình quả bóng bố vẽ, có tương lai xem bóng đá cùng bố rồi đây.
Bí kíp 2: 1 tuần - 7 ngày - Càng nhiều món không trùng nhau càng tốt.
Ngay từ lúc Thỏ chuẩn bị ăn dặm, mẹ và bà nội đã lo xa bằng cách sưu tầm công thức món càng nhiều càng tốt để chế biến dần. Cả nhà biết rằng nguồn dinh dưỡng dồi dào đến từ các loại thực phẩm khác nhau rất tốt cho sự phát triển của con. Nhưng oái ăm là khả năng nấu nướng chỉ dừng lại ở món trứng chiên làm bố thấy khó mà áp dụng được phương pháp này. Chà, đã đến lúc mở lối đi mới rồi đây.
Bố chọn hộp tiện lợi của RiDIELAC có nhiều vị khác nhau (4 gói 3 vị ngọt: Gạo Sữa, Gạo Trái Cây, Yến mạch sữa hoặc 4 gói 4 vị mặn: Bò rau củ, Gà rau củ, Heo Cà rốt, Lươn cà rốt đậu xanh). Vậy là độ phong phú thì khỏi lo, đã vậy còn đủ 4 nhóm dưỡng chất thiết yếu: bột đường, béo, protein, vitamin & khoáng chất được đảm bảo dồi dào và cân bằng sẵn. Thỏ của bố mà không phát triển khỏe mạnh thì ai nào!
Rèn con ăn tự lập là một trong những trải nghiệm tuyệt vời của bố.
Bí kíp 3: Tập cho con ăn dặm một cách chủ động.
Một ý tưởng bố được mẹ khen nhiều nhất chính là tập cho Thỏ chủ động mỗi bữa ăn. Đầu tiên là đề xuất Thỏ ngồi ăn cùng cả nhà, tám chuyện và lắng nghe ý kiến của con như một thành viên trưởng thành, sau đó là thả để Thỏ tự ăn, tự do khám phá thế giới thực phẩm theo cách của mình.
Với tinh thần chằng ngại con bày bừa, bố đạt được thành quả là Thỏ nhấm nháp liên tục hết món này tới món kia, tay còn nghịch ngợm múa may, tận hưởng thức ăn ngon lành hết mức đó.
Nhiều lúc nghĩ lại thấy may, nhờ kế hoạch phụ mẹ một tay mà bố đã có cơ hội tạo dựng nhiều kỉ niệm đầu đời vui vẻ cùng Thỏ.
Chẳng mong gì nhiều, Thỏ ơi, hãy tiếp tục ăn thật khỏe và lớn thật giỏi con nhé!
Các ông bố nhìn vụng về vậy thôi chứ chăm con cũng mát tay phết các mẹ ơi. Chia sẻ với Vinamilk câu chuyện ăn dặm của nhà bạn nhé!
Ngoài ra, bố mẹ mau để lại thông tin tại link nhận ngay mẫu dùng thử RiDIELAC ngon bổ dưỡng. Cơ hội chỉ dành cho 20.000 bố mẹ nhanh tay nhất.
