Những ngày cận tết, tôi thấy mấy bà bạn già xung quanh ai cũng bàn tán rôm rả về chuyện năm nay con dâu mình ăn tết ở bên nội hay ngoại. Người dễ tính thì mặc cho các con tự quyết định, nội hay ngoại đều là cha mẹ cả, ăn ở đâu cũng thế, miễn sao tết nhất nó về quét cái nhà hay chào mình một câu là được. Chứ mấy bà khó tính thì chỉ nghe đến bên ngoại là làm mình làm mẩy bắt con dâu về nội ngay. Vìnhà nhiều việc, không có con dâu thì ai làm cho.
Tôi nghe xong mà xót ruột cho thân phận làm đàn bà quá. Cứ đời này giao hết việc cho đời kia mà chẳng chịu đổi mới thì con dâu xứ này muôn đời như ôsin. Tôi thì nghĩ, mẹ chồng hay nàng dâu thì cũng đều là phụ nữ, đều là phận con dâu nhà người ta. Mà đã làm dâu xứ người thì tết ai chẳng muốn về nhà đẻ.
Hiện nay, tôi cũng là mẹ chồng của 2 nàng dâu. 20 năm đi làm dâu nhà chồng nên tôi quá hiểu bổn phận con dâu ngày tết là như thế nào. Vì hiểu, nên tôi không bắt ép con dâu phải cung phụng gì nhà chồng, nhất là trong mấy ngày tết.
Thậm chí nếu con dâu ngỏ lời thì năm nay tôi sẽ cho về nhà ngoại luôn chẳng cần bận tâm. Tôi nghĩ rằng mình quyết định như vậy hoàn toàn đúng. Làm vậy để con dâu tôi không cảm thấy nhớ mẹ trong mấy ngày Tết. Làm vậy thì mới thể hiện tôi coi chúng như con gái trong nhà và mong chúng cũng sẽ coi tôi như mẹ đẻ. Với cả, mình là đằng trai thì không nên ích kỷ quá, cứ chia ra mỗi năm một nhà cho tất cả đều vui.
Nhưng khi kể chuyện này với hội bạn già quanh nhà thì tôi lại không nhận được sự ủng hộ. Thậm chí, họ còn bảo tôi cứ chiều con dâu như vậy dễ sinh hư, rồi dễ quen thói về bắt nạt nhà chồng. Kiểu gì cũng phải bắt nó ở lại dọn dẹp, cơm nước đến hết mùng 2 rồi muốn đi đâu thì đi. Chưa dừng lại đó, mấy bà còn rôm rả kể cho tôi nghe con dâu nhà A, nhà B, nhà Cvừa đẻ xong có hơn tháng đã xắn quần đến bẹn ngồi rửa bát, làm cỗ kia kìa.
Tôi thấy suy nghĩ như thế ích kỷ quá. Tôi tin không phải chỉ riêng họ đâu mà rất nhiều gia đình Việt Nam bây giờ có suy nghĩ như vậy.
Nhưng thử coi lại xem, trước khi có con dâu thì ai sắm tết, ai dọn dẹp tết cho các bà mẹ chồng? Bây giờ có con dâu một cái là các bà ỷ lại hết cho con là sao. Rồi có mấy ngày tết, người ta được nghỉ ngơi thì nó phải lao đầu vào nấu nướng, phục vụ cả một dòng họ. Nếu ngày xưa đi làm dâu mà vào tình cảnh ấy, các bà có thấy ấm ức, có thấy buồn tủi không?
Video: Dịch vụ thuê bạn gái về quê ăn Tết bùng nổ.
Với lại, cả năm cũng chỉ có mấy ngày Tết, cũng phải cho con cái vui vẻ tí chứ. Mà tết bây giờ thì có gì to tát. Làm mâm cơm canh cúng bái tổ tiên, mua ít giò, bánh trưng về là xong. Bao năm qua không có con dâu thì mẹ chồng vẫn tự làm đấy thôi, sao cứ bắt con dâu về bằng được làm gì.
Bây giờ mình mới ngoài 50, còn trẻ khỏe mạnh mà cứ sống ích kỷ như vậy thì sau này về già mới thấy khổ. Tình cảm của con dâu khi ấy nếu có thì cũng chỉ là làm tròn bổn phận chứ chẳng có yêu thương gì. Rồi lúc nằm trên giường bệnh lại cứ trách móc con cái sao không thấy đứa nào tới thăm, không thấy đứa nào chăm só.
Theo tôi thì, nếu con dâu muốn về bên ngoại thì các chị cứ vui vẻ đồng ý đi. Và chính các chị ngày xưa cũng từng có mong ước như vậy rồi còn gì. Chỉ cần trước khi về ngoại, con dâu về chào hỏi nhà chồng, biếu đồng quà, tấm bánh cho mình là tốt lắm rồi. Đừng viện cái cớ nhà không ai nấu nướng, dọn dẹp. Con dâu dọn cho mình thì ai sẽ dọn cho mẹ đẻ nó đây. Cứ đặt mình vào suy nghĩ của con dâu thì mẹ chồng sẽ hiểu ngay thôi.
Tôi thì còn trẻ, ngày nào còn làm được thì tôi chưa phiền đến con dâu dọn dẹp cho mình nhé.
Bùi Nga.
