Ngày 3/2, Bệnh viện Bình Dân TP.HCM, cho biết trong 3 tuần đầu năm 2018 Khoa Nam học của bệnh viện đã liên tục cấp cứu, phẫu thuật tạo hình cho 3 trường hợp gặp tai nạn lao động khiến nạn nhân mất toàn bộ da của quý.
Bệnh nhân Thanh (29 tuổi, Ninh Thuận), được đưa đi cấp cứu trong tình trạng mất toàn bộ da bìu và da dương vật, tầng sinh môn có vết rách sâu vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát, hoại tử. Bác sĩ đã cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu, chăm sóc vết thương. Qua 10 ngày, vết thương cơ bản ổn định và lên mô hạt. Bệnh nhân tiếp tục bước vào ca mổ ghép da bằng mảnh da tự thân lấy từ mặt đùi.
Nam thanh niên bị cánh quạt máy sục khí chém đứt tinh hoàn phải. Ảnh: BVCC.
Bệnh nhân Đức (23 tuổi, quê Trà Vinh) bị cánh quạt tạo oxy cho nước của hồ tôm thổi bay vùng da sinh dục, cánh quạt còn nghiến đứt tinh hoàn phải. Khi đưa vào viện, người đàn ông này được ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu.
Bệnh nhân Sáng (52 tuổi, Cà Mau) phải trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài 4 giờ, các bác sĩ đã lấy vạt da mỏng từ mặt trong đùi làm da tân tạo che phủ dương vật. Nạn nhân xuất viện sau một tuần, tình hình sức khỏe khả quan.
Theo bác sĩ Mai Bá Tiên Dũng, trưởng Khoa Nam học, mỗi năm riêng bệnh viện Bình Dân tiếp nhận và điều trị cho hơn 30 ca bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn liên quan đến máy sục khí ở ao (vuông) tôm. Đa số nạn nhân cho rằng mình không may gặp phải tai nạn hy hữu song nguyên nhân chủ yếu là do lơ là không mặc đồ bảo hộ lao động khi làm việc.
TS.BS Nguyễn Huy Thọ - nguyên Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Hàm mặt và Tạo hình Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Phó chủ tịch Hội Phẫu thuật Tạo hình và Thẩm mỹ Hà Nội, cho biết hiện nay các trường hợp gặp chấn thương khi lao động đối với "của quý" xảy ra tương đối nhiều, thậm chí, tai nạn lao động có thể làm đứt rời bộ phận này.
Tỷ lệ thành công của kỹ thuật vi phẫu nối liền các bộ phận đứt lìa tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 hiện nay lên tới 85-90% nhưng chủ yếu với chi thể và các bộ phận khác như mũi, tai, môi,... Vì vậy, để tránh gặp phải tai nạn nguy hiểm này, phái mạnh cần phải mặc quần áo bảo hộ, tuân thủ đầy đủ quy định khi làm việc.
Phú Mỹ.
