Các phát hiện cho thấy uống viên thuốc giảm cân không an toàn cho mọi lứa tuổi, đặc biệt là đối với lứa tuổi thanh thiếu niên do trong viên thuốc giảm cân này có chứa các hóa chất độc hại.
Các nhà nghiên cứu cho biết những viên thuốc này can thiệp vào hệ thống cơ thể và dẫn đến thiếu hụt dinh dưỡng, đặc biệt là sắt và canxi. "Trẻ em và thanh thiếu niên đang ở độ tuổi phát triển, do đó việc giảm lượng tiêu thụ năng lượng cũng có thể làm giảm tốc độ tăng trưởng", tờ D ailymail dẫn lời các nhà nghiên cứu của Hiệp hội Nhi khoa Canada cho biết.
Thuốc giảm cân được quảng cáo là giải pháp nhanh chóng để giảm trọng lượng cơ thể và đạt được con số hoàn hảo, nhưng chúng lại có tác dụng phụ nguy hiểm tiềm ẩn, bao gồm nhịp tim tăng lên, ngất xỉu, chảy máu bất thường và các cơn đau tim. Thậm chí trong một vài trường hợp những viên thuốc giảm cân có thể gây ra tử vong.
Trong nghiên cứu, các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Minnesota cho hay, có tới 63% trẻ em gái tuổi vị thành niên sử dụng "hành vi kiểm soát cân nặng không lành mạnh" để duy trì vóc dáng mảnh mai. Khoảng 22% trẻ em gái tuổi vị thành niên sử dụng "hành vi kiểm soát trọng lượng rất không lành mạnh".
Do vậy, các chuyên gia khuyên các cô bé ở lứa tuổi này nên chuyển sang chế độ ăn kiêng, tập thể dục, thay đổi thói quen ăn uống và uống nhiều nướcthay vì dùng thuốc để giảm cân.
Tùng Anh (Theo Boldsky).
