Vì sao không cần điều trị ung thư?
Sau trào lưu điều trị ung thư bằng cách bỏ đói tế bào, dùng lá đu đủ, sừng tê giác, thiền định, yoga thì gần đây, cộng đồng mạng thực sự sốc với thông tin của một vị giáo sư người Nhật đưa ra quan điểm cá nhân đừng điều trị ung thư khi bị mắc ung thư.
Theo quan điểm cá nhân của vị giáo sư Makoto Kondo (65 tuổi, là bác sĩ xạ trị bệnh viện đại học Keio) điều đáng sợ không phải ung thư mà là điều trị ung thư. Có nghĩa là khi chẳng may bị ung thư bệnh nhân không cần điều trị. Thay vào đó hãy giữ cho mình được trạng thái tinh thần tỉnh táo, cho đến thời khắc cuối cùng của cuộc đời.
Quan điểm ung thư không điều trị không có cơ sở khoa học.
Cũng theo vị chuyên gia này, ung thư thực sự phát hiện dù sớm cũng không có tác dụng. Lý do là tế bào ung thư gốc khai sinh tại thời điểm đầu tiên cho nên việc phát hiện sớm hay muộn cũng không có ý nghĩa điều trị.
Việc phẫu thuật là tổn thương nghiêm trọng do con người tạo ra. Lý do phẫu thuật sẽ để lại vết thương, miệng vết thương sẽ phá vỡ ranh giới của các tế bào bình thường, các tế bào ung thư trong máu sẽ nhân cơ hội lan rộng, nhanh chóng thâm nhập vào các mô lành mạnh xung quanh, cuối cùng bùng phát nặng hơn.
Ngoài ra, giáo sư Makoto Kondo còn đưa ra thêm quan điểm không nên điều trị hóa trị liệu vì rất độc hai khiến cho người bệnh sẽ tử vong nhanh hơn.
Đi ngược lại những thành tựu của y học.
Trao đổi với Phó Chủ tịch Hội ung thư Việt Nam Nguyễn Bá Đức chia sẻ với PV Emđẹp, những quan điểm của vị giáo sư người Nhật đưa ra hoàn toàn không có sở khoa học, không có cơ sở kiểm chứng. Thông tin trên đã đi ngược lại những thành tựu của khoa học hiện đại. Đây chỉ là một phát ngôn của một cá nhân hoàn toàn không có căn cứ để chứng minh.
Ung thư cũng như những căn bệnh khác khi mắc phải cần phải được điều trị sớm. Việc phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm sẽ giúp cho bệnh nhân có tiên lượng rất tốt. Tất cả các loại ung thư khi phát hiện ở giai đoạn muộn có di căn thì việc điều trị chỉ mang tính chất giảm đau, kéo dài sự sống cho bệnh nhân.
Đồng quan điểm trên PGS.TS Nguyễn Nghiêm Luật, nguyên là Trưởng bộ môn Hóa-Sinh trường Đại Học Y Hà Nội ung thư phát hiện càng sớm cơ hội khỏi càng cao.
Ví dụ như ung thư gan nếu phát hiện khi khối u dưới 2cm phẫu thuật cắt bỏ bệnh nhân hoàn toàn có thể khỏi bệnh. Nhưng nếu bệnh nhân phát hiện muộn khối u to không thể phẫu thuật cắt bỏ khối u nguy cơ tử vong sẽ cao. Thông thường ung thư gan tiên lượng rất xấu vì thường phát hiện ở giai đoạn muộn.
Tỷ lệ chữa khỏi ung thư phụ thuộc vào nhiều yếu tố ngoài giai đoạn sớm là liên quan tới loại ung thư, độ ác tính, thể trạng sức khỏe, bệnh phối hợp Vì vậy, đối với mỗi loại ung thư sẽ có những chiến lược dự phòng, cách phòng tránh khác nhau.
Nói thêm về quan điểm ung thư không đụng dao kéo GS. Nguyễn Bá Đức cho hay, quan điểm này đã có ở Việt Nam từ rất lâu trước khi có những phát ngôn của vị chuyên gia người Nhật Bản. Ung thư nếu bác sĩ chỉ định phẫu thuật đồng nghĩa với việc có tiên lượng tốt bệnh nhân cần phải tin tưởng vào bác sĩ.
Trì hoãn quá trình điều trị có thể lấy đi cơ hội vàng chữa bệnh ở giai đoạn sớm. Rất nhiều trường hợp bệnh nhân bác sĩ chỉ định phẫu thuật nhưng sợ đụng dao kéo về nhà uống thuốc lá, thuốc nam, điều trị mẹo Khi ung thư di căn cơ hội chữa bệnh không còn.
Quan điểm hóa trị liệu sẽ độc hại cho cơ thể, các chuyên gia khẳng định việc điều trị hóa chất sẽ mang tới những tác dụng phụ nhất định cho cơ thể. Tuy nhiên, nếu xét lợi ích mang lại điều trị bệnh cho bệnh nhân vì vẫn được chọn điều trị. Những tác dụng phụ của hóa trị liệu có thể khắc phục được.
Ngọc Minh.
