Cặp đôi Trịnh Thị Hằng (SN 1990), Lâm Bá Huấn (SN 1988) cùng quê Thanh Hóa khiến bạn bè lẫn gia đình hai bên ngỡ ngàng bởi sự đánh nhanh, thắng nhanh của mình. Cả quá trình quen- yêu- quyết định cưới gói gọn trong hơn 20 ngày.
Trịnh Hằng cho biết, trong một lần dự đám cưới người bạn, chị gặp và quen anh Huấn. Ngay từ giây phút đầu tiên, chị Hằng đã cảm thấy mến người đàn ông này. Chị kể: Tôi ở Thọ Xuân còn anh ấy ở Tĩnh Gia, hai nhà cách nhau 70km, lần đầu tiên nhìn thấy anh Huấn ở đám cưới bạn, tôi ấn tượng bởi vẻ ngoài chững chạc của anh. Sau đó, chúng tôi có nói chuyện với nhau và cứ thế sau hơn 20 ngày chúng tôi quyết định đi chụp ảnh cưới và tổ chức (tháng 12 âm lịch năm 2016  PV). Từ lúc biết nhau cho đến lúc đám cưới chỉ vỏn vẹn một tháng.
Cặp đôi Bá Huấn - Trịnh Hằng.
Tiết lộ về lý do yêu nhanh cưới vội, chị Hằng cười: Chúng tôi trêu nhau bảo còn trẻ nữa đâu mà không cưới, với lại anh ấy cũng trải qua một vài mối tình, tôi cũng thế nên cảm thấy chán yêu.
Khi quyết định đến với nhau, chị Hằng và anh Huấn cũng khiến nhiều người trong đó có bạn bè của cả hai vô cùng bất ngờ bởi quá nhanh quá nguy hiểm trong việc rút ngắn khoảng cách mối quan hệ. Chị Hằng nói: Khi vợ chồng tôi thông báo sẽ kết hôn, tất cả bạn bè đều không tin, họ nói chúng tôi trêu đùa. Tuy nhiên, khi thấy ảnh cưới rồi thấy thiệp mời thì tất cả đều mắt chữ O, miệng chữ A vì bất ngờ.
Khác với cặp đôi Hằng - Huấn, vợ chồng anh Nguyễn Mạnh Thắng (SN 1985, Lào Cai) và chị Đàm Thị Thu Thủy (SN 1992, Hưng Yên) tuy quen nhau 2 năm, nhưng ngày tỏ tình lại cũng là ngày anh Thắng... ngỏ lời cầu hôn.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, chị Thu Thủy không giấu nổi sự bồi hồi khi nhắc về mối tình tia chớp của mình.
Kể về lần đầu gặp chồng, chị Thủy nói: Năm 2015, anh Thắng học thêm tại trường đại học Quốc gia Hà Nội, khi đó tôi đang đi làm. Trong một lần tình cờ qua trường, tôi vô tình gặp anh ấy, rồi chúng tôi trao đổi số điện thoại, địa chỉ Facebook và giữ liên lạc từ đó. Ấn tượng đầu tiên của tôi về anh là một người đàn ông lịch sự, chu đáo.
Còn đối với anh Thắng, ấn tượng đầu tiên về chị Thủy là một cô gái xinh đẹp, sống chân thành. Thế nhưng, thời điểm đó vì rào cản về khoảng cách địa lý nên cả hai chỉ dừng lại ở tình cảm bạn bè.
Anh Mạnh Thắng và chị Thu Thủy ban đầu chỉ giữ mối quan hệ bạn bè vì khoảng cách địa lý.
Chị Thu Thủy kể tiếp: Chúng tôi thường chia sẻ với nhau mọi niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống. Dù có chút quý mến, nhưng chưa khi nào anh ấy ngỏ lời yêu tôi và bản thân tôi cũng thế. Vì gia đình hai bên ở cách xa nhau quá, tôi khi đó làm việc cho một công ty bất động sản ở Hà Nội còn anh thì lại công tác tại Lào Cai. Đó là lý do vì sao giờ nghĩ lại thấy chúng tôi đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian để được bên nhau.
Cả hai cứ âm thầm quan tâm nhau cho tới một ngày cuối tháng 12/2017 anh Thắng quyết định lấy hết can đảm của mình bất chấp hết để yêu Thu Thủy. Người đàn ông ấy đã ngỏ lời yêu cô gái 9X thông qua điện thoại.
Vào một ngày cuối tháng 12/2017, anh ấy gọi điện ngỏ lời, không những nói lời yêu mà anh còn nói chuyện cưới. Khi đó tôi cảm thấy vui và hạnh phúc, vì thế, tôi đồng ý luôn, Thu Thủy hạnh phúc khi chia sẻ về lời tỏ tình đặc biệt ấy.
Tự nhận mình là người khó tính, nhưng vì biết nhau từ trước nên chị Thủy rất tin tưởng vào quyết định của người yêu. Đó là lý do vì sao chị đồng ý nhận lời yêu và cưới ngay tức thì với chàng trai ở miền ngược Mạnh Thắng.
(Còn nữa).
Thanh Lam.
