Tin động trời vừa bay khắp cơ quan: Con gái rượu của Sếp ngồi bán nước ở cổng công ty. Mọi người ngơ ngác, há hốc mồm như bị mắc nghẹn, quả này là quả gì mà nặng thế nhỉ.
Bao nhiêu thông tin tình báo thăm dò mà vẫn không ra kết quả. Cô gái ngồi bán nước thuốc ở cổng cơ quan khác gì con hổ, thích vồ ai thì vồ.
Tình hình còn đang rối ren thì lại có tin quan trọng tiếp theo: Mọi người uống nước chè, hút thuốc, ăn kẹo lạc đều phải nghi tên vào sổ nợ, cuối tháng trừ lương thanh toán. Quả này mới là quả chết đây!
Quán nước của cô con gái Sếp đông nghẹt, ai cũng tranh nhau uống nước, hút thuốc, ăn kẹo lạc.
Có ông không hút thuốc cũng tập hút thuốc. Có cô một ngày ăn 200 cái kẹo lạc, đau bụng cấp cứu ra viện mấy hôm mới khỏi. Phong trào tập ăn kẹo lạc, uống nước chè được mọi người trong công ty thi nhau thực hiện.
Một ngày mà không có tên trong sổ nợ thì coi như mất ăn mất ngủ, cứ 2 ngày thì cuốn sổ nợ của cô gái này lại kín chữ. Ai ăn uống xong cũng chờ để được ký nợ xong mới dám ra về, có người còn cố tình mua mấy tạ kẹo lạc biếu họ hàng ba đời, bên nội lẫn bên ngoại.
Cô gái con Sếp thuộc mặt thuộc tên, thuộc cả chữ ký của từng người trong công ty. Cô ta còn thuê một thư ký ghi ghi chép và tính toán nợ một cách khoa học và chính xác.
Cuối tháng, những khuôn mặt méo xẹo vì tiền lương bị trừ gần hết, người nhẹ nhất cũng mất 1/3.
Ai ai cũng chửi thầm trong bụng, có người quá khích còn đốt vía trù ẻo cô con gái rượu của Sếp. Nếu cô ta còn tiếp tục bán nước chè kẹo lạc ở đây thì chắc chắn sẽ có gia đình tan nát vì vợ chồng nghi kỵ lẫn nhau. Tiền lương là máu là sự sống của gia đình, bây giờ tự rưng bị mất gần hết, còn gì để giải thích nữa không? Chỉ có thằng điên mới ăn kẹo lạc như ăn gỏi thế này, uống nước chè như uống nước lọc, mỗi cốc nước giá 10 nghìn đồng chứ rẻ đâu.
Không hiểu sao đã có mật thư tố cáo lên phường rồi mà vẫn chưa thấy xử lý cô ta cố tình lấn chiếm vỉa hè bán hàng trái phép.
Đùng phát, một buổi sáng tốt lành, mây bay lởn vởn, chim hót vang lừng, cô gái rượu của Sếp biến mất, không bán nước thuốc nữa. Tin này còn hơn sét đánh ngang, nhiều người không tin vào tai mình, phải chạy ra cổng nhìn tận mắt mới yên lòng.
Tiếng hát át tiếng mưa, các phòng ban thi nhau mở liên hoan, thập chí có phòng còn mời cả Sếp tới dự.
- Dạ thưa Sếp, sao con gái Sếp không bán nước thuốc, kẹo lạc nữa ạ?
Sếp còn vui hơn anh em:
- Con cái gì đâu. Chẳng qua bà xã tớ nợ nó mấy chục triệu tiền bánh rán. Hôm nay thu đủ rồi thì nó biến thôi.
