Ngày 31/1, Bộ Y tế cho biết, trong một đánh giá mới đây về thể lực và tầm vóc của người Việt Nam cho thấy, chiều cao của người Việt thấp nhất châu Á.
Thống kê mới nhất được thực hiện năm 2016 cho thấy chiều cao trung bình của nam thanh niên Việt Nam là 164cm và nữ thanh niên là 153cm. Trong khi đó, chiều cao trung bình của đàn ông Lào là 170cm.
Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, mức chiều cao này còn khá thấp so với chuẩn tăng trưởng của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và thấp hơn chiều cao trung bình cùng nhóm tuổi của đa số nước trong khu vực châu Á, Đông Nam Á như người Malaysia, Singgapore, Thái Lan.
Đến năm 2030, chiều cao người Việt sẽ tăng thêm 3,5cm. Ảnh minh họa.
Đánh giá về vấn đề này, ông Dương Nghiệp Chí, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục thể thao, người biên soạn Đề án Nâng cao tầm vóc của người Việt cho rằng, có nhiều nguyên nhân khiến người Việt lùn nhất châu Á. Tuy nhiên, nổi bật nhất là dinh dưỡng và cách tập thể dục thể thao chưa hợp lý.
Cụ thể, người Việt ăn uống theo sở thích và không tuân theo chế độ dinh dương nào. Không những thế, người Việt còn nổi tiếng bởi uống nhiều bia, rượu nên cũng ảnh hưởng đến sức khỏe. Còn tại các gia đình, phụ huynh cho con ăn lãng phí, thậm chí đến mức thừa cân, béo phì. Thế nhưng, phụ huynh lại cho con tập thể dục thể thao không khoa học, tập theo sở thích của bố mẹ. Trong khi đó, các nước trong khu vực có chiến lược đầu tư cho thế hệ trẻ hợp lý. Ví như ở Thái Lan, trẻ em mẫu giáo được ăn miễn phí...
"Theo mục tiêu Đề án Nâng cao tầm vóc của người Việt, đến năm 2030, người Việt Nam cao thêm 3,5cm nhờ chế độ dinh dưỡng và rèn luyện thể thao hợp lý. Khi đó, người Việt sẽ không còn lùn nhất châu Á nữa", ông Dương Nghiệp Chí cho biết.
Như Ngọc.
