Màu da cam.
Một số loại thuốc chống viêm (Azulfidine), thuốc hóa trị và thuốc nhuận tràng với senna có thể gây ra màu da cam. Ăn quá nhiều vitamin B2 hoặc beta-carotene (cà rốt) cũng có thể là một lý do. Nếu bạn không dùng bất cứ thứ gì ở trên, hãy chú ý những điều sau.
- Uống nhiều nước hơn. Mất nước có thể khiến nước tiểu thay đổi màu từ vàng đậm sang da cam. Chỉ trong vài giờ sau khi cơ thể được bổ sung nước, nó sẽ trở lại màu vàng bình thường.
- Kiểm tra mắt của bạn. Nếu bạn nhìn thấy màu vàng trong lòng trắng, trong khi nước tiểu màu da cam thì đó có thể là dấu hiệu cho thấy gan của bạn có vấn đề. Bạn nên gặp bác sĩ ngay lập tức.
Hồng hoặc hơi đỏ.
Có thể đáng báo động khi nước tiểu màu hồng hoặc hơi đỏ nhưng cũng không đến nỗi quá nghiêm trọng vì có thể lý do từ thức ăn hoặc thuốc. Trước khi lo lắng, hãy xem lý do đằng sau màu này.
- Thực phẩm: Nếu bạn ăn củ cải đỏ hoặc quả mâm xôi thì không có gì phải lo lắng. Một số hợp chất làm cho các thực phẩm này có màu đỏ được bài tiết qua nước tiểu sau khi tiêu hóa. Thông thường, nước tiểu sẽ trở lại màu bình thường vào ngày hôm sau. Nếu không, hãy hẹn gặp bác sĩ.
- Thuốc: Thuốc kháng sinh nhất định (như Rifadin và Rimactane) dùng để điều trị bệnh lao có thể làm cho nước tiểu đỏ. Phenazopyridine, được sử dụng để điều trị nhiễm trùng đường tiểu và thuốc nhuận tràng có chứa senna cũng có thể là lý do khiến nước tiểu có màu hồng nhạt.
- Máu: Máu trong nước tiểu có thể là dấu hiệu nhiễm trùng đường tiểu, bệnh thận, khối u, ung thư hay không ung thư, bàng quang hoặc sỏi thận. Nếu bạn thấy bất kỳ cục máu đông hoặc các tạp chất khác trong nước tiểu, hãy đi khám bác sĩ ngay. Các chuyên gia nhấn mạnh rằng điều này hiếm khi xảy ra nhưng lại không được chẩn đoán đúng, đặc biệt ở phụ nữ vì họ thường nghĩ rằng mình đến tháng.
Xanh lá cây hoặc xanh nước biển.
Có thể bạn sẽ sốc khi nhìn thấy những màu này, nhưng nó hiếm khi xảy ra và có thể bởi các lý do:
- Thực phẩm: Các thực phẩm nhuộm màu nhân tạo hoặc măng tây. Không có gì lo lắng vì nó sẽ hết trong 1-2 ngày.
- Thuốc: Một vài thuốc (như Amitriptyline, Indomethacin, and Propofol) có thể gây ra sự thay đổi màu sắc này.
- Chú ý: Nếu bạn không dùng bất cứ thứ gì ở trên thì nên liên hệ với bác sĩ. Màu xanh lá cây có thể báo hiệu sự nhiễm trùng đường tiểu hiếm gặp do vi khuẩn Pseudomonas gây ra. Nó có thể gây ra bệnh sỏi thận.
Màu nâu.
Nếu bạn nhìn thấy màu nâu trong nước tiểu của mình, nó có thể là dấu hiệu mất nước. Thực phẩm có thể biến nước tiểu thành màu nâu là cây đại hoàng và đậu fava. Nhưng tốt nhất là kiểm tra nó, đặc biệt nếu bạn uống nhiều nước nhưng màu sắc không biến mất. Nước tiểu màu nâu có thể chỉ ra vấn đề với gan và thận của bạn.
Chú ý: Nếu nước tiểu màu nâu kèm theo đau bụng, phát ban và động kinh, có khả năng cao về sự di truyền. Ngoài ra, máu xuất hiện màu nâu khi nó phân hủy và điều này có thể là một dấu hiệu của tình trạng nghiêm trọng hơn như một khối u.
Sủi bọt.
Nước tiểu sủi bọt là điều bình thường và do tốc độ đi tiểu. Nhưng nếu xảy ra thường xuyên và có vấn đề lạ, hãy đi gặp bác sĩ. Bởi nó có thể là dấu hiệu nước tiểu có chứa nhiều protein, báo hiệu về một vấn đề nghiêm trọng của thận.
Trong suốt.
Nếu nước tiểu của bạn hoàn toàn trong suốt, đó là một dấu hiệu cho thấy bạn đang uống quá nhiều nước. Điều này có thể gây ra những rủi ro nhất định, điều quan trọng nhất là làm loãng muối trong cơ thể bạn. Vì vậy, nên cân nhắc uống ít nước.
Vàng nhạt, vàng trong suốt hoặc vàng đậm.
Những màu này thể hiện sức khỏe của bạn hoàn toàn bình thường, đặc biệt là màu vàng nhạt. Chỉ cần ghi nhớ một quy tắc vàng: Tốt nhất là màu trông giống như nước chanh.
T.N.T.
Theo Bright Side.
