Các ngôi sao nổi tiếng như Jennifer Aniston, Hilary Duff, Christie Brinkley và Gisele Bundchen đều uống nước chanh để bắt đầu ngày mới.
Một số người cho rằng uống nước chanh buổi sáng giúp tiêu hóa tốt hơn, cân bằng độ pH trong cơ thể, thải độc, làm sáng da, thúc đẩy hệ miễn dịch và hỗ trợ giảm cân.
Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu, nước chanh không mang lại những tác dụng tuyệt vời như mọi người vẫn nghĩ.
Uống nước chanh vào buổi sáng không giúp giảm cân.
Theo chuyên gia dinh dưỡng Wesley Delbridge, người phát ngôn của Học viện Dinh dưỡng Hoa Kỳ, phần lớn mọi người thường không uống đủ nước. Vì vậy khi tạo được thói quen uống nước chanh vào buổi sáng, họ cảm thấy tình trạng táo bón được cải thiện, da căng hơn và cân nặng giảm.
Hiện nay chưa có nghiên cứu khoa học nào chứng minh cho tác dụng giảm cân của nước chanh, mặc dù uống nước chanh được quảng cáo có thể tác động lên cách cơ thể hấp thụ chất béo và glucose.
Thay vào đó, tác dụng giảm cân của nước chanh được lý giải do mọi người sử dụng nó thay thế cho các loại nước uống chứa nhiều calo như nước quả hoặc soda.
Uống nước chanh buổi sáng không giúp hỗ trợ tiêu hóa.
Chưa có nghiên cứu nào cho thấy nước chanh giúp hỗ trợ tiêu hóa.
Về tác dụng hỗ trợ tiêu hóa, GS Ian Musgrave của khoa Dược học thuộc Đại học Adelaide chia sẻ, chưa có bất kỳ bằng chứng khoa học nào cho điều này.
Ông cũng cho biết, lượng nước cốt chanh hòa vào nước quá ít, không đủ để cảm nhận được tác động lên hệ tiêu hóa và độ pH trong dạ dày.
Hơn nữa, buổi sáng mới thức dậy dạ dày đang còn rỗng, có rất nhiều axit ở trong dạ dày mà lại uống thêm một lượng lớn nước có chứa axit vào nữa thì sẽ tạo một áp lực rất lớn cho dạ dày, tình trạng này diễn ra lâu dài thì sẽ hủy hoại dạ dày của bạn.
Uống ước chanh buổi sáng không giúp thải độc.
Theo GS Musgrave, từ thải độc là một từ khá trừu tượng  người ta thường nhắc đến các độc tố nhưng không chỉ ra được các độc tố đó là gì.
Ông cho rằng, cơ thể chúng ta vốn đã có sẵn một hệ thống thải độc khá tốt  đó chính là gan, với nhiều loại enzyme có thể tiêu diệt các chất độc hại và đào thải chúng.
Như vậy, cơ chế thải độc của cơ thể liên quan đến khả năng làm việc hiệu quả của gan và lượng máu chảy qua gan.
Vì thế, việc bạn uống thêm một lượng nước chanh sẽ không ảnh hưởng nhiều đến lượng chất lỏng đi qua gan và không mang lại tác dụng đáng kể.
Uống nước chanh buổi sáng không giúp tăng sức đề kháng, ngăn ngừa ung thư.
Trái với suy nghĩ của nhiều người, lượng vitamin C và chất chống oxy hóa trong chanh không đủ để cải thiện sức khỏe.
Mặc dù chanh có chứa vitamin C nhưng hàm lượng không đủ để giúp bạn tăng sức đề kháng.
Theo Viện Sức khỏe Quốc gia Hoa Kỳ, phụ nữ cần khoảng 75 mg vitamin C hàng ngày, nhưng bạn chỉ hấp thụ được khoảng 4 mg vitamin C từ việc uống nước chanh, tức 5% hàm lượng cần thiết - nhà dinh dưỡng học Jonathan Valdez, người phát ngôn của Học viện Dinh dưỡng New York cho biết.
Tương tự với các chất flavonoid  những chất chống oxy hóa có thể đẩy lùi ung thư. Bác sỹ Valdez khẳng định, một ly nước chanh không chứa đến 1% hàm lượng flavonoid cần thiết hàng ngày.
Những ai nên uống nước chanh hàng ngày?
Nếu bạn thường xuyên thiếu nước, không thích uống thường hoặc cần hạn chế uống nước ngọt nhiều calo, hãy thử uống nước chanh.
Tuy nhiên, cần lưu ý, uống nhiều nước chanh có thể làm tăng axit, khiến các triệu chứng ợ hơi hoặc trào ngược nghiêm trọng hơn.
Ngoài ra, nước chanh cũng làm yếu men răng và gây viêm lợi.
Vì vậy, nếu bạn là tín đồ của nước chanh, bạn vẫn có thể duy trì thói quen uống nước chanh mỗi sáng nhưng không nên tin vào những tác dụng được quảng cáo.
Hiện chưa có nghiên cứu nào chứng minh cho những tác dụng đó và bản thân chanh cũng không có nhiều giá trị dinh dưỡng.
Quỳnh Anh.
