Có thể bạn chưa từng nghe nói nhưng có một sự thật là "đôi mắt cảnh báo bệnh" và đây cũng là điều mà các bác sĩ không bao giờ bỏ qua. Dưới đậy, BS. Natasha Herz, người phát ngôn của Học viện Nhãn khoa Mỹ, đã chỉ ra những bệnh có thể nhận biết từ đôi mắt của bạn như sau:
Nhiễm trùng giác mạc.
Nếu bạn đeo kính áp tròng thay vì kính thường hãy theo dõi sự xuất hiện của các đốm trắng trên giác mạc. Tiến sĩ Herz nói: "Đây là tình trạng khá phổ biến ở những người đeo kính áp tròng và có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng giác mạc".
Căng thẳng.
Stress có thể biểu hiện theo nhiều cách, một trong số đó là mắt co giật. Tình trạng này gây khó chịu nhưng không đáng ngại. Tuy nhiên nó có thể là dấu hiệu cảnh báo bạn cần nghỉ ngơi nhiều hơn và quản lý căng thẳng tốt hơn.
Bệnh tiểu đường.
Mờ mắt là một trong nhưng dấu hiệu của căn bệnh tiểu đường.
Mờ mắt thường có nghĩa là bạn cần đeo kính - nhưng bạn nên kiểm tra mắt khi thấy dấu hiệu này. Mờ mắt không chỉ báo hiệu mắt đang gặp vấn đề (như đục thủy tinh thể hoặc thoái hóa điểm vàng), nó cũng có thể là một dấu hiệu của một căn bệnh nghiêm trọng hơn như bệnh tiểu đường.
Ngay cả khi không có dấu hiệu nhìn mờ, bác sĩ nhãn khoa của bạn cũng có thể phát hiện ra bệnh tiểu đường trong một cuộc kiểm tra mắt dựa trên những bất thường trong võng mạc.
Cholesterol quá cao.
Nếu bạn nhận thấy một vòng tròn màu trắng hình thành xung quanh tròng đen, bạn nên đến bác sĩ nhãn khoa để kiểm tra. Mặc dù sự thay đổi màu sắc đặc biệt này thường là dấu hiệu lão hóa, nó cũng có thể là dấu hiệu của cholesterol và triglyceride cao - có thể có nghĩa là tăng nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ.
Huyết áp tăng cao.
Ngoài việc tăng nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ, huyết áp cao chưa được điều trị cũng có thể làm tổn thương các mạch máu trong võng mạc của bạn, được gọi là bệnh võng mạc do tăng huyết áp.
Bạn không thể nhìn thấy những ảnh hưởng này trong gương, nhưng bác sĩ có thể phát hiện tổn thương khi kiểm tra mắt của bạn. Do vậy cần kiểm tra và điều trị huyết áp cao để tránh tổn thương đến mắt.
Dị ứng.
Nếu mắt bị khô, việc dụi mắt thường xuyên có thể vô tình cọ xát khiến mắt bị tổn thương. Một trong những thủ phạm phổ biến nhất khiến mắt bị ngứa và gây dụi mắt liên tục là dị ứng theo mùa.
Võng mạc của bạn có thể gặp nguy hiểm.
Bạn có thấy những đốm nhỏ di chuyển xung quanh trường thị lực? Hiện tượng này được gọi là ruồi bay và mặc dù khá phổ biến nhưng hiện tượng này không nên bị bỏ qua. Sự gia tăng đột ngột số lượng ruồi bay có thể là dấu hiệu rách võng mạc.
Bạn đang mệt mỏi hoặc thiếu ngủ.
Nếu bạn nhận thấy đôi mắt của bạn sưng và đỏ, đó có thể không phải dấu hiệu của nhiễm trùng mà đơn giản chỉ là báo hiệu cho thấy bạn đang mệt mỏi. Thiếu ngủ có thể cũng khiến mắt dễ bị kích thích và đỏ.
Tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời.
Một số người phát triển u vàng trên lòng trắng cạnh đồng tử gọi là u mỡ mí mắt. Một tỷ lệ nhỏ trong số này là tiền ung thư, nhưng thường thì không phải. Nguyên nhân có thể là do họ tiếp xúc nhiều với ánh mặt trời.
Đeo kính có thể bảo vệ bạn không bị tổn thương do ánh mặt trời, vì vậy hãy nói chuyện với bác sĩ nhãn khoa của bạn nếu bạn bắt đầu thấy các u mỡ này.
Bệnh về gan.
Bệnh vàng da, một tình trạng xảy ra khi có quá nhiều bilirubin - một hợp chất màu vàng hình thành từ sự đổ vỡ hồng cầu - trong máu của bạn. Nếu gan không lọc được tế bào, bilirubin sẽ tích tụ và có thể làm cho mắt và da trở nên vàng.
Mắt đang bị căng thẳng.
Các mạch máu bị vỡ có thể là dấu hiệu đáng báo động, nhưng phần lớn chúng chỉ đơn giản là dấu hiệu cho thấy đôi mắt của bạn đang làm việc quá tải.
Theo Helino.
