Ngày thứ hai vừa qua, cơ quan Công an Hoa Kỳ tại San Dieago đã phát hiện và tịch thu năm lọ vắc-xin của phòng khám Sunrise Hoa Kỳ. Cáo buộc phòng khám này đã bán các liệu pháp điều trị tế bào gốc chưa qua kiểm định.
Trước đó, rất nhiều các lọ vắc-xin được pha trộn với các tế bào gốc không được phê chuẩn đã được sử dụng tiêm thẳng vào khối u và tĩnh mạch của các bệnh nhân tại hai trung tâm điều trị tế bào gốc lớn là California ở Rancho Mirage và Beverly Hills.
Cấy ghép tế bào gốc. (Hình minh họa).
Chủ tịch Hiệp hội Tế bào Quốc tế- Ông Hans Clevers cho biết, những bệnh nhân được tiêm loại vắc-xin tế bào gốc chưa qua kiểm định đã bị tổn hại về sức khỏe rất lớn, có những trường hợp đã tử vong.
Ông cũng cho biết, hiện tại trên thị trường có không ít những cơ sở, phòng khám tự ý điều chế các loại vắc-xin sử dụng cho liệu pháp điều trị tế bào gốc, thậm chí đó còn là những "tập đoàn" lớn. Để ngăn chặn tình trạng này, cần có sự can thiệp quyết liệt của những tổ chức có liên quan, đặc biệt là FDA (Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ).
Ngay sau khi Tiến sỹ Scott Gottlieb (Ủy viên FDA) đưa ra tuyên bố sẽ hành động để chống lại các nhóm cố ý sản xuất và đưa các loại vắc-xin chưa qua kiểm định vào sử dụng cho bệnh nhân, FDA đã lập tức triển khai tăng cường giám sát và thực thi công tác ngăn ngừa việc sử dụng phương pháp trị liệu tế bào gốc chưa qua chứng minh.
Video: Tế bào gốc có thể điều trị những bệnh nào.
Ông Gottlieb cho biết: "Chúng tôi có những ví dụ cụ thể các phương pháp điều trị chưa được chứng minh rõ ràng đã làm hại bệnh nhân. Đã có ba phụ nữ trong độ tuổi từ 72 đến 88 bị thoái hóa điểm vàng bị mù sau khi điều trị tế bào gốc ở phòng khám không tên tại Florida vào năm 2005, và cho tới hiện tại, con số này đã tăng lên rất nhiều lần".
Tiến sỹ Gottlieb nói thêm, việc khởi động để chống lại các phòng khám vô đạo đức thông qua bất cứ phương tiện nào có thể thực thi pháp luật cũng đều rất cần thiết để bảo vệ sức khỏe cộng đồng.
Leigh Turner, phó giáo sư tại Trung tâm Thuyết sinh học thuộc Đại học Minnesota nói: Vấn đề liên quan tới điều trị là vô cùng quan trọng. Đây là một lỗ hổng về kiểm định chất lượng sản phẩm y tế mà đáng lẽ ra FDA phải hành động từ 4 hoặc 5 năm trước đây để tránh khỏi những rủi ro lớn như hiện nay.
Người phát ngôn của FDA - Lyndsay Meyer đã trả lời trong một email rằng cơ quan này sẽ nhanh chóng tìm thêm các cách để giải quyết triệt để vấn đề này và sẽ chỉ đích danh những người cầm đầu đường dây sản xuất vắc-xin điều trị tế bào gốc chưa qua kiểm định.
Nguồn: edition.cnn.com.
Vi Yến.
