Bé Gấu được GS.Trần Văn Thuấn bế trên tay.
Ngày 3/2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và đoàn bác sĩ Bệnh viện K Trung ương đã tới tận gia đình bé Trần Gấu ở Hà Tĩnh, mẹ bé đã qua đời vì ung thư phổi vào tháng 7/2016.
Câu chuyện của nữ chiến sĩ công an Đậu thị Huyền Trâm đã lấy đi nước mắt của triệu người khi cô biết mình bị ung thư phổi lúc mới mang bầu và vẫn cố gắng chiến đấu với bệnh tật dành sự sống cho con.
Sau 2 tuần sinh con, Trâm đã qua đời vì bệnh ung thư.
GS Trần Văn Thuấn  Giám đốc Bệnh viện K trung ương chia sẻ khi về thăm gia đình bé Gấu, cảm xúc của ông rất vui mừng vì bé Gấu ngày nào đang khôn lớn từng ngày.
Nhiều năm trong nghề, chứng kiến không ít hoàn cảnh đau thương vì căn bệnh hiểm nghèo nhưng trong tôi không thể nào quên hình ảnh người mẹ trẻ thực sự nghị lực, kiên cường, sẵn sàng hy sinh cả tính mạng của mình để dành sự sống cho con.
Hãy an tâm em nhé! Chúng tôi và nhiều tấm lòng nhân ái sẽ luôn bên cạnh Gấu và gia đình để tiếp tục làm nên những điều kỳ diệu của Y học và cuộc sống!- đó là lời chia sẻ của GS Thuấn dành cho bà mẹ Đậu Thị Huyền Trâm.
P.Thúy.
