Chiều cuối năm, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng lãnh đạo quỹ ung thư Ngày mai tươi sáng đến thăm gia đình bé Trần Gấu, con trai cố thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm (TP Hà Tĩnh)  người đã từ chối điều trị ung thư để giữ con và qua đời khi mới 26 tuổi. Hôm qua cũng là sinh nhật của cố thiếu úy Huyền Trâm.
Dù có nhiều người lạ song bé Gấu khá dạn dĩ, lẫm chẫm chạy, bi bô tập nói và đã biết thích điện thoại, ô tô. Bé ôm lấy Bộ trưởng Kim Tiến khi bà cưng nựng nói Bà bế Gấu nào!.
Bộ trưởng Y tế cưng nựng bé Trần Gấu trên tay.
Bộ trưởng Kim Tiến không giấu niềm vui trước sự cứng cáp và đáng yêu của bé. Từ cậu bé sinh non 28 tuần tuổi với cân nặng vẻn vẹn 1,2kg, với tình yêu vô bờ bến của 2 bên gia đình nội, ngoại, đến nay bé bụ bẫm, đã nặng hơn 10kg.
Tuy nhiên gia đình cho biết, do sinh non nên sức đề kháng của bé Gấu hơi kém, hay ốm và thiệt thòi khi chiếu sự chăm sóc của mẹ từ bé.
Tặng quà cho bé Gấu, Bộ trưởng chúc bé luôn khỏe mạnh, chăm ngoan, hay ăn, chóng lớn.
Hơn 1 năm trước, câu chuyện nữ thiếu úy từ chối điều trị ung thư phổi để sinh bé Gấu đã lấy đi nước mắt của rất nhiều người.
Trong suốt quãng thời gian trước và sau khi nhập viện, do khó thở nên chị Trâm không thể nằm mà phải ngồi suốt 24/24h trong gần 1 tháng, mỗi ngày hầu như chỉ ngủ chập chờn được gần 2 tiếng nhưng luôn khao khát được giữ lại thai bằng mọi cách.
Bé Gẫu lẫm chẫm chạy trong sân.
Bé Gấu khá dạn dĩ, trong vòng tay của GS Trần Văn Thuấn, Giám đốc bệnh viện K.
Các bác sĩ phải thực hiện ca mổ ngồi. Em bé sinh non tháng 1,2 kg nằm gọn trong 2 bàn tay bác sĩ, được chuyển ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống.
Suốt 50 ngày nằm lồng ấp, bé Gấu chỉ được gặp mẹ duy nhất 1 lần trong 1 tiếng đồng hồ. Sau khi bé Gấu chào đời gấn 2 tuần, thiếu úy Huyền Trâm đã trút hơi thở cuối cùng sau một thời gian kiên trì chống chọi với bệnh tật.
Chị mất nhưng gửi lại ước mơ: Mong Trần Gấu lớn lên khỏe mạnh, sống kiên cường và trở thành người tốt.
Câu chuyện của mẹ con bé Gấu đã khiến bao người rơi nước mắt, và giờ đây lại thêm những giọt nước mắt hạnh phúc vì có em khỏe mạnh trên đời. Bé Gấu sẽ sống thay phần của mẹ, là trái ngọt nữ thiếu úy để lại cho đời.
Thúy Hạnh.
