Đau vùng tay trái hoặc phần giữa phía trên lưng  Bệnh tim.
Khi bạn gặp phải vấn đề gì về tim mạch, bạn sẽ cảm thấy đau xung quanh vùng ngực. Tuy nhiên, việc thường xuyên bị đau ở vùng tay trái hoặc phần giữa phía trên lưng cũng là biểu hiện của bệnh tim.
Theo nghiên cứu của Đại học Y khoa Michigan (Mỹ), cơn đau tim dẫn truyền xung động thần kinh đến các khu vực xung quanh và tủy sống, trong đó có khu vực phía bên trái. Bất kỳ cơn đau nào liên quan đến tim mạch đều có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Đau cổ hoặc vai gáy  Bệnh phổi hoặc cơ hoành.
Nếu phát hiện cơn đau đến từ một bên cổ hoặc vai, bạn nên đi kiểm tra phổi và cơ hoành. Nguyên nhân có thể do cơ quan hô hấp có vấn đề hoặc các dây thần kinh tác động chạy từ cột sống, thông qua phổi, tới cơ hoành.
Đau cổ, vai gáy hoặc dưới ngực  Bệnh gan và túi mật.
Các vấn đề liên quan tới gan hoặc túi mật cũng có thể gây đau ở cổ, vùng vai phía trên, phía dưới vùng ngực hoặc phía bên phải cơ thể. Theo Hiệp hội Vật lý Trị liệu Mỹ, bệnh liên quan tới túi mật có thể là nguyên nhân của việc đau xương bả vai. Vì thế, nếu bạn thường xuyên bị đau ở cổ, vai gáy hoặc dưới ngực thì nên đến gặp bác sĩ để được kiểm tra chính xác nhất.
Đau lưng và đau bụng  Bệnh dạ dày và tuyến tụy.
Nếu bạn thường xuyên bị đau lưng và bụng ở vị trí như hình minh họa phía trên thì đó có thể là dấu hiệu của bệnh dạ dày và tuyến tụy. Theo một nghiên cứu trên website Physio-pedia.com, khoảng 50% bệnh nhân viêm tụy cấp thường xuất hiện cơn đau ở lưng. Ngoài ra, họ có thể gặp các triệu chứng đau bụng, ở các góc phần tư phía trên.
Đau gần rốn  Bệnh đường ruột.
Đau ở vùng bụng gần rốn có thể là dấu hiệu phản ánh các bệnh liên quan tới ruột non như viêm, co thắt ruột hoặc rối loạn chức năng đường ruột. Nếu bạn xác định được chính xác vị trí đau, các bác sĩ sẽ dễ dàng phát hiện nguyên nhân khiến đường ruột của bạn gặp vấn đề.
Đau bụng bên phải hoặc dưới rốn  Đại tràng và ruột thừa.
Mọi người hãy lưu ý rằng viêm ruột thừa hoặc các vấn đề liên quan đến đại tràng thường dẫn đến những cơn đau ở phía bụng bên phải hoặc dưới rốn. Theo lời cảnh báo của các chuyên gia, khi đau ở phần bụng bên phải (chấm đỏ trên hình) thì hãy kiểm tra xem có mắc bệnh viêm ruột thừa không. Vì viêm ruột thừa là tình trạng nguy hiểm đe dọa đến tính mạng nên khi nhận thấy dấu hiệu cảnh báo, mọi người cần đến bệnh viện ngay.
Bên cạnh đó, Tổ chức Y tế Thế giới cũng cho biết nếu bạn bị đau ở giữa bụng, phần bên dưới rốn (chấm xanh trên hình) thì sẽ liên quan đến các vấn đề sức khỏe của đại tràng.
Đau lưng, bụng, khung chậu và phần trên của chân  Bệnh thận.
Những vấn đề với thận có thể dẫn đến những cơn đau ở lưng, bụng, khung chậu và phần trên của chân. Trang thông tin IhealthBlogger cho biết các vấn đề về thận sẽ khiến bạn bị đau ở vùng lưng dưới hai bên sườn ở dưới xương sườn.
Đau phần vùng xương chậu phía trước và phía sau  Bệnh bàng quang.
Nếu bạn thường xuyên bị đau tại vùng xương chậu thấp ở cả phía trước và phía sau, bạn nên nghĩ đến các vấn đề ở bàng quang. Theo Hiệp hội Vật lý Trị liệu Mỹ, vì bàng quang nằm ở phần bụng dưới, trong vùng xương chậu cho nên nhiễm trùng bộ phận này có thể gây ra đau vùng thắt lưng.
Nếu như gặp phải cơn đau thắt lưng lại kèm theo các vấn đề về tiết niệu thì nên phải đi kiểm tra càng sớm càng tốt.
Đau thắt một bên vùng bụng  Bệnh buồng trứng.
Theo Women's Health Advice, bệnh u nang buồng trứng có thể gây ra đau thắt ở một bên vùng bụng. Đặc biệt những căn bệnh khác liên quan tới buồng trứng cũng gây đau đớn ở cả hai bên của vùng bụng. Đây là căn bệnh rất nghiêm trọng, có thể đe dọa đến mạng sống vì thế nếu gặp phải bất kỳ chứng đau bụng nặng nào đều cần phải đi kiểm tra ngay lập tức.
Theo Thanh Loan/Khám phá.
