Clip người phụ nữ cho bé trai vào lồng chim (Nguồn Facebook Quang Tiến).
Clip này được tài khoản facebook Quang Tiến đăng tải lên mạng xã hội. Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy, một người phụ nữ đi xe máy phía sau chở theo một chiếc lồng chim, bên trong có một bé trai chừng 3-4 tuổi.
Chiếc xe máy cũ mang biển số Hà Nội đang chạy trên đường quốc lộ, phía sau xe cột một chiếc lồng chim. Do thời tiết khá lạnh kèm mưa, bụi, chiếc lồng chim được quây kín bằng nilon trong suốt. Còn bé trai thì vô tư ngồi uống sữa trong lồng.
Đoạn clip trên sau khi đăng tải đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ phía cộng đồng mạng. Nhiều người cảm thấy xót xa cho cậu bé và người phụ nữ khi phải di chuyển trong trời lạnh, mưa bụi bằng xe máy. Chưa kể, việc cho bé trai vào chiếc lồng rồi di chuyển là vô cùng nguy hiểm.
Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến khác cho rằng đây là cách hay để tránh mưa, tránh rét cho con... Thậm chí cậu có thể ăn, ngủ thoải mái. Cách này còn tốt hơn nhiều so với việc để trẻ con ngồi phía trước.
Anh Tuấn (Tổng hợp).
