Thuốc gia truyền không giấy phép.
Nắm bắt được tâm lý của nhiều chị em về việc luôn luôn bị ám ảnh về vóc dáng, cân nặng cùng nỗi lo béo thì không mặc được quần áo đẹp, hiện nay rất nhiều loại dược phẩm trôi nổi, được sản xuất trái phép, không có sự quản lý của các cơ quan chức năng đang được bán tràn lan trên thị trường.
Với giá thành không hề rẻ, từ vài trăm nghìn cho đến hàng triệu đồng/ 1 liệu trình thuốc kéo dài khoảng 15-30 ngày, chủ cơ sở kinh doanh những loại thuốc này đã và đang hàng ngày móc túi khách hàng, bất chấp các nguy cơ gây hại cho sức khỏe mà người tiêu dùng có thể mắc phải.
Giảm cân Mẹ Bốp là sản phẩm khá hot trên mạng xã hội Facebook. Tại trang cá nhân có tên Đặng Thị Mai Hương, số điện thoại 0963.908.988. Với lượng người theo dõi lên tới hơn 30 nghìn người, chủ tài khoản này tự giới thiệu mình là Tổng buôn thuốc nam giảm cân. Facebook của người này cũng tràn ngập các bài viết và hình ảnh có nội dung quảng cáo về sản phẩm Giảm cân Mẹ Bốp.
Sản phẩm Mẹ Bốp chào bán tran lan nhưng không có giấy phép?
Với những lý lẽ như: hàng nghìn người đã giảm, dùng được cho tất cả mọi lứa tuổi, từ trẻ con đến người già, thanh niên nam nữ, những bài bán hàng trên trang các nhân này thu hút được rất nhiều khách hàng.
Mặc dù ai cũng biết cần phải rất thận trọng với việc uống thuốc trong thời gian đang cho con bú vì sẽ gây ảnh hưởng đến chất lượng sữa và sức khỏe của trẻ nhỏ nhưng Facebook Đặng Thị Mai Hương còn khuyến khích cả bà mẹ đang cho con bú hãy cứ vô tư uống thuốc giảm cân.
Trong vai khách hàng, phóng viên liên lạc với Facebook Đặng Thị Mai Hương, bày tỏ mong muốn được giảm 8-10kg trong thời gian ngắn nhất, phóng viên được người này gửi cho một bài tư vấn đã được soạn sẵn từ trước với những lời có cánh về thuốc giảm cân do cơ sở mình sản xuất.
Đồng ý mua thuốc, vài ngày sau phóng viên nhận được một gói thuốc được gửi theo đường chuyển phát nhanh và trả 900 nghìn đồng cho gói thuốc dùng trong vòng một tháng đó. Điều đáng nói, loại thuốc giảm cân mà phóng viên nhận được, có bao bì được in sơ sài, không hề được bất kỳ một cơ quan chức năng nào cấp phép sản xuất và lưu hành.
Với những lời chào mời hấp dẫn như thế này, rất nhiều người đã liều mình uống thuốc giảm cân Mẹ Bốp mà không lường trước được hậu quả sẽ như thế nào?
Vẫn là kịch bản sử dụng những cụm từ như thuốc gia truyền, thuốc chính hiệu, sản phẩm Giảm cân Mẹ Bốp còn được quảng cáo thổi phồng rằng có những công dụng đa năng khác như giảm mỡ máu, hạ mỡ gan, thanh lọc cơ thể, lợi sữa. Chỉ bằng vài chục viên con nhộng được đóng gói một cách thủ công, chủ cơ sở Giảm cân Mẹ Bốp đã vô tư qua mặt các cơ quan chức năng để bán thuốc vô tội vạ.
Không ai biết trong những viên con nhộng này thực sự chứa những gì, chỉ biết chủ cơ sở nổ rằng mình cam kết an toàn 100%. Và tác dụng của loại thuốc thần thánh này đến đâu, những nguy cơ hay tác dụng phụ khách hàng có thể gặp phải ra sao, hậu quả nghiêm trọng như thế nào, có lẽ chỉ có trời mới biết được.
Sản xuất một cách trái phép, cam kết an toàn, hiệu quả bằng miệng và bằng mạng xã hội, người tiêu dùng đã trót cả tin mà mua sản phẩm này về sử dụng, nếu như có gặp phải biến chứng về sức khỏe thì sẽ biết tìm ai để yêu cầu chịu trách nhiệm, ngoài việc chỉ còn biết kêu trời?
Sản xuất chui, chào bán công khai.
Sản xuất và buôn bán từ thuốc trị bệnh dạ dày, bệnh trĩ, xương khớp, mất ngủ, viêm xoang, bệnh gan, thậm chí là cả thuốc tăng cân và thuốc phụ khoa cùng rất nhiều loại thuốc khác, Đông Y Gia truyền Bảo Anh cũng là một cơ sở tư nhân có dấu hiệu nghi vấn sản xuất và bán thuốc không phép.
Với Chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh với phạm vi hoạt động là khám chữa các bệnh thông thường bằng Y học cổ truyền và Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do Sở Y tế tỉnh Nam Định cấp cho ông Nguyễn Xuân Tiến , nhưng Đông Y Bảo Anh lại mở nhiều đại lý và văn phòng ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam trong đó chủ yếu là ở TP. Hồ Chí Minh với 2 cơ sở chuyên tổ chức các hoạt động khám chữa bệnh và còn nhiều địa chỉ khác.
Giấy phép mà Đông y Bảo Anh dùng để quảng cáo cho các sản phẩm của mình trên toàn quốc.
Quảng cáo trên Website www.dongybaoanh.com và trên mạng xã hội Facebook, rất nhiều bệnh nhân vì tin những lời quảng cáo ngon ngọt mà đã liên hệ và chi tiền mua thuốc của cơ sở này về uống với hi vọng sẽ sớm khỏi bệnh.
Những hình ảnh về quy trình sản xuất và bào chế các sản phẩm thuốc đặc trị được Đông y Bảo Anh đăng tải trên Website thực sự là rất đáng báo động. Trong những hình ảnh này, các sản phẩm thuốc của Đông y Bảo Anh được thu hái và bào chế một cách rất thủ công và thô sơ, không đảm bảo vệ sinh.
Các loại cây được thu hái rồi phơi khô trên những tấm nilon lớn trải xuống nền đất bụi bẩn, thậm chí còn bị chính những người bào chế dẫm dép và ngồi lên trên. Sau khi được đóng gói một cách thủ công và sơ sài, những sản phẩm này được tập kết tại kho giống như nhà riêng của chủ cơ sở.
Thậm chí, trong nhiều hình ảnh quảng cáo, người phụ nữ được cho là chủ cơ sở Đông Y Bảo Anh còn mặc váy ngủ và dùng tay không để bốc thuốc cho bệnh nhân.
Hình ảnh quảng cáo sản xuất thuốc của Bảo Anh khiến ai cũng cảm thấy mất vệ sinh và thiếu an toàn.
Quá trình tìm hiểu, phóng viên trong vai bệnh nhân đã gọi điện tới số 0286.275.9966  số điện thoại trên trang Facebook chuyên bán thuốc trị bệnh dạ dày của Đông Y Bảo Anh. Ngỏ ý muốn điều trị bệnh dạ dày và mua thuốc tăng cân, phóng viên được người này tư vấn nên dùng thuốc dạ dày trước rồi dùng thuốc tăng cân.
Người này nói: Thuốc của Đông y Bảo Anh dù bệnh nhân có ở đâu cũng dùng được, sẽ gửi thuốc qua đường bưu điện. Viêm trợt, viêm loét, viêm hang vị, viêm xung huyết, vi khuẩn HB dương tính, trào ngược dạ dày và cả đại tràng nữa thì đều điều trị được hết.
Dựa trên những triệu chứng do phóng viên kể, tư vấn viên khám bệnh qua điện thoại rồi kết luận phóng viên bị bệnh dạ dày và kê đơn thuốc bột của Đông y Bảo Anh để điều trị bệnh. Người này khẳng định rằng, không cần khám mà chỉ cần gửi thuốc cho bệnh nhân uống là sẽ khỏi.
Khi được hỏi rằng đây là thuốc gì, tư vấn viên trả lời là thuốc sắc, sau đó lại đổi thành thuốc nam. Để tăng thêm sự thuyết phục, người này nhấn mạnh: đây không phải thực phẩm chức năng mà là thuốc đặc trị bệnh, nhiều người chỉ mới bị ợ hơi thôi mà đã mua thuốc uống rồi đó.
Thầy thuốc của Đông y Bảo Anh mặc váy ngủ kê đơn, bốc thuốc cho bệnh nhân?
Bộ Y tế đã cấp giấy phép đầy đủ và kiểm nghiệm lâm sàng hết rồi, mình có thể lên trang dongybaoanh.com để xem video ghi lại. Rất nhiều người đã khỏi bệnh rồi, chị cứ yên tâm vì Đông y Bảo Anh rất uy tín. Cho nhà thuốc địa chỉ để gửi thuốc nhé  Người này nói thêm.
Theo tìm hiểu, cơ sở Đông y Bảo Anh không có bất kỳ giấy phép về sản xuất dược phẩm nào, video mà tư vấn viên trên nhắc đến cũng chỉ là video ghi lại việc Đông y Bảo Anh được một giải thưởng tại một cuộc thi. Những hoạt động khám chữa bệnh và buôn bán thuốc nghi vấn được sản xuất trái phép này của cơ sở Đông y Bảo Anh vẫn đang diễn ra một cách công khai, coi thường pháp luật.
Việc sản xuất và buôn bán chui những loại dược phẩm không rõ nguồn gốc và không được cấp phép như Giảm cân mẹ Bốp và các loại thuốc của Đông y gia truyền Bảo Anh đã vi phạm nghiêm trọng các quy định, rất cần các cơ quan chức năng vào cuộc tìm hiểu, xác minh, làm rõ và xử lý mạnh tay để bảo vệ sức khỏe của người dân, tránh tình trạng tính mạng của người dân bị mang ra để trục lợi.
Ngày nay sẽ tiếp tục thông tin về vấn đề này!
Hải Hà.
