Tổng quan tuổi Tý năm 2018.
Năm 2018 mọi sự của người tuổi Tý ở mức bình bình, sẽ có danh tài song tiến trong năm nay. Tuy nhiên cần cẩn trọng bởi bạn có thể gặp phải một vài vấn đề không như ý do sự bất cẩn. Hãy đề phòng với vật nuôi trong nhà và tránh những nơi núi cao đất hiểm, dễ gây nguy hiểm cho bản thân.
Vào thời điểm cuối năm bạn có thể đón tin vui hoặc chuyện tốt lành. Bạn nên xuất hành hướng Nam để có thể đón lộc vào nhà và nên tiến hành khai trương mở hàng vào những ngày mùng 3 (18/2/2018) hoặc là mùng 5 (20/2/2018) tết.
Sự nghiệp.
Sự nghiệp người tuổi Tý vào năm 2018 khá suôn sẻ. Người tuổi này dễ dàng được cấp trên che chở và ủng hộ, vì thế sẽ có cơ hội thăng quan tiến chức. Tuy nhiên, việc thăng tiến cần dựa trên cơ sở luật pháp thì mới lâu dài và bền chắc.
Năm nay người tuổi Tý được sao Thiên Ất che chở nên vận may sẽ thường xuyên tìm tới, các mối quan hệ ngoại giao cũng khá tốt đẹp, không lo gặp phải người tiểu nhân. Nếu bạn có dự định kinh doanh thì nên tận dụng thời điểm này để có cơ hội phát triển.
Tuy nhiên trong năm nay sẽ có hai tung tinh Phi Kiêm và Đại Sát mang đến vận xấu cho người tuổi Tý. Vì thế trong năm nay bạn nên chuyên tâm, an phận, tránh can thiệp sâu vào chuyện của người khác. Nếu không hài lòng với công việc hiện tại thì bạn không nên có ý định nhảy việc, bởi chuyển sang môi trường mới bạn dễ bị sốc văn hóa, gặp mâu thuẫn và áp lực.
Video: Những thế đào thất thốn độc đáo phục vụ Tết Mậu Tuất.
Tình cảm.
Năm nay tình cảm của người tuổi Tý khá u ám, không có điều nhiều may mắn. Bạn không nên lãng phí thời gian và tâm tư để mơ tưởng đến những cuộc tình không chân thực. Thay vào đó hãy tập trung phát triển sự nghiệp thì tốt hơn. Năm Mậu Tuất, Cô Thần tinh chiếu mệnh ảnh hưởng rất lớn tới vận mệnh của nam mệnh tuổi Tý. Nếu đã có gia đình thì dễ xảy ra mẫu thuẫn với vợ, dẫn tới bất hòa, nặng hơn có thể ly hôn hoặc chia ly.
Với những người đang yêu thì tâm tình thất thường, hay cáu gắt gây khó chịu cho nửa kia. Nam mệnh thì quá bận rộn với công việc và cuộc sống nên dễ dẫn tới sự xa cách. Có thể gặp phải hung tinh gây ra sóng gió trong quan hệ với người thân, bạn bè. Nếu bạn có buổi gặp gỡ ai đó, đừng mang cảm xúc khó chịu đi theo, sẽ làm xấu đi mối quan hệ.
Tài lộc.
Năm nay có sự xuất hiện Dịch Mã động tinh nằm trong cung mệnh nên bạn sẽ phải chạy vạy lo công việc. Tuy nhiên, tinh tú này cũng mang lại mặt lợi cho bạn. Ngoài ra người tuổi Tý cần đề phòng tiểu nhân gây thị phi sau lưng, có thể bị hủy hoại danh tiếng. Trong mối quan hệ với đồng nghiệp cần cư xử thận trọng để tránh xảy ra mẫu thuẫn.
Đối với những người làm công việc phải thường xuyên di chuyển thì vô cùng có lợi. Tình hình làm ăn, tài lộc năm nay cũng khá khả quan, nếu làm ăn kinh doanh thì nên mở rộng quy mô và đối tượng khách hàng sẽ có được nhiều tài lộc hơn.
Sức khỏe.
Trong năm nay những cảm xúc bất an sẽ khiến người tuổi Tý thường xuyên nghĩ ngợi. Tuy nhiên, bạn nên chú ý hơn đến sức khỏe, chăm chỉ luyện tập thể dục, thể thao là cách tốt để cân bằng cảm xúc và giảm bớt các suy nghĩ tiêu cực. Nữ mạng tuổi Tý cần chú ý tới các bệnh phụ khoa.
N.Q (T/H).
