Shutterstock.
Các chuyên gia nhận thấy hỗn hợp trên giúp tiêu diệt được hơn 95% tế bào ung thư ruột kết trong thí nghiệm.
Ngoài ra, sự kết hợp giữa probiotic và chiết xuất từ bông cải xanh làm giảm tới 75% số lượng khối u ở chuột bị ung thư ruột kết. Nhóm nghiên cứu cho biết các probiotic này có thể được sử dụng để phòng ngừa và làm sạch mọi tế bào ung thư sau khi phẫu thuật loại bỏ khối u.
Trưởng nhóm nghiên cứu Chun-Loong Ho giải thích: Một ngày nào đó, bệnh nhân ung thư ruột kết có thể dùng probiotic này để bổ sung vào chế độ ăn uống cùng với bông cải xanh để ngừa ung thư, hoặc để giảm bệnh tái phát sau phẫu thuật ung thư. Nghiên cứu này được công bố trên chuyên san Nature Biomedical Engineering.
Mai Duyên.
