Chữa đau lưng với lá lốt.
Lá lốt nổi tiếng bởi món chả lá lốt. Người Việt rất ưa chuộng món này. Tuy nhiên, bên cạnh công dụng là thức ăn, lá lốt còn có công dụng chữa bệnh.
Theo Y học cổ truyền, lá lốt có tác dụng giảm đau, chống viêm. Chính vì thế, nó thường được dùng để chữa đau lưng, những mỏi chân tay.
Cách dùng: Lá lốt kết hợp với lá ngải cứu theo tỉ lệ 1:1, sau đó giã nát, chế thêm giấm, chưng nóng lên. Sau đó đắp và chườm ngày 2 lần. Giảm đau rất hiệu quả.
Chữa đau lưng bằng ngải cứu.
Thành phần của ngải cứu có tinh dầu cineol, dehydro matricaria este, tricosanol, archly chúng đều có khả năng chữa đau dây thần kinh, thấp khớp.
Cách dùng: Dùng lá ngải cứu rửa sạch, xào với dấm hoặc rang nóng. Trải lá chuối tươi xuống giường, đặt ngải cứu đã xào lên. Sau đó nằm ngửa, đặt lưng vào ngải cứu. Hoặc nằm sấp, đắp ngải cứu nóng lên thắt lưng.
Lưu ý: Tránh dùng triền miên, dài ngày. Những người nhiệt âm hư, cao huyết áp, thai sản không nên dùng.
Chữa đau lưng với ớt cay.
Theo Y học cổ truyền, ớt là vị thuốc Nam có khả năng trị đau, tránh hàn. Khoa học hiện đại cũng phân tích cho thấy trong ớt có chất capsicain có tác dụng kích thích não bộ tiết ra endorphin có khả năng gây tê giảm đau. Bạn có thể dùng lá ớt hoặcquả ớtđể trị chứng đau lưng.
Cách dùng: 15 quả ớt chín, 3 lá đu đủ, 80g rễ cây ớt chỉ thiên, đem giã nhỏ, ngâm cồn theo tỷ lệ 1/2, dùng để xoa bóp thắt lưng mỗi lần xuất hiện cơn đau.
Hoặc 50g lá ớt cay, rửa sạch, giã nát, rang nóng rồi cho thêm chút rượu, bọc trong túi vải đắp vào chỗ đau khi thuốc còn nóng. Mỗi ngày thay thuốc 1 lần. Khi thuốc nguội có thể rang lại 1-2 lần.
Chữa đau lưng bằng gừng tươi.
Chất cay trong gừng tươi đã được chứng minh có khả năng chống lại quá trình ôxy hóa, giảm đau tức thời nhất là cơn đau lưng.
Cách dùng: Dùng 20g gừng tươi, 15g hành củ, 30g bột mỳ sao nóng rồi đáp nên chỗ đau.
Chữa đau lưng với rễ cây đinh lăng.
Trong Y học cổ truyền đinh lăng được ví như sâm nam vì nó có tác dụng chữa bệnh rất lớn dùng để thông huyết bổ khí. Rễ cây đinh lăng đã được khoa học chứng minh có chứa tới 13 loại axit amin khác nhau như: lyzin, xytein, vitamin B1 Ngoài ra nó còn chứ một số hoạt chất có lợi khác như: saponin trerpe, alcalot.
Cách dùng: Dùng từ 20-30g rẻ đinh lăng sắc uống hàng ngày để trị đau lưng.
Theo Sức khỏe gia đình.
