Tư thế chiến binh.
Nằm ngửa với 2 tay đặt 2 bên được xem là tư thế ngủ tốt nhất.
Ưu điểm:
- Giúp cột sống, cổ và cánh tay nghỉ ngơi, thả lỏng.
- Giúp cải thiện tư thế tổng thể.
- Giảm acid reflux.
- Chữa mất ngủ.
- Giảm nguy cơ nhức đầu.
- Ngăn ngừa các nếp nhăn trên khuôn mặt.
Nhược điểm:
- Nếu bạn ngáy khi ngủ, tư thế này sẽ khiến bạn ngáy nhiều hơn.
- Có thể ảnh hưởng xấu đến thai nhi ở những tháng cuối của thai kỳ.
- Có thể gây đau lưng.
Giải pháp:
- Bạn nên nằm ngửa và không nằm gối để giảm ngáy ngủ.
- Bạn nên sử dụng gối lớn đặt dưới đầu gối để giúp nâng đỡ cột sống.
Tư thế vì sao.
Với tư thế này, một người sẽ nằm ngửa và giơ 2 cánh tay lên phía đầu.
Ưu điểm:
- Giúp thư giãn cột sống và cổ.
- Chữa mất ngủ.
- Giảm nguy cơ nhức đầu.
- Giảm acid reflux.
- Ngăn ngừa các nếp nhăn trên da và các đốm nâu trên da.
Nhược điểm:
- Nếu bạn ngáy khi ngủ, tư thế này sẽ khiến bạn ngáy nhiều hơn.
- Gây áp lực lên dây thần kinh ở vai dẫn đến đau vai.
- Có thể gây đau lưng.
Giải pháp:
Tránh sử dụng gối khi ngủ ở vị trí này và để cho đầu, cổ và cột sống của bạn nghỉ ngơi một cách tự nhiên.
Tư thế nằm nghiêng.
Với tư thế này, bạn nằm nghiêng về một bên và một tay đặt xuống thân theo một đường thẳng.
Ưu điểm:
- Là tư thế lý tưởng dành cho cột sống.
- Ngăn ngừa đau lưng và cổ.
- Giảm ngưng thở khi ngủ và ngáy.
- Là tư thế ngủ tốt nhất cho phụ nữ mang thai.
Nhược điểm:
- Dẫn đến lão hóa da, nếp nhăn trên gương mặt và ngực chảy sệ.
- Trong một số trường hợp, tư thế này thậm chí có thể gây đau cổ.
Giải pháp:
- Vì tư thế này có thể gây đau cổ, bạn nên sử dụng gối cao.
- Nên đặt một cái gối giữa 2 đùi.
Tư thế bào thai.
Đây là tư thế ngủ phổ biến nhất của phụ nữ- trên 41% người được hỏi nói rằng họ thích tư thế ngủ này.
Ưu điểm:
- Giảm đáng kể ngáy ngủ.
- Một trong những tư thế ngủ tốt nhất dành cho phụ nữ mang thai.
- Nằm nghiêng bên trái có thể giúp làm giảm acid reflux.
Nhược điểm:
- Việc uốn cong cơ thể có thể làm căng cơ cổ và lưng, gây đau.
- Có thể gây nếp nhăn trên da và ngực chảy sệ.
Giải pháp:
- Sử dụng gối cứng.
- Nên thay đổi tư thế thường xuyên khi ngủ.
Tư thế rơi tự do.
Nằm sấp khi ngủ là tư thế tồi tệ nhất. Hầu hết các chuyên gia đều khuyên bạn không nên nằm ngủ theo tư thế này.
Ưu điểm:
- Trong một số trường hợp, tư thế này có thể giúp giảm ngáy ngủ.
Nhược điểm:
- Làm căng cơ cổ, cột sống, gây đau đớn.
- Gây nếp nhăn.
- Tạo ra áp lực không tự nhiên lên nội tạng.
Giải pháp:
Hãy đặt một chiếc gối ở giữa bụng và đệm.
Quỳnh Trang / Theo Brightside.
