Tuổi Tý.
Trong năm Mậu Tuất, người tuổi Tý sẽ gặp nhiều may mắn trong sự nghiệp, cũng như đường công danh sáng rõ. Vào cuối năm, bạn sẽ có cơ hội kiếm được khá nhiều tiền.
Tuổi Sửu.
Trong năm mới, người tuổi Sửu phải cẩn thận vì bạn có thể gặp nhiều vấn đề không lường trước như trộm cắp, vạ miệng, bạn bè trở mặt. Tốt nhất, bạn nên làm mọi việc thật cẩn thận, thấu đáo, tỉ mỉ, tránh qua loa, cảm tính.
Hình minh họa.
Tuổi Dần.
Người tuổi Dần gặp năm Tuất, sự nghiệp thăng tiến, vượng đường công danh. Bạn sẽ được tăng lương, thăng chức và có quý nhân phù trợ. Vào cuối năm, bạn và gia đình sẽ được hưởng thành quả, thóc lúa đầy kho sau một năm vất vả.
Tuổi Mão.
Người tuổi Mão trong năm nay không những có sự nghiệp ổn định, công danh tài lộc dồi dào mà còn có một gia đình hạnh phúc, trên dưới thuận hòa.
Tuổi Thìn.
Người tuổi Thìn gặp năm Tuất nên cẩn thận phòng tránh bệnh tật, vạ miệng, thậm chí đổ máu. Tuy nhiên, trong khó khăn, người tuổi Thìn vẫn có những người anh em, bạn bè tốt cưu mang, giúp đỡ.
Tuổi Tỵ.
Trong năm Mậu Tuất, người tuổi Tỵ cần cẩn thận gian lận, mất của. Đầu năm, bạn nên làm từ thiện, làm phúc để tạo phúc cũng như cầu may mắn, bình an trong năm mới.
Tuổi Ngọ.
Trong năm nay, mọi thứ từ sự nghiệp, tình cảm của người tuổi Ngọ khá thuận lợi, êm đẹp. Tuy nhiên, bạn rất có thể gặp những trở ngại khi thực hiện kế hoạch, trong lúc đó, bạn không nên quá lo lắng, mất bình tĩnh mà hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định.
Tuổi Mùi.
Trong năm nay, sự nghiệp của người tuổi Mùi không có nhiều bước tiến lớn, thời vận của bạn chưa đến. Vì vậy, bạn nên cẩn trọng khi dùng đến tiền, đề phòng phá sản.
Tuổi Thân.
Trong năm nay, sự nghiệp, học thức của người tuổi Thân nhanh chóng được cải thiện. Nhờ những người bạn tốt, bạn có thể tìm kiếm một công việc tốt hơn công việc đang làm. Tuy nhiên, bạn cũng cẩn thận với những mối quan hệ không tên với những người bạn khác giới vì có thể gây ra những rắc rối không đáng có.
Tuổi Dậu.
Người tuổi Dậu gặp năm Tuất cần cẩn trọng tai nạn, vạ miệng, mất của. Nếu gặp khó khăn, bạn đừng mất bình tĩnh, bạn hãy suy nghĩ thật kỹ cũng như tham khảo nhiều luồng ý kiến trước khi quyết định.
Tuổi Tuất.
Công việc của người tuổi Tuất trong năm nay không được thuận lợi như mong đợi. Họ có thể kiếm được nhiều tiền nhưng cũng phải chi tiêu khá nhiều do những vận hạn từ trên trời rơi xuống. Tuy nhiên, nếu có nỗ lực, họ vẫn có thể đứng vững và cải thiện tình hình trong một thời gian ngắn.
Tuổi Hợi.
Người tuổi Hợi gặp năm Tuất sẽ gặp rất nhiều may mắn và được sống một cuộc sống ít phải lo nghĩ. Do gặp được quý nhân, sự nghiệp của họ trong năm nay rất thuận lợi, càng về cuối năm càng phất. Cuộc sống gia đình của họ cũng khá hòa thuận, yên ấm.
*Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo.
Quỳnh Trang.
