Mua tự tin với giá mềm.
Tâm sự với PV báo Người Đưa Tin, chị Trần Minh Thảo (30 tuổi, Tĩnh Gia, Thanh Hóa) cho biết, trước đây chị có một nốt ruồi bằng móng tay út nằm trên phần xương hốc mũi. Chính vì thế đi đâu chị cũng thiếu tự tin, hơn nữa người yêu chị thường bị bạn bè trêu chọc. Nghe vậy chị thấy buồn, dù biết người yêu không bao giờ chê bai.
Tôi khá tự ti vì nốt ruồi của mình, hơn nữa cô bạn thân của tôi nhiều lần cũng khuyên nên tẩy cái nốt ruồi vô duyên ấy đi và xăm nốt ruồi son đè lên sẽ giúp tôi vừa giải quyết được khâu thẩm mỹ, vừa là cách chiêu tài lộc, may mắn, hạnh phúc. Nghe lời khuyên cũng thấy hợp lý, tôi và người bạn đến một spa gần chỗ làm, chỉ với 2.000.000 đồng tôi đã chia tay được cái nốt ruồi cũ và có được nốt ruồi son như ý, chị Thảo chia sẻ.
Nhiều chị em tin rằng, tẩy nốt ruồi có thể thay đổi vận mệnh (Ảnh minh họa).
Chị Đặng Thị Hòa (27 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội) cũng đi tìm nốt ruồi son để mong thay đổi cuộc đời của mình. Chị Hòa xinh đẹp, ngoan hiền, có học thức nhưng lại không tìm được một công việc ổn định, thậm chí chồng chị còn thường xuyên chê bai vợ không có nét, tướng gì hết.
Vì thế, từ lâu chị muốn đi thẩm mỹ để thay đổi vận mệnh của mình. Một lần chị gội đầu ở tiệm thấy chủ quán quảng cáo về việc phun nốt ruồi son với giá mềm nên chị quyết định thử vận may. Tôi nghĩ chỉ với 400.000 đồng mà thay đổi được nhiều thứ thì sao mình lại không thử. Tôi hẹn chủ quán gội đầu hôm sau ra làm. Tôi phải giấu chồng vì sợ anh ấy phản đối, chị Hòa kể.
Theo lời chia sẻ của chị Hòa, chị quyết định phun nốt ruồi son vào bên má trái theo tư vấn của chủ quán. Chỉ 30 phút trên mặt chị Hòa đã xuất hiện một dấu chấm đỏ và theo vị chủ quán đó là... nốt ruồi son. Chị Hòa về nhà háo hức chờ đợi sự kỳ diệu.
Chi vài trăm mà mong phú quý?
Tuy nhiên, được một thời gian, nốt ruồi bên má trái của chị Hòa mẩn đỏ, sưng tấy. Chị sợ hãi ra gặp chủ quán nhưng chị này khẳng định không sao và cho chị thuốc về bôi. Nhưng bôi thuốc đến nửa năm mà nốt ruồi bên má ngày càng có thêm những dấu hiệu bất thường. Không thể chịu hơn được nữa tôi tìm đến 1 spa để xóa, mà làm thì dễ, xóa lại không hề đơn giản và giá cũng chát.
Khi tẩy nốt ruồi son tôi vẫn có cảm giác ngứa, rát và chỗ bị tẩy đi thành một vết sẹo lồi to, mẩn đỏ. Một tuần sau đi khám tại bệnh viện tôi mới biết má mình bị nhiễm trùng. Tiền mất, tật mang, công việc cũng giậm chân tại chỗ.
Còn chị Thảo, sau khi bỏ được cái nốt ruồi vô duyên và gia cố thêm nốt ruồi son, đúng là mệnh của chị thay đổi thật, nhưng đổi theo hướng khiến chị... khóc dở mếu dở. Chỗ nốt ruồi chị tẩy sưng to, liên tục chảy máu, dùng thuốc nào cũng không khỏi. Còn nốt ruồi son chị xăm vùng da xung quanh bị ngứa, sưng đỏ, nổi mụn li ti và bị viêm nhiễm phải uống thuốc chống viêm, tiêu sưng một tuần mới đỡ.
Quảng cáo xăm tẩy nốt ruồi được đăng tràn lan trên mạng xã hội.
Tôi không còn thời gian, tâm trí để năn nỉ người yêu nữa, bởi, mặt tôi chỗ tẩy nốt ruồi thì sẹo lồi to. Tôi mua kháng sinh về bôi nhưng không khỏi, sau đó phải vào viện điều trị. Trong thời gian ở viện, tôi và người yêu thường xuyên xảy ra mâu thuẫn vì anh nghĩ rằng tôi coi thường anh, làm gì không hỏi ý kiến.
Rồi anh gửi tin nhắn chia tay, tôi gọi điện cũng không bắt máy nữa. Thời gian đó tôi rơi vào tuyệt vọng vô cùng. Mặt thì có sẹo, vận mệnh chưa suôn sẻ thì đã... mất người yêu, chị Thảo rùng mình nhớ lại.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin về trường hợp của chị Thảo và chị Hòa, bác sĩ thẩm mỹ Hoàng Mai cho hay: Thực tế, có không ít chị em nghe lời đồn đoán từ trên mạng rồi tự ý đi tẩy xóa, làm nốt ruồi. Hiện nay, xuất hiện một số cơ sở tẩy nốt ruồi không đảm bảo, sử dụng các loại thuốc, dụng cụ, trang thiết bị chất lượng kém, gây nguy hiểm, khiến vết thương sau khi tẩy bị lan rộng, dẫn tới sẹo lồi, sẹo lõm, ảnh hưởng tới thẩm mỹ.
Ngoài ra, nếu bạn chăm sóc vết thương không tốt có thể dẫn tới sưng tấy hoặc nhiễm trùng. Vì vậy, khi làm bất kỳ thủ thuật nào liên quan tới thẩm mỹ, dao kéo chị em nên cân nhắc thật kỹ trước khi lựa chọn cơ sở.
(Còn nữa).
Thanh Bình.
