Nếu bé yêu của bạn luôn 'tâm hồn treo ngược cành cây' thì vẫn có cách để giúp con ghi nhớ.
Tạo môi trường giúp con tập trung.
Đứa trẻ hay quên của bạn có thể bị tác động bởi những yếu tố gây sao nhãng, ví dụ như TV hoặc hộp đồ chơi.
Muốn con học tập trung hơn, bạn hãy tạo cho con một góc học tập không có tiếng ồn và những vật gây xáo trộn khác, ấm áp và thoải mái, như vậy con sẽ dần dần hình thành thói quen học tập trung.
Thông báo trước.
Hãy cho con bạn biết khi bạn sắp thông báo cho con những thông tin quan trọng mà con cần nhớ.
Bạn có thể nói trước để thu hút sự chú ý của con, như: "Mẹ muốn con nhớ điều này," "Và điều này là quan trọng," hoặc chỉ đơn giản là "Con nghe nhé".
Dùng số đếm.
Bạn có thể làm cho một số thông tin dễ nhớ hơn bằng cách thêm vào đó các số đếm.
Ví dụ, bạn có thể nói: "Có 8 hành tinh, 4 trong số đó là các hành tinh rất nóng, 4 trong số đó là các hành tinh rất lạnh, và trong số tất cả, chỉ có 1 hành tinh sinh vật sống được".
Giúp con thấy sự liên quan của thông tin.
Ví dụ, nếu con của bạn đang phải vật lộn với toán học, hãy giúp bé xem xét việc để dành tiền tiêu vặt trong một tuần có thể giúp số tiền cuối tuần tăng lên như thế nào, có thể giúp bé mua được món đồ chơi gì mà bé yêu thích.
Cần giúp con không học vẹt.
Một phần lý do tại sao trẻ hay quên một số thông tin nhất định là vì những thông tin đó trẻ không thực sự hiểu.
Ví dụ, thay vì chỉ kiểm tra con của bạn về những đặc điểm của tắc kè hoa, hãy nói với con tại sao lại có điều đó.
Tắc kè hoa không chỉ thay đổi màu sắc mà không có lý do gì cả, chúng thay đổi màu sắc để trốn tránh khỏi kẻ thù.
Thu hút các giác quan của con.
Nếu con bạn đang học đọc và rất hay quên, hãy thu hút sự chú ý của con bằng cách chỉ các chữ bằng ngón tay trong khi đọc to mỗi chữ.
Hãy thu hút càng nhiều giác quan của bé càng tốt!
Thực hành.
Bạn không thể mong đợi bé đột nhiên nhớ tất cả mọi thứ cần thiết. Bé sẽ cần làm bố mẹ hướng dẫn từng chút một.
Đầu tiên, có thể bạn làm mẫu cho bé bắt chước. Với một số bài học, việc để con học thuộc lòng cho đến khi có thể ghi nhớ cũng là một cách không tồi.
Hài hước cũng là một cách học.
Hãy để con bạn tham gia vào khía cạnh hài hước của học tập. Nếu con nghĩ rằng có điều gì đó thật buồn cười hay ngớ ngẩn về những gì bé đang học, hãy nhấn mạnh điều đó! Có thể điều đó sẽ giúp bé học tốt hơn.
Những câu thơ như Lúa nếp là lúa nếp làng, lúa lên lớp lớp lòng nàng lâng lâng... vừa đem lại tiếng cười vừa giúp bé học vần rất nhanh!
Khuyến khích sáng tạo.
Hãy sáng tạo và vượt ra khỏi trang sách!
Bạn có thể hát và đọc rap để giúp con nhớ mọi thứ qua âm nhạc. Bạn cũng có thể tạo hình ảnh trực quan, tranh vẽ minh họa cho bài học để giúp con vui vẻ và nhớ bài học tốt hơn.
Sử dụng mẹo để nhớ.
Đó có thể là một chuỗi các chữ cái, ý tưởng, hoặc bất kỳ cách liên tưởng nào giúp ghi nhớ một điều gì đó.
Bạn có thể sử dụng các từ viết tắt và các cụm từ dễ thương để ghi nhớ một số danh mục nhất định. Ví dụ: OpSACOMP là cách để bạn giúp con nhớ trật tự của các tính từ đứng trước danh từ trong tiếng Anh (Op: opinion  tính từ chỉ ý kiến, S: shape  tính từ chỉ hình dạng, A: age  tính từ chỉ tuổi, thời gian,...).
Tạo các bảng tóm tắt.
Để hỗ trợ con ôn tập, bạn có thể giúp con thực hiện các bảng tóm tắt, tổng kết.
Quá trình tạo ra các bảng đó sẽ hình thành các mối liên hệ hữu ích, làm bộ nhớ của con hoạt động tích cực.
Chọn những gì nổi bật.
Con có thể chọn màu sắc yêu thích, làm nổi bật các ghi chú. Điều này giúp con tập trung vào những mục quan trọng trong một biển thông tin.
Đó cũng là một cách hữu ích để ít nhất con đọc lại ghi chú của mình.
Xem lại.
Giúp con ôn tập là điều rất quan trọng.
Việc học thường xuyên, mỗi ngày một chút và liên tục, liên tục sẽ tốt hơn nhiều việc học nhồi nhét trong vài giờ, sau đó bỏ bẵng không học chút nào.
Giúp con học theo đúng cách.
Mỗi đứa trẻ có khả năng ghi nhớ theo một cách khác nhau.
Ví dụ, trẻ này thì có thể nhớ thông qua hình ảnh. Bé sẽ học rất nhanh nếu bạn dùng các thẻ từ (flashcard). Nhưng bé khác lại thích học thông qua âm thanh. Bé khác lại thích học thông qua sự liên tưởng...
Hãy khuyến khích bé thử các kỹ năng ghi nhớ khác nhau, từ đó chọn ra cách nào hiệu quả nhất đối với con của bạn.
Phương Phương.
