Chẳng là chồng tôi có anh bạn thân với nhau từ hồi trẻ trâu tên là H. Chồng tôi kể rằng anh từng "ăn nhờ ở đậu" nhà bạn anh cả tháng trời vì cãi nhau với bố. Bố mẹ anh ly hôn từ sớm, anh sống với bố nhưng hai cha con luôn bất đồng nên anh bỏ nhà đi suốt ngày. Bố anh cũng không đi tìm mà bảo với mọi người rằng: "Bao giờ nó cảm thấy cần nhà, cần bố thì về".
Lớn lên, anh bớt ngỗ nghịch, biết thương bố hơn nên chăm lo báo hiếu cho ông nhưng chẳng được bao lâu thì ông mắc bệnh phổi rồi qua đời. Họ hàng đông anh em nhưng chẳng ai thân thiết như anh bạn thân này.
Rồi chúng tôi yêu nhau, anh H là người đầu tiên anh dẫn tôi đến gặp. Rồi từ đó, tôi dần quen biết và cũng biết hoàn cảnh của anh H cũng khá éo le. Bố anh từng là giám đốc công ty xây dựng nào đó rất giàu, nhưng về sau phá sản, bán hết nhà cửa của cải để trả nợ. Khi anh H học năm thứ 3 đại học thì phải nghỉ học để đi làm kiếm sống.
Chồng tôi và anh H thân nhau còn hơn cả anh em ruột. (Ảnh minh họa).
Chồng tôi là người có chí tiến thủ nên giờ cũng thành đạt. Còn anh H vì không có bằng cấp nên vẫn chỉ là công nhân của một xưởng hàn xì. Nhưng anh H rất đẹp trai và cao to, còn chồng tôi thì nhìn thư sinh. Điều khác nữa là chồng tôi khá yếu trong khoản đó. Không biết có phải vì thế mà anh đã nghi ngờ tôi với anh H.
Sự việc xảy ra cách đây 1 tuần. Bình thường, thỉnh thoảng anh H vẫn qua nhà tôi chơi. Lần nào anh cũng điện trước với chồng tôi, có chồng ở nhà thì anh mới đến. Nhưng hôm đó điện thoại của anh bị hỏng nên đem đi sửa, lúc đó là 7 giờ tối, chắc anh nghĩ giờ đó chồng tôi ở nhà nên đến. Không ngờ lúc đó chồng tôi vẫn đang đi nhậu với đồng nghiệp ở công ty, còn tôi ở nhà thì đang tắm.
Thấy có chuông cửa, tôi tưởng chồng say quá không mở được cửa nên vội vã khoác tạm khăn tắm ra mở cửa. Anh H mọi hôm mặc rất kín đáo nhưng không hiểu sao hôm đó lại mặc mỗi chiếc áo thể thao 3 lỗ, hở vòm ngực và hai bắp tay cường tráng. Tôi giật mình khi biết không phải chồng mình nên vội vã lùi lại rồi bảo anh vào nhà ngồi, tôi cũng mở toang cửa sợ mọi người hiểu lầm (nhà tôi ở chung cư).
Tôi liền chạy vào nhà tắm định mặc lại quần áo nhưng dép đi trong nhà trơn quá nên tôi trượt ngã, bung cả khăn ra. Xấu hổ, tôi kéo lại vạt khăn, định bò dậy nhưng không dậy nổi vì đau hông. Anh H có lẽ cũng xuất phát từ bản năng nên vội đến đỡ tôi. Đúng lúc tôi đứng lên được thì tiếng chồng tôi vang lên: "Không sợ trộm hay sao mà cửa nẻo mở toang thế này". Và rồi anh nhìn thấy tay anh H đang cầm cánh tay tôi, còn người tôi chỉ quấn mỗi khăn tắm, tóc tai thì rối bù.
Chồng nói anh sẽ ly hôn tôi để giữ tình bạn với anh H vì anh tin anh H là người tử tế. (Ảnh minh họa).
Khỏi phải nói chắc mọi người cũng biết chồng tôi đã tưởng tượng ra đủ thứ trong đầu. Hai mắt anh mở bừng bừng nhìn anh H và tôi. Dù anh H đã rất lịch sự buông tay tôi ra rồi bảo tôi nên đi khám, sau đó anh ngồi xuống ghế sofa và sẵn sàng đối mặt với các câu hỏi của chồng tôi. Nhưng lúc đó chồng tôi không hề nói gì. Anh chỉ bảo nay anh đi nhậu về, hơi say nên muốn ngủ. Rồi hỏi anh H có việc gì không, không thì ngày mai gặp nói sau.
Anh H về rồi, chồng tôi liền tát tôi và chửi mắng tôi bằng đủ từ ngữ thô bỉ. Anh cho rằng tôi cố tình quyến rũ anh H. Anh đổi hết tội cho tôi. Anh nói anh sẽ ly hôn tôi để giữ tình bạn với anh H vì anh tin anh H là người tử tế. Và nếu có chuyện xảy ra giữa tôi và anh H thì đó là do tôi cố tình quyến rũ, mồi chài anh H.
Một tuần nay, chồng tôi vẫn cương quyết bảo tôi tự viết đơn cho đỡ nhục, chứ để anh đơn phương ly hôn thì tôi khó lấy chồng. Chúng tôi cũng chưa có con cái gì.
Giờ biết giải thích như thế nào cho chồng đây mọi người?
Theo Thời đại.
