30 phút tập thể dục mỗi ngày.
49% người Mỹ nói rằng họ chơi thể thao nhằm cải thiện tình trạng sức khỏe. Dành ít nhất 30 phút mỗi ngày để tập thể dục có thể cải thiện đáng kể chỉ số cân nặng và giúp bạn luôn cảm thấy tràn đầy sinh lực.
Việc tham gia vào các hoạt động thể dục nhịp điệu, tăng cường cơ bắp như đi bộ, zumba, nâng tạ, đạp xe có thể duy trì cân nặng, ngăn ngừa các bệnh béo phì.
Bạn hoàn toàn có thể luyện tập tại các trung tâm thể thao giải trí gần nơi bạn sinh sống, đạp xe gần nhà hoặc dạo bộ trong các công viên.
Chuyển sang "chế độ xanh".
Đừng lo lắng bởi phương pháp ăn này không đòi hỏi bạn cần phải loại bỏ hoàn toàn thịt ra khỏi bữa ăn của mình. Thay vào đó, bạn sẽ tìm cách tối đa hóa lượng hấp thụ thực vật (rau, củ, quả) của mình và giảm thiểu các nhóm thực phẩm khác  như thịt  những thứ thường được sử dụng làm món chính cho bữa tối.
Nếu điều này dường như quá khó khăn, hãy thử lập kế hoạch cho một ngày hoặc một bữa ăn thuần rau củ vài lần một tuần. Bạn càng tiêu thụ nhiều rau thì sức khỏe của bạn sẽ càng được cải thiện.
Ăn sáng đều đặn và đủ chất.
Bữa sáng được coi là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, vì vậy, một trong những phương pháp dễ dàng nhất mà bạn có thể làm được để cải thiện sức khỏe cho năm mới chính là ăn sáng.
Ngay cả khi đó là điều khó khăn với bạn bởi nhiều người có xu hướng bỏ qua bữa sáng, nhưng hãy cố gắng hành động còn hơn là chẳng làm gì cả. Thói quen tốt này sẽ thay đổi cuộc sống của bạn đấy.
Sống hòa đồng.
Hơn 9 trong 10 người sống ở Mỹ nói họ sẵn sàng có những việc làm vì một môi trường sống lành mạnh hơn. Những mối quan hệ lành mạnh có tác động tích cực đến sức khỏe con người.
Với những trợ giúp đắc lực từ những mối quan hệ này, các bạn sẽ cùng nhau có những lựa chọn hiệu quả hơn cũng như có những cách thức để thực hiện những phương pháp đã lựa chọn.
Một vài hoạt động thực tế như: một nhóm bạn có thể cùng nhau tổ chức những cuộc đi bộ hằng tuần, lên ý tưởng cho cuộc thi tái chế đồ dùng xung quanh những nơi mình sinh sống, thăm hỏi họ hàng, tham dự các sự kiện thể thao, những chương trình tình nguyện, tham dự các cuộc họp ở khu dân cư, thực hiện khu vườn xanh ở địa phương.
Có nhiều nhân tố tác động đến sức khỏe con người. Việc thay đổi những thói quen nhỏ nhặt hằng ngày có thể giúp ích lâu dài cho sức khỏe mỗi chúng ta.
Ngủ đủ giấc theo nhịp sinh học cơ thể.
Nếu giấc ngủ của bạn có vấn đề (ngủ không đủ giấc, ngủ không ngon,) thì chắc chắn điều đó sẽ khiến sức khỏe của bạn ngày càng tồi tệ. Chính vì thế, hãy tìm mọi cách để tạo cho mình một giấc ngủ sâu và ngon như sau:
- Trước khi ngủ, dọn dẹp giường chiếu, chăn gối thật sạch sẽ, phòng ngủ đảm bảo thoáng khí nhé, nếu không lúc thức dậy bạn sẽ cảm thấy rất mệt mỏi;
- Chọn cho mình một thế nằm ngủ thoải mái nhất;
- Sau khi nằm xuống giường hít thở sâu, thư giãn cơ bắp, hạn chế suy nghĩ và tạo cho mình cảm giác thư thái để dễ dàng nhanh chóng chìm vào giấc ngủ ngon;
- Và đừng quên uống một ly sữa ấm trước khi đi ngủ nhé, nó sẽ giúp bạn ngủ ngon hơn rất nhiều đấy.
Hà Anh (tổng hợp).
