Hiện nay, không ít bạn trẻ xem xăm trổ là nghệ thuật. Song song đó, nhiều người vẫn còn định kiến với những ai xăm hình và cho rằng việc này để lấy số má hay trông cho hổ báo. Những đối tượng giang hồ, đâm thuê chém mướn, đầu trộm đuôi cướp, tạo ra cái nhìn phản cảm, kỳ thị của xã hội với xăm trổ Gia đình cô gái xinh tên Nguyễn Hữu Phương N là trường hợp điển hình.
Dù Nguyễn Hữu Phương N xăm ngày tháng năm sinh em gái, thuật toán hay câu nói ý nghĩa, mẹ đều phản ứng và chửi cô không tiếc lời. Thậm chí, mẹ còn nói Phương N là xăm hình thì đi làm cave, bia ôm hay rủa đi chết đi.
Tâm sự của cô gái xinh bị mẹ chửi rủa vì xăm hình thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng:
Đây chỉ là 1 trong 10 hình xăm của em các bác ạ!
Hình đầu tiên em làm là năm 16 tuổi. Nó là hình xăm ngày tháng năm sinh của em gái cùng cha khác mẹ của em. Hình thứ 2 là một thuận toán liên quan đến ba mẹ và em. Hình dưới là câu nói của Marilyn Monroe. Đối với em, nó ý nghĩa và khiến em được sống với chính tâm hồn của mình. Nhưng gia đình em thì khác. Em như kiểu một con cừu đen giữa bầy cừu trắng. Gia đình muốn em phải cục mịch, làm ông này bà kia, trong khi em lại muốn hướng tới nghệ thuật. Bao năm qua, trong gia đình, em cũng bị nói này nói nọ. Nhà em cũng chẳng giàu có gì, vì thế mà họ hạn hẹp ước mơ em. Khi em nói muốn theo con đường nghệ thuật, cụ thể là kiến trúc, người nhà nói em đua đòi theo chúng bạn. Không có tiền cho đi học mà còn muốn mơ cao mơ sang, đâm ra em nản học. Hết năm 11, em dừng việc học, ra đời làm cho biết.
Trong thời gian đó, em tìm đến xăm. Em chả xăm rồng rắn lên mây chết chóc gì, tất cả đối với em rất ý nghĩa cho tới khi định kiến xả hội ăn mòn vào suy nghĩa của gia đình em. Em cố giải thích cũng là vô ích. "Vô học", "mất dạy", "chó đẻ", Xăm hình thì đi làm cave, bia ôm và rất nhiều từ ngữ thô tục mà người em yêu thương lăng mạ em?
Trích cuốn sách "Cuộc đời thật buồn cười" của nhà văn Lê Bích có câu "Vấn đề thứ ba của thế giới này chỉ hai mươi năm nữa thôi, chúng ta sẽ có những người ông, người bà đầy hình xăm nhăn nheo, từng nghiện game Rambo, Half-life...". Vậy tại sao cứ phải định kiến về xăm trổ?
Còn một lần bà kia ngoài quán cà phê nói với mẹ em: Chị nghĩ sao mà để con chị nó xăm trổ vậy?". Rồi mẹ về chửi em hơn chửi tà, rủa em là chết đi.
Em chẳng oán trách ai vì em chẳng ăn cắp ăn trộm của ai để xăm. Cơ thể em do em quyết định nên thôi, viết tới đây là lòng nhẹ rồi!
Dù cho rằng không nên xăm quá nhiều nhưng một số người cũng đồng cảm với Nguyễn Hữu Phương N và gửi lời an ủi, động viên cô.
Hãy sống và thực hiện ước mơ của mình;
Cứ sống theo cách của mình , miễn là mình chẳng làm gì có lỗi với chuẩn mực đạo đức, chẳng trộm cắp, lừa lọc, điêu toa, dối trá ai. Theo đuổi ước mơ, đam mê của mình, cố gắng thành công, sau nay nhìn lại bố mẹ sẽ hiểu ;
Cuộc đời này chúng ta chỉ sống có một lần. Hãy sống một cách vĩ đại nhất có thể. Hãy sống là chính bạn. Hãy sống để cho xã hội cần tới chúng ta. Châm ngôn sống của em đấy các bác ạ ! Có thể nợ đời một lời xin lỗi, nợ cha mẹ một cuộc đời , nhưng hãy là chính mình , không lên sống phụ thuộc hoặc áp đặt.
Rước họa vào thân vì xăm hình Phật, Quan Công, hổ báo sai vị trí.
Một nhà nghiên cứu khẳng định, nếu bạn nghĩ rằng mình có thể tùy tiện xăm lên cơ thể bất kỳ hình thù gì thì nên bỏ ngay suy nghĩ đó, vì nó hoàn toàn sai lầm trong quan niệm của thuật phong thủy và nhân tướng học: Xăm hình thường là xấu nhiều tốt ít, xăm hình mà không thận trọng, hậu quả tai hại sẽ theo mình suốt đời. Bởi vậy, có người xăm hình xong thì mọi việc hanh thông thuận lợi (số này rất ít), có người xăm xong thì làm gì cũng gặp rắc rối, nhẹ thì có chút khó khăn rồi cũng qua, nặng thì tai nạn xe cộ phạm đến thân thể.
Theo những người trong nghề, trong dòng xăm chính thống, khó xăm nhất là hình xăm Quan Công, Thanh Long, Tà Long vì không phải ai cũng gánh được mấy hình này. Có người xăm hình Thanh Long quá vai chưa đến 1 tháng thì bị ngã xe gãy tay, trong khi mọi ngày chạy bạt mạng thì không sao, hôm ấy chỉ đi từ từ một tay rút cái điện thoại trong túi quần, không để ý quệt vào đuôi xe đằng trước, ngã rất nhẹ mà gẫy tay.
Một người khác sau khi xăm hình cá chép hóa rồng trên vai bỗng nhiên làm ăn rất thuận lợi, chưa đến 1 năm gặp lại mà đã mua nhà, mua xe. Song, từ khi xăm chữ nhẫn ở sau lưng thì lại xuống dốc không phanh, tài sản hầu như tiêu tán hết, may là còn giữ được cái mạng. Trước khi xăm, người này đã được cảnh báo là không hợp với chữ nhẫn nhưng không tin, thấy thích thì cứ xăm lên, giờ lại phải xóa hình đi, người chằng chịt vết xóa.
Theo một chủ tiệm xăm lâu năm am hiểu về phong thủy, hình xăm phải tương thích với thực lực, tính cách, mệnh lý của từng người, nếu không hiểu biết thì may mắn và đại họa chỉ cách nhau gang tấc.
Cách đây không lâu có một thanh niên cùng bạn đến tiệm nằng nặc đòi xăm hình Quan âm ngồi đài sen trên lưng, tôi hỏi liệu cậu có gánh được không, người thanh niên quát bảo tôi có tiền thích xăm gì chẳng được, ông cứ xăm cho tôi, không phải lằng nhằng. Lúc ấy, tôi nói không phải do vấn đề tiền nong mà thấy cậu còn trẻ giống một anh bạn giang hồ mới nổi chỉ nên xăm hình hổ hạ sơn là hợp lý, ra ngoài gặp giang hồ cộm cán thấy cậu chỉ là con hổ mới xuống núi, vừa bước chân vào xã hội thì họ cũng không gây khó dễ cho cậu.
Cậu thanh niên kia nhất quyết không chịu, còn đe dọa quậy phá để cho tôi đóng cửa tiệm để xăm hình bằng được mới thôi, tôi cũng đã cảnh báo trước nếu có chuyện gì xảy ra thì đừng trách không nói trước  - vị chủ tiệm này kể lại.
Hôm đó, xăm mất 8 tiếng đồng hồ mới xong, chủ tiệm cũng đã nhắc nhở thanh niên đó phải tắm rửa sạch sẽ, thắp hương chay tịnh 1 tuần rồi sau làm gì thì làm. Ai ngờ, 4 hôm sau anh ta đi mát xa, thư giãn, đến lúc dẫm lưng bỗng nhiên thanh sắt là tay bám bên trên tuột ốc rơi xuống, cô gái mát xa trượt chân ngã, khuỷu tay của cô gái chống thẳng vào gáy cậu thanh niên kia. Hậu quả ai cũng đoán ra, cậu thanh niên đó bị tổn thương đốt sống cổ, điều trị hơn 3 tháng mới đỡ.
Vị chủ tiệm xăm giải thích:  Anh thử nghĩ xem liệu có thể dẫm lên mặt Quan âm được không, như vậy là bất kính với Phật. Tuy cậu thanh niên kia đã xăm hình Phật lên người nhưng trong tâm niệm không có thần phật tồn tại, thường hay tà niệm, tính tình ngang ngược vốn đã không có duyên với Phật rồi, tôi đã biết trước thế nào cũng có ngày xảy ra chuyện nhưng cậu thanh niên kia không tin.
Chân dài chơi đàn piano triệu chàng trai muốn biết mặt:
Cô gái gõ đàn mạnh với đôi tay thoăn thoắt càng gây chú ý hơn khi sở hữu thân hình đẹp và chân dài trắng nỏn. Đó là lý do rất nhiều chàng trai muốn biết mặt cô.
Hot boy lừa đảo 15 người đồng hương ở Nhật gần nửa tỉ đồng:
Theo chia sẻ của một người sống ở Nhật, thanh niên này lợi dụng sự tin tưởng của đồng hương giới thiệu nên lừa tổng cộng 15 người số tiền nửa tỉ đồng, còn hẹn người ta rồi bỏ rơi để tất cả bơ vơ ở nhà ga Saimata.
Sau một thời gian lẫn trốn, hắn đã bị tóm nhưng tỏ thái độ khệnh khạng và bị xịt hơi cay vào mắt. Thế là hot boy kêu gào đau đớn, nôn ọe, ho, khóc lóc...
Nhân Hoàng.
