Thầy Lê Xuân Hường - Hiệu trưởng trường THPT Thanh Chương 1 cho biết, một số học sinh của nhà trường vừa bị ong đốt phải nhập viện.
Theo thầy Hường, tổ ong này đóng trên cây gần sân vận động của trường, thuộc loài ong "mền kên". Chiều ngày 5/10, do trẻ em trêu chọc tổ ong, nên ong vỡ tổ bay ra đốt nhiều học sinh và người dân xung quanh, khiến nhiều người phải nhập viện...
Hai học sinh đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Huyện Thanh Chương. Ảnh: Huy Thư.
Khoảng 8 em học sinh sau khi được sơ cứu tại tổ y tế của nhà trường đã được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Chương để điều trị. Thầy Hường cho biết: Sợ nhiều em dị ứng với nọc độc của ong, nên sau khi sơ cứu, trường cho chuyển xuống bệnh viện đa khoa ngay. Cho đến 17h chiều nay, sức khỏe của các em đã tạm ổn.
Hiện nhà trường đang tìm cách để xử lý tổ ong - thầy Hường cho biết thêm.
Huy Thư.
TIN LIÊN QUAN.
