Đừng dại mà quản đàn ông bằng việc than vãn, đợi anh ta tới tận khuya rồi tra hỏi kiểu như: Anh đi đâu, Anh làm gì, Anh đi với ai,... Việc kiểm soát chồng chỉ khiến bạn thêm mệt mỏi mà thôi.
Đừng dại mà kiểm tra điện thoại của chồng thường xuyên, bởi việc này chỉ khiến anh ta thêm chột dạ và tìm cách xóa dấu vết mà thôi. Hãy quản lý chồng bằng cách giữ trái tim của anh ta.
Hãy tôn trọng bạn bè của chồng, nhất là những người bạn cùng giới của anh ấy. Nếu đó là nhóm bạn chỉ chuyên la cà quán xá, hãy khéo léo lôi chồng về với những bữa cơm của gia đình, đừng dại dột mà gọi điện quát tháo chồng... Điều này chỉ khiến anh ta thêm chán bạn mà thôi.
Đàn ông kết hôn nhưng lại muốn nhiều hơn ở một người vợ của mình. Hãy vừa là vợ, là nhân tình, cả tri kỉ của chồng. Đi ra phố, hãy là một người vợ để chồng tự hào. Khi về nhà, hãy là một người mẹ dịu dàng của con họ. Khi ở trên giường, hãy là một cô nhân tình đầy mê hoặc quyến rũ.
Khi cuộc sống có sóng gió, hãy là người bạn tri kỉ của chồng, hãy cùng anh ấy chia sẻ những niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống. Đàn ông bị thu hút nhất ở đàn bà chính là khả năng ứng xử khôn khéo.
Quá khứ của đàn bà thế nào cũng vẫn được tôn trọng (Ảnh minh họa).
Đừng cho không đàn ông điều gì quá nhiều. Đôi khi, nhiều quá cũng không tốt.
Đàn ông cưỡng không nổi sự mới mẻ. Đàn bà kìm không đặng cảm giác được quý trọng.
Đàn ông im lặng, chính là cạn tình. Đàn bà im lặng, lại là cạn nghĩa.
Quá khứ của đàn bà, thế nào cũng vẫn là đáng tôn trọng. Đàn ông yêu bạn thì nhất định phải tôn trọng quá khứ của bạn, cả những đoạn tình cảm đã đứt gánh. Họ không có quyền chì chiết hay trách móc chuyện đã qua.
Đàn bà lấy chồng rồi thì có yêu cũng chỉ nên yêu chồng mình. Đừng đấu tranh cho thứ tình cảm ngoài vợ ngoài chồng. Bởi điều đó là không thể, một khi đã sa chân vào một mối quan hệ ngoài hôn nhân, chắc chắn, bạn sẽ nếm trải cay đắng.
Đừng tin vào lời hứa sáo rỗng của đàn ông. Bởi lời hứa của họ chỉ như mũi tên bay đi, không bắt lại được.
Đừng dễ dàng tha thứ cho đàn ông nếu bạn không muốn bị tổn thương. Họ có thể mắc sai lầm lần đầu, nhưng không nên vì thế mà tha thứ tất cả. Hãy từ từ từng bước vừa tha thứ, vừa uốn nắn anh ta.
Khi cãi nhau với chồng, đừng bao giờ xưng mày- tao bởi điều này vô hình dung phá vỡ mối quan hệ của bạn. Từ đó, sẽ tạo nên một ấn tượng xấu trong mắt chồng. Nên nhớ, dù cãi nhau cũng phải học cách cãi khôn ngoan.
Đàn ông ngoại tình, có thứ tha chính là để đàn ông không dám phạm lỗi, có từ bỏ chính là hết phương cứu chữa.
Trong hôn nhân, hãy luôn cùng chồng xác định rõ tư tưởng có yêu thương mới đến với nhau. Đừng bao giờ xem hôn nhân là trò đùa để nay đòi ly hôn mai lại xin lỗi... rồi lại đòi ly hôn.
Phụ nữ có thể ly hôn chồng, nhưng không bao giờ được buông bỏ chính bản thân mình.
Điều quan trọng nhất của phụ nữ chính là con cái.
Đàn ông đừng mở miệng ra là xem thường phụ nữ, dù yếu đuối nhưng khi chạm đến ngưỡng cuối cùng của đàn bà, không ai tàn nhẫn hơn họ được.
Khi chồng ngoại tình, phụ nữ đừng nói với họ về chuyện nghĩa tình, cũng đừng hỏi họ vì sao bội bạc. Nếu có câu trả lời, họ đã không thương tổn bạn.
Đời này, duyên đến duyên đi, phận cùng phận tận, cưỡng cầu không nổi bình yên.
Khải Nguyên (t/h).
