Em năm nay 32 tuổi, vợ em 29 tuổi. Cả hai đều có địa vị xã hội nhất định. Tụi em lấy nhau được hơn 4 năm, có một con gái.
Ảnh minh họa.
Em là người rất thương yêu gia đình, vợ con. Em sống rất chuẩn mực, không cờ bạc rượu chè trai gái gì, chỉ có điều tính em không được lãng mạn.
Vừa qua, vợ em quen một người kém 3 tuổi qua zalo, không công ăn việc làm ổn định. Nghe anh ta tán tỉnh thế nào mà gần đây vợ em bỏ nhà ra đi với anh ta.
Đi được1 tuần, vợ về nhà yêu cầu em ly hôn với lý do không còn tình cảm. Nếu ly hôn thì vợ em sẽ mất tất cả, sự nghiệp, cuộc sống và gia đình. Bản thân em vẫn thương vợ, vẫn quan tâm lo lắng cho vợ nhưng vợ em kiên quyết muốn chia tay. Em phải làm sao để giữ gìn gia đình cho con gái. Em chân thành cảm ơn!./.
PV/VOV.VN (ghi).
