Đồng Lệ Á từng tái hiện hình ảnh Triệu Phi Yến trên màn ảnh.
Vị trí mẫu nghi thiên hạ được xem là cái đích tranh giành của nhiều mỹ nhân hậu cung trong các triều đại phong kiến Trung Hoa. Thông thường, nó chỉ dành cho những tiểu thư khuê các, xuất thân cao quý. Thế nhưng ở thời nhà Hán (vua Hán Thành Đế), một kỹ nữ tên Triệu Phi Yên có xuất thân hèn kém đã được phong làm hoàng hậu.
Triệu Phi Yến tên thật là Triệu Nghi Chủ nhưng do dáng người đong đưa, lả lướt như chim yến nên gọi là Phi Yến. Lần đầu tiên, nàng gặp Hán Thành Đế là khi nhà vua cải trang thành vương tôn quý tộc đến phủ của công chúa Dương A xem hát. Dung nhan ngời ngời, mặt mày thanh tú, làn da trắng trẻo, dáng người mền mại như cành liễu cộng thêm điệu múa xuất thần như chim ém của Phi Yến đã khiến vua si mê từ cái nhìn đầu tiên. Ông bất chấp thân phận kỹ nữ của nàng, đưa nàng về cung.
Đồng Lệ Á đẹp hút hồn với tạo hình Triệu Phi Yến.
Để có được dung nhan động lòng người như vậy, Triệu Phi Yến thường áp dụng những cách sau:
Làm đẹp da bằng trứng gà.
Chỉ cần lấy 1 quả trứng gà, tách riêng lòng trắng và lòng đỏ. Lấy phần lòng trắng đánh đều, sau đó bôi lên mặt, nằm thư giãn đến lúc da mặt khô, rồi rửa mặt bằng nước ấm. Mỗi tuần thực hiện 1 lần đều đặn để da mặt mịn màng, se khít lỗ chân lông.
Giảm béo bụng bằng rượu.
Triệu Phi Yến lấy một chém rượu thoa vào bụng rồi mát xa nhẹ nhàng để nhanh chóng thúc đẩy quá trình đốt mỡ. Nàng rất kiên trì thực hiện phương pháp này.
Dùng "thuốc độc" để giữ gìn nhan sắc.
Sử sách Trung Hoa ghi lại rằng, để có làn da trắng mịn như sứ, tỏa ngát hương thơm, hoàng hậu họ Triệu thường đặt một viên thuốc vào rốn. Thành phần chính của loại thuốc này là xạ hương, sâm cao ly, lộc nhung, nhục quế, phu tử.
Tương truyền, loại thần dược này có tác dụng vô cùng mạnh mẽ, giúp Triệu Phi Yến lúc nào cũng hừng hực sắc xuân. Tuy nhiên nó lại là "con dao hai lưỡi" vì nguyên liệu chính trong thuốc sử dụng xạ hương. Xạ hương có tác dụng làm da sáng bóng, mịn màng nhưng lại là liều thuốc độc chặn đứng đường sinh nở của người phụ nữ.
Nhờ những bí quyết trên cộng với tuyệt kỹ phòng the, Triệu Phi Yến được vua sủng hạnh muôn phần.
Minh họa dung nhan Triệu Phi Yến.
Hình ảnh Đồng Lệ Á ngoài đời thật.
Anh Đào (Tổng hợp).
