Tình trạng nguy kịch.
BS Nguyễn Mạnh Tuấn, Khoa Hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy cho biết, BS Thái được đưa vào cấp cứu trong tình trạng hết sức nguy kịch khi huyết áp và mạch đều không đo được.
Qua thăm khám, BS Thái được chẩn đoán mắc bệnh lý cường giáp làm cơ tim giãn nở.
Bác sĩ Thái hôn mê đang được cấp cứu tại Bv Chợ Rẫy.
Theo đồng nghiệp của nam bác sĩ 29 tuổi, trước khi nhập viện anh có triệu chứng ho, mệt, đánh trống ngực nhưng nghĩ là do làm việc nhiều, ít ngủ nên mới bị mệt. Khi tình trạng kéo dài khoảng 1 tuần, BS Thái đã tiến hành chụp phim tại BV Hóc Môn thì phát hiện tim có dấu hiệu to bất thường.
Dù nhanh chóng được đưa vào BV Chợ Rẫy cấp cứu nhưng nam bác sĩ vẫn rơi vào hôn mê, tình hình hết sức nguy kịch.
BS Phạm Minh Huy, BV Chợ Rẫy nói thêm, bệnh nhân trở nặng nhanh, suy tim nên được xử trí chạy ECMO (là phương pháp ôxy hóa máu qua màng ngoài cơ thể trong điều trị hội chứng nguy ngập suy hô hấp cấp và viêm cơ tim cấp. Đây được xem là kĩ thuật cứu cánh cuối cùng cho những ca bệnh nặng). Sau 3 ngày chạy máy ECMO, cơ tim có dấu hiệu phục hồi.
Dù đây là tín hiệu đáng mừng nhưng BS Thái vẫn phải đối diện với một nguy cơ khác đó là tình trạng tổn thương não do giảm tưới máu khi tụt huyết áp kéo dài. Ngoài ra, BS này cũng phải đối mặt với tình trạng nhiễm trùng và viêm phổi nặng.
Hiện tại, nam BS sẽ tiếp tục được dùng kháng sinh để điều trị viêm phổi, cường giáp; đồng thời theo dõi, đánh giá chức năng não của bệnh nhân.
Chi phí chữa trị lớn.
Thẫn thờ nhìn con trai nằm bất động bên giường bệnh, bà Nguyễn Thị Phượng (50 tuổi, mẹ bác sĩ Thái) không cầm được nước mắt. Bà Phượng kể, Thái là niềm tự hào của gia đình khi là người đầu tiên của xã đỗ đại học ngành bác sĩ, rồi học lên thạc sĩ.
Ngoài giờ làm việc tại bệnh viện, Thái còn đi dạy thêm để nuôi em trai đang học đại học và lo cho cha mẹ. Vừa làm vừa học thêm để lấy bằng thạc sĩ. Thái muốn có thêm nhiều kiến thức để giúp đỡ người bệnh. Ai ngờ giờ lại thành ra như thế này- bà Phượng ngậm ngùi chia sẻ.
Theo các bác sĩ BV Chợ Rẫy, chi phí chạy ECMO rất đắt, 100 triệu đồng; chưa kể mỗi ngày còn các chi phí thuốc men khác, khoảng 20 triệu. Dù được BHYT thanh toán một phần, nhưng số tiền điều trị cho BS Thái cũng vượt quá khả năng gia đình.
Khi biết BS Thái lâm trọng bệnh, rất nhiều đồng nghiệp của bác sĩ trẻ này đã kêu gọi sự đóng góp của mọi người để chung tay giúp đỡ mong anh vượt qua bệnh tật. Tuy nhiên, để có đủ chi phí cho BS Thái chữa trị và phục hồi sẽ còn rất gian nan.
Mỹ Hòa - Thế Công.
