Natalie Portman: Hạnh nhân và cà rốt. Để vào vai chính trong Thiên nga đen, Natalie đã phải giảm khoảng 36kg. Cô đã phải kịch liệt giảm cân bằng cách ăn 1 nửa trái nho, 1 củ cà rốt và vài hạt hạnh nhân. Nỗ lực này đã đền đáp một thân hình mi nhon xứng đáng và 1 tượng vàng Oscar.
Beyonce. Giảm cân bằng nước chanh và ớt. Nữ ca sỹ đã phải bắt buộc giảm 7kg để phù hợp với vai diễn trong Dream girl. Và thế là cô quyết tâm giảm cân. Trong 2 tuần ngắn ngủi, cô chỉ uống nước chanh pha cùng ớt bột và siro cây phong. Kết quả cô đã thành công nhưng nữ ca sỹ cho biết, sẽ chẳng bao giờ dám thử cách này một lần nữa.
Reeese Witherspoon: Ăn kiểu trẻ sơ sinh. Sau khi sinh, nữ diễn viên đã áp dụng chế độ ăn kiêng dựa trên đồ ăn của trẻ sơ sinh để lấy lại dáng. Đó là tất cả đồ ăn đều xay nhuyễn và ăn rất ít.
Christina Aguilera - Đồ ăn có cùng màu sắc. Cô ca sỹ nhạc pop đã chọn cách ăn kiêng giảm cân khá độc đáo. Mỗi ngày cô đều ăn một màu khác nhau. Nếu chọn màu trắng cho hôm nay thì tất cả thực đơn sẽ là màu trắng như đậu trắng, phô mai. Mọi người có thể nghi ngờ phương pháp này, nhưng thực tế thì Chris đã thành công.
Madonna: Ngửi mùi thức ăn. Đã xấp xỉ 60 nhưng nữ ca sỹ vẫn có thân hình đáng ghen tị. Bởi các ăn kiêng giữ dáng của cô vô cùng đặc biệt. Cô vẫn nấu ăn nhưng không ăn mà chỉ ngửi mùi thức ăn và chỉ ăn súp nước muối. Cô đinh ninh rằng không khí đủ hỗ trợ các hoạt động của cơ thể.
Nicole Kidman: 4 quả trứng luộc kỹ mỗi ngày. Sau khi sinh, Nicole tức tốc phải giảm cân để có những dự án nghệ thuật mới. Và thế là cô đã áp dụng chế độ ăn kiêng cấp tốc. Đó là chỉ ăn trứng luộc: 1 quả buổi sáng, 1 quả ban trưa và 2 quả buổi tối. Chế độ này đã mang lại vóc dáng như mong đợi.
Kim Kardashian. Chắc hẳn ai cũng ngạc nhiên khi cô Kim siêu vòng 3 đã giảm được cả mấy chục cân chỉ 6 tháng sau sinh. Cô đã sử dụng cách trùm toàn bộ cơ thể trong một chiếc bọc ni lông, chỉ để hở khuôn mặt và vận động làm sao cho toát mồ hôi càng nhiều càng tốt để giảm trọng lượng nhanh nhất.
Túc Mạch (Theo MR).
