Cô gái này cho hay: "Chuyện là đám cưới vợ chồng em, chị chồng cho vàng giả. Vậy theo các mẹ khi chị chồng cưới, em nên cho lại cái gì ạ? Không có cho em thì thôi, em không nói gì. Đằng này đi khoe với người ta là chị hai cho em vàng, hẳn 2 sợi dây cho 2 vợ chồng luôn. Trước lúc cưới bả có nói "chị hai không có gì nên cho 2 đứa dây chuyền giả nha". Chồng em có nói là có thì cho, không thì thôi, việc gì phải cho đồ giả. Và kết quả lúc làm lễ bà ấy vẫn cho 2 dây giả để lấy tiếng thơm. Và em đứng hình luôn".
(Ảnh: Facebook).
Sau khi đăng tải, khá nhiều ý kiến trái chiều băn khoăn có, tu vấn cũng có cho một tình huống đặc biệt này.
Có người ủng hộ thì comment: " Em nghĩ dù gì người trong nhà, hơn thua để được gì, cũng chẳng vui vẻ được. Chắc thời điểm đó chị áy đang kẹt hay gì đó nên không có tiền, nhưng cho vợ chồng bạn như vậy cũng là có tiếng thơm với người ngoài, ai biết thật giả đâu! Nghĩ vậy cho nhẹ lòng. Nếu bỏ qua được bạn bỏ qua đi. Mình có thì cho chị chút đỉnh, không có thì mừng tiền là được rồi!
(Ảnh minh họa).
Tuy nhiên, cũng có ý kiến bày tỏ thẳng thắn: " Em ý kiến thế này. Trước tiên chị nên nói chuyện thẳng thắn với chị chồng, là lúc trước chị cho em vàng giả, em vẫn còn giữ. Chị không nên đi khoe với người ta, vì biết đâu sau này sự việc vỡ lở, chị là người xấu hổ chứ không phải em. Nếu chị chồng biết điều mà im lặng thì đám cưới bả, vợ chồng chị cho 5 phân hoặc 1 chỉ là được, coi như giúp đỡ chị có vốn làm ăn. Còn nếu không biết điều thì 1 là không cho gì hết, 2 là gửi trả lại vàng mà chị chồng đã từng cho ".
Nhưng cũng người tu vấn hướng giải quyết khá tử tế và nhân văn: "Đừng cho lại chị bạn 2 sợi dây giả đó bạn ơi. Bạn có vàng thật thì cho không thì cho phong bì. Mình mà cho lại 2 sợi dây thì khác nào bạn cũng là người giống như chị của chồng bạn rồi. Người ta sống không phải thì sau này người ta sẽ nhận lấy hậu quả. Mình sống nên tích đức cho con sau này nữa bạn à".
Nam Anh (T/h).
