Giám đốc kinh doanh của viện dưỡng lão là một người đàn ông rất hống hách và tham lam, mặc dù công ty James đã hạ thấp giá nhưng vẫn giữ nguyên chất lượng bữa ăn để góp phần ủng hộ viện nhưng ông ta vẫn đòi một khoản hoa hồng cho riêng mình mới chịu ký hợp đồng.
Giám đốc công ty thực phẩm không đồng ý bởi nếu làm như vậy thì công ty không còn một chút lợi nhuận nào và cũng không đủ tiền trả cho nhân viên. Ông giám đốc nói James tiếp tục đến thương lượng với bên viện.
Chiều hôm ấy, James quay lại viện dưỡng lão xin gặp giám đốc kinh doanh nhưng ông ta nói với thư ký ra bảo James đợi ngoài sân vì ông ta đang bận. James ngán ngẩm ngồi đợi ngoài ghế đá sân viện dưỡng lão.
Một bác lao công già đang quét sân gần chỗ James ngồi cứ ho không ngớt, James bỗng nhớ ông ngoại đã mất của mình, dáng ông cũng khắc khổ như vậy và ông cũng hay bị ho mỗi khi trời trở lạnh. James mở túi lấy bình nước giữ nhiệt mang theo, rót một cốc rồi mang đến mời bác lao công uống cho ấm để bớt ho. Bác lao công già ngồi xuống ghế, uống hết cốc nước ấm thì bớt ho. Hai bác cháu ngồi trò chuyện, James nói cho bác mấy loại nước lá giúp bớt ho mà trước anh đã nấu cho ông ngoại uống khi gió lạnh.
Bác lao công hỏi James tới viện dưỡng lão thăm ai, anh thật thà kể hết chuyện cho ông nghe, ông chăm chú nghe và gật gù. Đúng lúc ấy, người thư ký của giám đốc kinh doanh chạy ra, nhìn thấy bác lao công, anh ta vội cúi chào và nói: Chủ tịch, khiến James sững người, còn vị chủ tịch - bác lao công chỉ mỉm cười. Sau đó, công ty James có hợp đồng với viện dưỡng lão, còn viện dưỡng lão thì có giám đốc kinh doanh mới.
Quy luật bất biến của đất trời cho cuộc sống: Sống thiện lương, biết yêu thương người thì sẽ luôn luôn nhận được phúc lành và ngược lại.
Lan Tử (Theo Kannewyork).
