Dùng điểm tâm sau khi tập thể dục buổi sáng là hợp lý - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Người ta từng cho rằng trước khi tập gym thì nên ăn nhẹ lót dạ để cơ thể nạp năng lượng. Tuy nhiên thời gian gần đây, các nhà nghiên cứu dinh dưỡng vận động lại cho rằng để bụng đói khi tập thể dục thì sẽ giúp cơ thể đốt cháy nhiều chất béo hơn, nhất là vào buổi sáng, theo Daily Mail.
"Việc ăn sáng trước khi tập thể dục là không cần thiết nếu bạn có chế độ ăn uống cân bằng", Rui Li, huấn luyện viên thể chất tại New York (Mỹ), cho biết.
Trên thực tế, nhiều người có thể tập thể dục buổi sáng với cái bụng rỗng nhờ tận dụng năng lượng từ chất béo dự trữ trong cơ thể. Bởi vậy, chất béo được đốt cháy hiệu quả hơn.
Nữ huấn luyện viên trên cho rằng những người tập gym nên thường xuyên bổ sung chất béo lành mạnh từ thực phẩm, chẳng hạn như bơ hay dầu ô liu, các loại hạt (quả hạch). Chế độ ăn như vậy sẽ hỗ trợ bạn tốt hơn trong việc dùng chất béo sẵn có trong cơ thể để làm năng lượng cho các buổi tập.
Không nên ăn uống trước khi tập gym - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Theo bà Li, nhiều người cảm thấy khó chịu khi tập thể dục cường độ cao chỉ vì đã ăn trước khi tập.
Một huấn luyện viên khác là Diane Williams nhấn mạnh rằng, thói quen ăn uống trước giờ tập sẽ khiến cơ thể chỉ tập trung vào việc tiêu hóa thức ăn.
Một nghiên cứu của đại học Bath (Anh) thực hiện năm 2017 cũng khẳng định dùng điểm tâm trước khi tập thể dục buổi sáng sẽ ít hiệu quả hơn là ăn sau khi tập.
Khi để bụng đói, cơ thể của bạn sẽ tận dụng tối đa mỡ thừa làm năng lượng vận động. Lúc ấy, hiệu quả giảm cân sẽ phát huy tốt hơn.
Các nghiên cứu cho thấy một người tập aerobic trong trạng thái nhịn ăn sẽ tăng sự phụ thuộc vào mỡ thừa và giảm sự phụ thuộc vào carbohydrat (từ thực phẩm) so với lúc không nhịn ăn, trong suốt quá trình tập, theo Telegraph.
Song, nếu buổi sáng nào đó phải tập rất nặng hoặc vận động mạnh, thì bạn cũng cần nạp thêm một ít carbohydrat từ thực phẩm, nhằm phòng ngừa đường huyết giảm quá nhanh, dẫn đến buồn nôn và chóng mặt. Khi ấy, bạn lưu ý đừng ăn quá nhiều trước khi tập.
Trần Ka.
Trần Ka.
