Cách đây 2h trên một hội nhóm dành cho những phụ nữ trẻ, một người vợ tên P.H.A đã đăng tải câu chuyện 10 năm đánh đổi cả thanh xuân, giờ cô đã có một người chồng như ý.
Theo H.A chia sẻ, là một người vợ trẻ, cô cũng từng trải qua hết những chuyện: chồng bồ bịch, chồng mê điện tử, mẹ chồng thế này thế kia và bầu bí, sinh đẻ không được kiêng cữ, không ai phụ. Hiện H.A cũng chỉ mới ở riêng được nửa năm nay.
Người vợ này nói, 10 năm làm dâu sống chung với mẹ chồng: Không hẳn người mẹ chồng nào cũng không tốt nhưng lại khắc khẩu hoặc xa thơm gần thối. Mình cũng như vậy. Chưa kể, chồng cũng ham vui ham chơi. Biết bao lần mình khóc trắng đêm và cả những lần rạch tay chỉ để chồng thấy mủi lòng thương vợ biết quay đầu làm bờ.
Cuộc sống cứ như vậy giữa những vụn vặt phát sinh trong sinh hoạt và đời sống hàng ngày. Cộng thêm cảnh không được đi làm tập trung vào con cái. Đi chơi H.A cũng không ai trông con cho đi nên đầu óc u uất: Chồng thì không đi chơi với bạn thì đi chơi điện tử đến muộn về nhà. Như vậy anh chỉ ngủ chứ không nói chuyện được mấy. Ở nhà bù đầu với việc nhà, với con cái rồi cả những sóng gió mà mình không tiện nói ở đây.
Thế rồi khi cuộc sống khấm khá hơn, chồng H.A đã thực sự trưởng thành. Anh đã hiểu rõ được 1 người đàn ông phải như thế nào. Lúc này anh mới bắt đầu tu chí làm ăn và dần dần thời gian ở nhà cũng nhiều hơn. Anh cũng nhìn ra được cả những trưởng thành của mình và dành thời gian dạy dỗ con cái.
Những vất vả mình đã trải qua và bao nhiêu tổn thương nhiều năm tích tụ của chồng gây ra, cuối cùng mình cũng cố gắng vượt qua. Người ta bảo 5 năm vượt qua được thì sẽ bền Đến 8,5 năm cuộc hôn nhân đã tạm ở mức ổn định về sự bình yên. Chồng bắt đầu tập trung lo cho vợ, cho con no đủ mọi vật chất cũng như bồi dưỡng kiến thức cho các con. Rồi đến 9 năm tròn, chồng muốn thử sống riêng. Cũng 1 phần để dạy bảo con lớn 8 tuổi đang tuổi ương ngạnh bớt bướng bỉnh hơn khi ở chung với bà nội được bà yêu chiều quá đâm hư.
Và từ đây, cuộc sống của H.A sang 1 trang mới: 1-2 tháng đầu chồng vẫn thỉnh thoảng đi chơi, còn lại không ăn 1 bữa cơm vợ nấu là vật vã. Vợ đi làm về muộn chồng không càu nhàu chửi bới 1 câu. Con cái ăn uống tắm rửa đâu vào đấy Đây là điều mà chưa từng xảy ra trước đó. Vì trước đó, chồng cùng lắm trông con họ, không làm gì là 1 sự ban phước rồi.
Hiện nay, thấy vợ đông khách, chồng H.A cũng thấy mừng cho vợ. Anh còn tạo điều kiện cho vợ làm đến 10h tối mới về nhà. Gần như ngoài việc lo làm ăn kiếm tiền, thời gian còn lại chồng H.A dành cho vợ con và phụ vợ công việc nhà.
Có thể nói, 10 năm đánh đổi cả tuổi thanh xuân giờ H.A mới có được hạnh phúc trọn vẹn với 1 người chồng yêu thương.
Làm việc nhà nhiều thấy tay vợ nứt nẻ, chồng cũng tự túc đi rửa bát đi lau nhà cho vợ đỡ tiếp xúc với nước. Hôm qua nhiệt độ 9 độ mình bảo lạnh như này rửa bát ngại quá. Chồng cũng phán câu để đấy anh rửa cho. Rửa xong lại cho con uống sữa, H.A kể về sự thay đổi của chồng.
Hiện H.A rất hạnh phúc khi có một người chồng như vậy: Mình kể ra đây để những ai đang bế tắc, đang nản lòng, đang muốn li hôn hay chồng đang có bồ thì hãy cố gắng lên nhé. Vì tất cả những điều đó mình đều đã trải qua không phải 1 lần mà còn lặp lại theo thời gian nữa. Hãy cố gắng lên các chị em, sống có nhân có quả, ở hiền gặp lành. Trời không phụ công người tốt đâu.
Minh Anh.
