Tôi nhận thấy nhu cầu tình dục của chồng tôi không nhiều lắm. Vợ chồng mới cưới mà chúng tôi chỉ quan hệ 1-2 lần/tuần. Sau khi cưới thì tôi cũng có em bé luôn nên để giữ gìn càng hạn chế sinh hoạt. Hai tháng cuối mang bầu vợ chồng tôi kiêng hẳn, phần vì bụng to nên tôi cũng thấy khó khăn còn chồng tôi thì không thấy anh ấy đòi hỏi gì cả.
Nửa năm trời chồng tôi không hề có "nhu cầu" (Ảnh minh họa IT).
Thực lòng tôi cũng cảm thấy lo lắng không biết anh ấy có đi giải quyết ở bên ngoài không vì tôi biết rất nhiều người khi vợ mang bầu đã có bồ hoặc đi giải quyết. Phải nói thêm là chồng tôi nhìn hình thức rất to khỏe nhưng chuyện đó lại không khỏe, anh ấy mắc chứng xuất tinh sớm, nhiều lần vừa "lâm trận" đã "rút quân" luôn.
Qua sách báo tôi được biết sau khi sinh khoảng 2, 3 tháng là vợ chồng có thể sinh hoạt lại được. Tôi vì lo kiêng lâu sợ chồng sinh chuyện nên cũng mong thời gian kiêng cữ đó qua nhanh, nhưng tôi nhận thấy anh ấy không hề quan tâm đến chuyện đó, anh cũng không hỏi phải kiêng đến lúc nào hay nói gì đả động đến vấn đề đó. Hết 3 tháng mà không thấy "động tĩnh" gì tôi đã phải nói xa, nói gần, bật đèn xanh, nhưng anh vẫn không có ý kiến gì cả. Tôi rất bực mình và nghĩ chắc chắn là anh đã có người khác nên không cần vợ nữa.
Sau đó gần một tháng tôi có đi khám bệnh và vô tình bác sỹ cũng hỏi chuyện vợ chồng tôi. Tôi cũng nói thật là từ sau khi sinh chúng tôi chưa quan hệ trở lại. Bác sỹ khuyên về xem lại chồng xem, khéo lại có người khác ở bên ngoài rồi chứ có ông nào lại nhịn được lâu thế. Hôm đó về tôi khóc rất nhiều và nghĩ chắc chắn là chồng đã phản bội mình. Anh hỏi tại sao khóc, tôi kể lại lời bác sỹ nói, anh đã rất cáu giận và nói không làm gì có lỗi với tôi cả.
Vì không có bằng chứng nên tôi không thể kết tôi anh nhưng nửa năm trời mà chồng không có nhu cầu thì không thể tin được. Sau đó vài hôm thì chồng tôi đã chủ động làm chuyện đó, nhưng chỉ 1 lần/tuần. Thực sự tôi không biết phải hiểu chồng mình như thế nào đây ?
Nguyễn Thị Huyền - Hà Nội.
Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa tư vấn :
Bạn Huyền thân mến!
Trước hết phải nói để bạn biết, qua khảo sát nhiều cuộc hôn nhân cho thấy vợ chồng quan hệ tình dục mỗi tuần từ 1 - 2 lần là bình thường, chứ không phải là khác thường như bạn nghĩ. Ngay cả khi bạn có thai mà vẫn quan hệ đến trước khi đẻ 2 tháng mới nghỉ thì đó là thuộc vào dạng tích cực đấy. Còn sau khi đẻ nghỉ sinh hoạt 2, 3 tháng cũng là bình thường.
Nhu cầu tình dục của đàn ông cũng phụ thuộc nhiều vào tâm trạng (Ảnh minh họa IT).
Nhưng vấn đề là qua lá thư của bạn, tôi cảm thấy bạn luôn chịu sức ép tâm lý là nếu chồng ít quan hệ với mình thì chắc là anh ấy đi quan hệ ở ngoài. Chính vì thế bạn muốn vợ chồng quan hệ nhiều hơn không phải vì nhu cầu của bạn mà chỉ vì bạn nghĩ cho chồng ăn cơm nhiều vào thì sẽ no nên không thèm phở nữa, đúng không?
Trong thực tế tư vấn, tôi đã gặp nhiều trường hợp những đàn ông, vợ không chê trách tí gì là "lười" nhưng anh ta vẫn đi ăn vụng. Thậm chí có anh sợ vợ nghi ngờ còn nộp thuế nhiều hơn. Cũng có ông chồng vốn lười quan hệ với vợ nhưng từ khi ngoại tình như đánh thức khả năng đàn ông và lại quan hệ với vợ nhiều hơn mọi khi.
Nói như thế để thấy nếu căn cứ vào chuyện quan hệ với vợ nhiều hay ít để xét đoán anh ta có ngoại tình hay không là không chính xác, thậm chí sai hoàn toàn. Không nên coi chồng ít quan hệ với vợ là dấu hiệu ngoại tình. Có những đàn ông cả tuần không động vào người vợ lần nào nhưng cũng không ngoại tình với ai cả. Vậy tại sao chồng bạn lười? Điều này có nhiều nguyên nhân chứ không phải chỉ do no phở chán cơm.
Trên thực tế, cảm xúc tình dục của đàn ông chịu tác động rất lớn từ chính trạng thái cảm xúc của anh ta. Nếu anh ta cảm thấy không được vợ yêu, và đặc biệt nếu đang thất bại chuyện gì đó, hoặc đang phải chịu sức ép quá lớn của công việc cũng ảnh hưởng đến nhu cầu tình dục. Khảo sát của các nhà tình dục học Mỹ ở thành phố New York với những người hoạt động trong lĩnh vực thị trường chứng khoán cho thấy mỗi khi giá cổ phiếu lên thì nhu cầu tình dục của họ cũng lên, trái lại giá cổ phiếu xuống thì nó cũng xuống.
Kinh nghiệm cho thấy khi vợ chồng hạnh phúc thì tình dục cũng dồi dào, trái lại khi hôn nhân nhạt nhẽo thì tình dục cũng hững hờ. Cho nên muốn anh ta quan hệ nhiều không phải bằng cách chủ động đòi hỏi về thể xác mà trước hết phải khôi phục quan hệ tình cảm. Nếu tình yêu đằm thắm thì tình dục sẽ mặn nồng.
Nhiều người thừa nhận là đàn ông vô cùng khó nói điều này. Anh ta có thể cảm thấy bối rối như có lỗi, nhất là khi nói dối. Cho nên bạn cần tiếp cận dịu dàng. Bạn phải thể hiện tình yêu của người vợ để anh ấy thấy bạn muốn quan hệ nhiều hơn là vì yêu chồng thì anh ta mới có cảm hứng ra trận được. Nếu bạn để anh ấy biết là bạn làm thế với mục đích tháo hết đạn để anh ta không đi bắn phá bên ngoài được nữa do bạn nghi ngờ anh ta ngoại tình chứ không phải bạn yêu anh ấy thì sẽ làm chồng tự ái thậm chí khả năng tình dục càng suy giảm hẳn.
Nên nhớ rằng nếu một người đàn ông cảm thấy bị vợ phê phán triền miên thì chính nó làm anh ta càng hững hờ hơn. Cho nên bạn không nên chỉ băn khoăn tại sao anh ấy ít quan hệ mà cần làm gì để chồng yêu hơn? Cư xử dịu dàng thân mật ra sao? Trang điểm, ăn mặc gợi cảm thế nào? Đã đúng là gái một con trông mòn con mắt chưa? Nếu tình yêu tăng thì tình dục cũng tăng và nguy cơ ngoại tình nếu có cũng bị đẩy lùi.
Theo Dân Việt.
