Bản kiến nghị do tổ chức phi chính phủ Citizen Circle for Social Welfare đưa ra dựa trên một báo cáo của Trung tâm khoa học và Môi trường với tiêu đề "Tiêu chuẩn kép: Sử dụng sai mục đích kháng sinh của các công ty sản xuất thức ăn nhanh".
Tuyên bố nêu rằng "các công ty thức ăn nhanh toàn cầu không thực hiện theo bấy kỳ cam kết cụ thể nào của Ấn Độ để loại bỏ việc lạm dụng thuốc kháng sinh trong chuỗi cung ứng thịt của họ". Báo cáo đã chỉ rõ tên của chuỗi các cửa hàng thức ăn nhanh như McDonald's, Subway, Pizza Hut, KFC, Domino's và Dunkin Donuts cùng với ba công ty Ấn Độ - Barista, Cafe Coffee Day và Nirula's.
Gà nuôi trong các trang trại gia cầm được tiêm chất béo lợn và phosphate nhằm tăng trọng.
Khiếu nại này cáo buộc rằng gà nuôi trong các trang trại gia cầm được tiêm chất béo lợn và phosphate nhằm tăng trọng lượng. Bản khiếu nại cũng giải thích, rằng những chất phụ gia như phosphate tìm thấy trong thịt và thịt gà được gọi là Vascular Toxins có khả năng làm suy yếu các chức năng động mạch trong vòng vài giờ tiêu thụ thức ăn. Không chỉ vậy, bản khiếu nại còn cho biết những con gà này cũng có chứa độc tố asen có thể dẫn đến ung thư bàng quang, phổi, da, thận và đại tràng. Ngay cả mức phơi nhiễm thấp cũng có thể dẫn đến tê liệt và tiểu đường.
Bản kiến nghị cũng trích dẫn một bài viết có tựa đề "Liệu chúng ta có được phục vụ bánh mì thịt gà dinh dưỡng từ những thương hiệu lớn?". được viết bởi bà Maneka Gandhi nói rằng những con gà được sử dụng bởi thương hiệu lớn chỉ chứa 53,6% thịt gà và phần còn lại là các sản phẩm biến đổi gen được thêm vào và các thương hiệu khổng lồ khác như McDonalds chỉ có 85% gà là thật. Các bài báo cũng nói thêm rằng theo các nhà khoa học thực phẩm các chuỗi thức ăn bán thịt sử dụng "các sản phẩm tái cấu trúc".
Lượng thịt được trộn lẫn với các chất phụ gia, hóa chất, rất nhiều monosodium glutamate, có độc tính thần kinh và các chất độn như protein đậu nành với mục đích giữ cho thịt có hương vị lâu hơn và tốt hơn. Trong khi đó, trẻ em rất thích ăn các món gà từ các nhãn hiệu như McDonalds, Subway,.. mà không biết rằng chúng đang ăn thực phẩm không lành mạnh, thậm chí nguy hiểm đến sức khỏe.
Khiếu nại cũng đưa ra một số vấn đề khác, một trong số đó là việc sử dụng các hóa chất độc hại để làm chín hoa quả và rau. Nó cũng cáo buộc rằng nông dân đang sử dụng thuốc trừ sâu vượt quá giới hạn quy định làm cho sản phẩm có hại cho tiêu dùng của con người.
Về vấn đề này, bản khiếu nại đề cập đến Báo cáo hàng năm của Bộ Nông nghiệp, Hợp tác và Phúc lợi Nông dân năm 2014 - 2015. Mặc dù báo cáo thừa nhận các mối nguy về sức khỏe của thuốc trừ sâu được tìm thấy trong các mẫu được kiểm tra nhưng không nhiều thay đổi kể từ đó.
An Nhiên.
