Cuối năm 2017 vừa qua, chương trình về tầm soát tầm soát và quản lý nguồn Gen bệnh Thalassemia được MEDLATEC triển khai tại tỉnh Hòa Bình cho nhiều kết quả đáng quan tâm.
Chỉ khoảng gần 10 ngày từ 11  20/11/2017, có tới 543 người dân tham gia xét nghiệm phân tích tế bào máu , sắt, Ferritine tại hai xã Yên Lập, Yên Thượng thuộc huyện Cao Phong - Hòa Bình. Tất cả máu được lấy đều được bảo quản và chuyển về Hà Nội để thực hiện xét nghiệm và phân tích kết quả.
Trong số những người tham gia có tới hơn 190 người bị nghi ngờ mang Gen bệnh thalassemia (chiếm 35,1%), đặc biệt phụ nữ chiếm số lượng cao hơn hẳn so với nam giới.
Bên cạnh đó, cũng có rất nhiều trường hợp mắc các bệnh lý khác về máu với các chỉ số bất thường cần được điều trị được phát hiện. Có 11 người có kết quả xét nghiệm thiếu Fe (chiếm 2%), 23 bệnh nhân tăng Ferritin máu đơn thuần (chiếm 4.23%), 23 trường hợp bệnh nhân tăng số lượng bạch cầu (chiếm 3.31%).
Lễ tổng kết năm 2017 và kế hoạch 2018 dự án Tầm soát và quản lý gene bệnh Thalassemia ở Hòa Bình.
Đây là căn bệnh đòi hỏi rất nhiều thời gian, công sức, cũng như kế hoạch và chi phí của người bệnh bởi sự ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng cuộc sống và giống nòi sau này.
Bởi vậy, ngoài việc thực hiện xét nghiệm mẫu máu, các trường hợp nghi ngờ mang Gen bệnh thalassemia cũng được tư vấn khá kỹ càng từ đội ngũ chuyên gia thuộc Trung tâm Thalassemia, Viện Huyết học  Truyền máu Trung ương.
Tại đây, nhiều người đã được tư vấn hiểu hơn về căn bệnh tan máu bẩm sinh, từ đó có sự chủ động của bản thân và gia đình trong kế hoạch điều trị và yên tâm đảm bảo cuộc sống.
Video: Xót xa mẹ đơn thân rao bán tim để cứu con bị tan máu bẩm sinh.
Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC phối hợp với Viện Huyết học Truyền máu TW, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, cùng các bên liên quan chuẩn bị kế hoạch tầm soát và quản lý Gen bệnh Thalassemia tại Hòa Bình năm 2018.
Theo kế hoạch, trong thời gian tới, các em học sinh tại các trường THPT, đặc biệt là học sinh lớp 12, học sinh trong gia đình có người mắc bệnh hoặc mang Gen bệnh, học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình sẽ được tham gia vào tầm soát căn bệnh thalassemia.
Dự tính có tới 2.000 em học sinh tại các trường THPT của huyện Kim Bôi, Hòa Bình sẽ được tham gia khám sàng lọc và xét nghiệm để tầm soát gen bệnh Thalassemia.
Nếu nghi ngờ mang Gen bệnh Thalassemeia, tất cả đều sẽ được tư vấn nhằm phát triển chất lượng cuộc sống và duy trì giống nòi sau này.
Nguyên Hoàng.
