Mô hình phân tử của VX, một chất độc thần kinh được sử dụng trong vũ khí hóa học. Ảnh: Getty Images.
VX từng được Liên Hợp Quốc nhận diện là loại vũ khí giết người hàng loạt.
Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Tan Sri Khalid Abu Bakar cho biết, Trung tâm phân tích vũ khí hóa học thuộc Bộ Hóa học đã tiến hành những thử nghiệm ban đầu để xác định loại hóa chất dùng trong vụ sát hại.
VX là một chất lỏng dạng dầu không mùi, không vị và có màu hổ phách. Nó có tính nhất quán của dầu động cơ và bay hơi rất chậm, theo.
CDC.
Theo đó, trung tâm đã phân tích miếng gạc khô được ấp lên mặt và mắt của nạn nhân. "Hóa chất đó là loại chất độc thần kinh VX", ông Khalid vừa tuyên bố.
Theo quan chức này, VX được liệt vào loại vũ khí hóa học theo Bảng liệt kê số 1 của Đạo luật quy tắc vũ khí hóa học năm 2005 và Đạo luật về quy tắc vũ khí hóa học năm 1997.
Chất độc thần kinh VX là hợp chất nhân tạo duy nhất trong danh sách 5 chất độc mạnh nhất thế giới. Nó ra đời từ nghiên cứu về thuốc trừ sâu mới của công ty ICI vào đầu những năm 1950, nhưng được chứng minh là quá độc hại cho sử dụng trong nông nghiệp.
VX gây hại bằng cách cản trở sự dẫn truyền các thông điệp thần kinh giữa các tế bào, quá trình đòi hỏi một phân tử có tên gọi là acetylcholine.
Sau khi acetylcholine truyền dẫn thông điệp, nó cần phải được một chất xúc tác enzym có tên gọi acetylcholinesterase phá vỡ, nếu không sẽ tiếp tục gửi thông điệp. VX và các chất tác động thần kinh khác ngăn cản acetylcholinesterase hoạt động, dẫn đến việc co thắt cơ mất kiểm soát và người sẽ chết ngạt.
Theo.
ABC News,
VX đi vào cơ thể qua da hoặc khi hít phải. Tác động nhanh nhất nếu hít qua phổi. Các triệu chứng sẽ xuất hiện trong vòng vài giây tiếp xúc với dạng hơi; nó có thể mất vài phút hoặc vài giờ nếu bị tiếp xúc dạng lỏng.
Các chất độc thần kinh được cả hai bên tạo ra trong Chiến tranh Lạnh, nhưng VX trở nên đặc biệt bổi tiếng sau khi được khắc họa trong bộ phim bom tấn "The Rock" của Hollywood.
Trong quá khứ, chỉ có một người từng được ghi nhận đã thiệt mạng vì VX là một cựu thành viên giáo phái Aum Shinrikyo, dù có tới 4.000 con cừu vô tình bị chất này giết chết trong một tai nạn ở thung lũng Đầu lâu tại bang Utah, Mỹ năm 1968. VX có liều lượng gây chết trung bình (LD50) là 3 microgram (3/1.000mg) mỗi kg.
Trước đó, hôm 13/2, ông Kim Jong Nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur của Malaysia khi ông đang chờ chuyến bay tới Macau.
Các triệu chứng như thế nào?
Các triệu chứng của nhiễm VX bao gồm tầm nhìn giảm, sự nhầm lẫn, ho, tiêu chảy, chảy nước dãi, buồn ngủ, đau mắt, mồ hôi quá nhiều, đau đầu mờ, đi tiểu nhiều, buồn nôn, thở nhanh, chảy nước mũi, nôn mửa, chảy nước mắt và sự yếu đuối. Những triệu chứng này có thể kéo dài nhiều giờ sau khi tiếp xúc, tùy thuộc vào số lượng.
Một nạn nhân tiếp xúc với một liều lượng lớn VX cũng có thể gặp co giật, mất ý thức, liệt hoặc suy hô hấp có thể dẫn tới tử vong.
Nạn nhân tiếp xúc với một liều nhỏ hoặc vừa phải VX thường hồi phục hoàn toàn. Những người tiếp xúc nặng không có khả năng tồn tại, theo CDC.
Tử vong thường xảy ra trong vòng 15 phút sau khi hấp thụ một liều gây tử vong của VX, theo các đơn vị y tế ABC News.
Có cách điều trị hay không?
Để phục hồi nạn nhân chất độc VX, có thể dùng cách điều trị, trong đó bao gồm việc loại bỏ các độc tố chết người khỏi cơ thể càng sớm càng tốt và cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế tại một bệnh viện. Thuốc giải độc có thể dùng cách tiêm nhưng nó phải được sử dụng một cách nhanh chóng để có hiệu quả, theo CDC.
Từ Hải (th).
