Mề đay khiến người bệnh chịu đựng những vết ban mẩn đỏ và triệu chứng ngứa ngáy, đau rát khó chịu, ảnh hưởng không chỉ tới sức khỏe mà cả tinh thần và sinh hoạt hàng ngày. Sử dụng thuốc tây tuy hiệu quả rất nhanh chóng nhưng với từng cơ địa, rất dễ bị tái phát cùng đi kèm những tác dụng phụ như mất ngủ, khó ăn, lâm vào tình trạng sức khỏe giảm sút. Vì vậy, từ xa xưa ông bà ta đã quen sử dụng một số bài thuốc chữa mề đay từ dân gian giúp tránh khỏi những tác dụng phụ.
Chữa mề đay từ gừng.
Bên cạnh công dụng trong chế biến thức ăn, gừng còn được biết tới là một loại thuốc trị bệnh hiệu quả và an toàn. Trong gừng có chứa tinh chất menzinger giúp sát trùng, chống viêm và ngăn chặn sự xâm nhập của vi khuẩn gây bệnh.
Gừng có tính chất giúp sát trùng, ngăn chặn vi khuẩn trị bệnh mề đay.
Với bài thuốc này, gừng được kết hợp với đường phèn trị bệnh, đường phèn có vị ngọt, tính bình, công dụng bổ ích khí, hòa vị nhuận phế, dùng trong những trường hợp đau rát họng, chóng mặt, đau đầu, sức khỏe giảm sút. Sự kết hợp của gừng và đường phèn giúp ngăn chặn những vi khuẩn gây ngứa rát vào cơ thể và giảm triệu chứng mệt mỏi do mề đay đem lại.
Nguyên liệu:
- Gừng tươi: 50g.
- Đường phèn: 100g.
- Giấm: 1 thìa nhỏ.
Cách làm:
- Gừng rửa sạch, gọt vỏ, thái sợi.
- Chuẩn bị nồi con, thêm giấm, đường phèn cùng gừng vào, thêm chút nước.
- Đặt lên bếp đun ở lửa nhỏ, tới khi cô đặc lại còn  bát nước thì bắc ra.
Chắt lấy nước cốt và uống ngay, nên áp dụng phương pháp này 2 lần/ngày.
Bài thuốc chữa mề đay bằng lá khế.
Lá khế trong Đông y có tính ấm, vị chát, không độc và có công dụng tán nhiệt, giải độc, lợi tiểu, trừ phong, giải nhiệt. Nó thường được dùng trong điều trị mụn nhọt, giải độc gan và đặc biệt được sử dụng phổ biến nhất trong điều trị mề đay mẩn ngứa.
Lá khế là bài thuốc chữa bệnh mề đay phổ biến nhất.
Cách 1: Chườm nóng.
Nguyên liệu: Lá khế già: 150g.
Cách làm:
- Lá khế rửa sạch, để ráo và sao khô trên chảo nóng.
- Cho vào khăn mỏng, chườm ngay lên vùng da bị mề đay mẩn ngứa ngay khi còn nóng.
Ngay khi chườm, các chất trong lá khế kết hợp với hơi nóng sẽ giúp đào thải khí độc dưới da, cảm giác sưng ngứa cũng theo đó thuyên giảm, nên kiên trì thực hiện mỗi ngày.
Cách 2: Xông hơi.
Nguyên liệu : Lá khế: 200g.
Cách làm:
- Lá khế rửa sạch và vò nát.
- Cho vào nồi nấu cùng 1,5 lít nước, sôi khoảng 10 phút thì bắc ra.
- Đặt lên sàn, trùm kín chăn và xông hơi tại vùng da mề đay trong khoản 10 phút.
Khi này, chất độc sẽ thải ra theo đường mồ hôi giúp triệu chứng mẩn ngứa, đau rát cũng giảm. Lưu ý không nên tắm ngay sau khi xông hơi để tránh căn bệnh thêm trầm trọng.
Cách 3: Nấu nước uống.
Nguyên liệu : Lá khế: 200g.
Cách làm:
- Lá khế rửa sạch, vò nát.
- Cho vào nồi, thêm 1 lít nước, sắc ở lửa nhỏ tới khi cạn còn 1 bát con nước thuốc thì tắt bếp.
Chắt lấy nước uống mỗi ngày, 3 bát/ ngày cho đủ liệu trình để bệnh tình thuyên giảm. Nếu có thể, hãy kết hợp cùng chườm nóng hoặc xông hơi căn bệnh sẽ khỏi nhanh hơn.
Bài thuốc từ đu đủ chữa mề đay.
Ít tai biết rằng loại quả vàng chín, ngọt lịm như đu đủ lại là vị thuốc kết hợp trong bài thuốc chữa mề đay rất hiệu quả. Theo Đông Y, đu đủ có tên là mộc qua, có tính hàn, vị ngọt, tác dụng thanh nhiệt, bổ tỳ. Trong đu đủ có chứa lượng vitamin dồi dào như vitamin A, vitamin C giúp tăng sức đề kháng cho cơ thể. Ngoài ra, đu đủ còn chứa papain và chymopapain, một loại enzym có khả năng chuyển hóa protein, hỗ trợ giảm đau, chống viêm, chữa dị ứng rất hiệu quả.
Nguyên liệu:
- Đu đủ già: 100g.
- Giấm gạo: 100ml.
- Gừng: 6g.
Cách làm:
- Đu đủ gọt vỏ, thái miếng nhỏ. Gừng rửa sạch, gọt vỏ, thái lát.
- Cho đu đủ, gừng, giấm vào nồi đun ở lửa nhỏ tới khi giấm cạn thì tắt bếp.
Cách dùng là bôi hỗn hợp lên vùng da bị mề đay vào mỗi buổi sáng và tối để giảm cơn ngứa và rát do căn bệnh mang lại, kiên trì mỗi ngày để làn da nhanh lành.
Với những bài thuốc chữa mề đay trên đây, điều trị bệnh trở nên rất đơn giản và an toàn, tuy rằng sử dụng phương pháp dân gian thời gian điều trị sẽ lâu hơn nhưng hiệu quả trị bệnh dứt điểm là tuyệt đối và không lo nhờn thuốc.
Theo Sức khỏe gia đình.
