Mưa đầu mùa bất chợt.
Chuyện bắt đầu từ khi chị Xinh thấy trong đống đồ mà anh Toàn đi công tác Đà Nẵng đem về 1 chiếc dù màu hồng. Chị bật cười với ý nghĩ, bộ hôm nay ảnh sến sẩm vậy sao? Nhà chỉ có mình chị là phụ nữ, 2 thằng con thuộc phe chồng rồi. Sáng hôm sau, chiếc dù biến mất.
Chị Xinh hỏi thì anh Toàn nói, đó chỉ là hàng mẫu, để in quảng cáo lên sản phẩm cho người ta, nên anh đem tới công ty rồi. Chị Xinh không thắc mắc nữa.
Cho tới một hôm, trời bất ngờ đổ cơn mưa đầu mùa, ngồi ở văn phòng nhìn ra cửa sổ, chị chợt thấy anh Toàn bật chiếc dù hồng che cho một phụ nữ. Rồi anh đưa chiếc dù cho cô ta cầm, còn anh thì dắt xe của cô ta. Cử chỉ ga-lăng này khiến chị Xinh dấy lên cảm giác ghen tuông mơ hồ.
Ảnh minh họa.
Vợ chồng chị Xinh mở công ty quảng cáo in lên sản phẩm đã được 3 năm, có nhiều khách hàng nhưng chưa khi nào chị thấy anh lại chăm sóc khách hàng kỹ đến vậy. Chị xem lại lịch tiếp khách hôm đó, không thấy có tên người phụ nữ nào.
Nhân viên văn phòng cũng không biết cô ta là ai, chỉ thấy bất ngờ đến gặp anh Toàn, chưa để lại thông tin. Chị Xinh quá tò mò, bèn hỏi chồng thì anh chỉ nói, đó là khách hàng tiềm năng mới gặp lần đầu, sẽ in với số lượng lớn sản phẩm dù để thực hiện chiến dịch quảng cáo trên toàn quốc.
Vì vậy mà sau đó, anh Toàn thường liên lạc với cô ta để xúc tiến thực hiện hợp đồng. Họ hẹn nhau đều có ghi lịch làm việc rõ ràng, nhưng chị Xinh vẫn cảm thấy hơi bất an. Chị lén kiểm tra điện thoại của chồng, song chỉ thấy nội dung công việc. Mặc dù anh Toàn không có những biểu hiện thay đổi gì rõ rệt, chị Xinh vẫn nhờ thám tử tìm hiểu, vì chị cho rằng phòng bệnh hơn chữa bệnh.
Cô ấy đáng ngờ?
Tuyết luôn mặc những bộ cánh thời trang, nên đã ngoài 30 mà trông cô khá trẻ. Trong công ty, Tuyết có thâm niên hơn 7 năm, đang là giám đốc dự án quảng cáo mới, thay đổi nhận diện sản phẩm vốn đã thâm nhập thị trường hơn 3 năm mà chưa đạt doanh số như kỳ vọng của tập đoàn.
Bằng một số nghiệp vụ khai thác thông tin đơn giản, thám tử có thể biết được Tuyết đang sống với mẹ và đứa con gái, không thấy bóng cha đứa bé. Họ ít giao du với hàng xóm, nên cũng không ai biết chuyện riêng của họ. Người ta đồn đoán, Tuyết có lẽ là bà mẹ đơn thân.
Người phụ nữ bán trái cây trước cổng chung cư tỏ ra sành chuyện nhất, kể rằng, trong chung cư chỉ có chị là thường nói chuyện với Tuyết, vì cô thường mua trái cây của chị. Nhưng Tuyết cũng chỉ chào hỏi xã giao thôi, tuyệt nhiên rất kín tiếng. Gần đây, có một người đàn ông đưa Tuyết về tận chung cư. Chị có hỏi Tuyết nhưng cô nói chỉ là bạn thôi.
Hôm đó là buổi trưa, anh Toàn đến công ty Tuyết. 1 tiếng sau, họ đi ra. Trời có chút mưa nhẹ nên cô ta bung chiếc dù hồng. Lên xe, Tuyết xếp chiếc dù hồng để ở phía sau. Cũng nhờ chấm hồng này mà thám tử không mất dấu chiếc xe hơi màu đen đang lẫn vào dòng xe trên đường. Họ đi uống cà phê ở một con hẻm yên tĩnh và không có cử chỉ gì khác lạ. Đến khoảng 5 giờ chiều thì anh Toàn chở Tuyết về chung cư.
Mấy hôm sau, anh Toàn cho biết, hợp đồng in quảng cáo với công ty Tuyết đã ký. Chị Xinh băn khoăn không biết mình có nghi ngờ oan cho chồng không, vì mọi việc giữa 2 người có vẻ như chỉ là công việc mà thôi.
Tuy nhiên, chị vẫn yêu cầu thám tử tiếp tục nốt chuyến này, vì anh Toàn sẽ cùng Tuyết đi xuống nhà máy sản xuất dù để đặt hàng, do có một chút yêu cầu thay đổi về chất liệu sản phẩm.
Họ cùng đi xuống nhà máy, cùng gặp gỡ nhà cung cấp, cùng đi nhà hàng nhưng đến tối, Tuyết về khách sạn nghỉ, còn anh Toàn lại bắt taxi đi một mạch vào Hội An, đón một cô gái trẻ. Họ uống cà phê, rồi đi ngắm biển và sau đó về một khách sạn nghỉ. Thì ra, anh Toàn đã quen cô gái này từ chuyến công tác trước. Đời đúng là có lắm chuyện khó ngờ!
Thám tử Thành Nhân (kể) - Song Phương (ghi).
