"Đồ chị ăn rồi. Nếu em thích thì cứ ăn lại!".
Có những người không xúc phạm không được, không nặng lời thì không nghe ra, gặp phải cô vợ không phải dạng vừa thì xác định sẵn là chịu nhục.
Đồ ăn lại thì chỉ dành cho động vật thôi, chồng không chung thủy thì cũng như đồ thừa, người ăn xong rồi, không ai muốn động tới thì để dành cho động vật.
Cô vợ nào cũng nên mạnh mẽ và đáp lại đanh thép thế này nhé!
Gặp cô bồ nào mặt dày, không biết ngượng thì mới tiếp tục nhận mình là động vật ăn lại thôi, chứ người biết ý, chẳng ai dại gì đi làm kẻ thứ ba.
"Nếu em thiếu thốn thèm khát đến mức phải đi xin thì thôi chị cũng làm phúc bố thí cho, nếu chồng chị muốn theo. Còn không thì mơ đi em nhé!".
Muốn chị nhường, phải hỏi thêm chồng chị.
Nói cho vuông là chồng chị, chị không thích nhường. Nếu chồng chị muốn theo em thì chị cho đi luôn. Bố thí cho kẻ khát tình đi van xin người khác nhường chồng. Chứ chồng mà không muốn theo em, thì chị đuổi đi cũng không được.
Có phải đồ vật đâu mà trao tay như vậy được, em muốn sở hữu, ngoài việc hỏi chị, hãy hỏi xem chồng chị có muốn hay không đã nhé. Phở thì ngon thật, nhưng nhiều ông chồng lại cứ thích ăn cơm!
"Đây chị cho luôn, vấn đề là phải đưa chị một số tiền".
Đó gọi là phí bồi thường tổn thất đấy em ạ.
Tiền với chị không quan trọng lắm, nhưng thà vứt đi còn hơn là để lại chồng cho người khác. Em muốn có cũng nên đưa chị ít tiền để chị mua sắp đắp vào thân cho đẹp để còn cảm thấy thoải mái chứ. Chồng có bồ, mà bồ lại bạo gan như thế, chị đã không thấy thoải mái chút nào rồi.
"Để về chị hỏi bố mẹ chồng kiếm tờ giấy ly hôn đã nhé!".
Đợi chị ly hôn xong đã nhé, em đừng vội.
Bố mẹ chồng cưới gả chị đàng hoàng, có muốn sang tên con dâu thì cũng phải ly hôn cho đúng nghĩa, họ đồng ý thì chị mới đi được, chứ không đồng ý thì chị cũng chịu thôi.
Hôn nhân đâu phải chuyện riêng của hai vợ chồng. Em muốn làm chính thất thì cũng phải đợi chị ly hôn rồi mang con đi đã chứ!
"Ừ, chị cũng đang cần thanh lý gấp".
Hàng thanh lý, chị cũng muốn thanh lý lâu rồi.
Có chồng mà cũng như không, chẳng thà chị thanh lý gấp. Em lại có ý muốn dùng lại thì cũng thật đúng lúc. Vậy chị để rẻ cho mà dùng, đồ này cũng sắp hỏng. Một cô vợ nói ra được những lời này hẳn đã cố gắng bình tĩnh đối đáp để không bị yếu thế trước đối phương đây mà!
"Em cần quá thì chị nhường cho, nhưng mà em nên nhớ một điều đàn bà không tiền không con mới buồn, chứ đàn ông không có thằng này sẽ có thằng khác, mà không có thằng nào luôn cũng được!
Bản thân con và tiền quan trọng, còn chồng phụ bạc, tốt nhất không nên có. Chắc cô bồ cũng không biết được, người đàn ông sẵn sàng bỏ vợ để theo mình thì đến một ngày nào đó cũng sẵn sàng bỏ mình đi theo người khác.
Cần quá thì chị nhường cho, chị thế nào cũng được.
Đàn bà không cần buồn vì một người đàn ông và càng không cần buồn vì cô bồ của chồng khốn nạn, hãy cứ như một nữ hoàng gai góc và không một ai có thể chạm đến. Hãy rời đi và đừng nhìn lại, mọi thứ sẽ làm vẩn đục đôi mắt, đàn bà ạ!
"Thanh lý 1 tỷ, nuôi chồng bao nhiêu năm, chị lấy rẻ vậy thôi!".
Xác định lấy chồng chị thì phải nuôi em nhé!
Lấy chồng mà phải nuôi chồng thì em biết người đàn ông này vô dụng tới mức nào rồi đấy. Nuôi chồng bao nhiêu năm vậy, chị chỉ lấy rẻ thôi. Em về cố gắng mà nuôi anh ta tiếp nhé, chị coi như cũng trút được gánh nặng.
Một cô vợ không phải dạng vừa đâu sẽ đáp lại một cách thông minh như trên. Lời đáp vừa thông minh, vừa ngầu lại trúng đối tượng mình cần nói. Đảm bảo khi nghe xong, nhiều cô bồ sẽ chạy mất dạng vì nhục nhã.
Linh Lan.
