Thương lắm các con!
340 trẻ ở Trung tâm Nhân đạo Quê Hương (Thị xã Dĩ An, Bình Dương) là 340 hoàn cảnh khác nhau. Em không cha, không mẹ, em bị bỏ rơi từ lúc lọt lòng nhưng tất cả đều có một điểm chung là thiếu thốn tình cảm gia đình.
Chị Huỳnh Tiểu Hương chia sẻ: Nhiều đứa con của tôi ở đây có hoàn cảnh rất khó khăn, đáng thương vô cùng. Có đứa bị bỏ rơi ngay khi vừa lọt lòng mẹ, có đứa về đây với cơ thể tím tái, thương tật do bị bạo hành. Thương nhất vẫn là những đứa con bị bệnh hiểm nghèo, khuyết tật không ý thức được mọi thứ xung quanh. Tất cả những cảnh ngộ ấy được đón về Trung tâm Nhân đạo Quê Hương, được sống trong vòng tay yêu thương, bảo bọc, sự quan tâm, săn sóc của một phụ nữ không cùng máu mủ mà các em trìu mến gọi là là mẹ Hương!
Các em bé được nuôi dưỡng tại Trung tâm nhân đạo Quê Hương.
Ở đây, các em không còn cô đơn, mặc cảm. Đã không còn những ngày đói, rét mà đầy ắp tiếng cười, niềm vui, tình anh em, bạn bè thân thiết, gắn bó. Huỳnh Tiểu T. (9 tuổi) đang học lớp 4 tại một ngôi trường bên trong Trung tâm, cho biết: Ở trong này con vui lắm, con được mẹ Hương cho quần áo mới, được ăn ngon, được đi học, được đi chơi nữa nên con vui lắm, nhất là Tết Dương lịch vừa qua con nhận được rất nhiều quà và đồ chơi nữa. Chung tâm trạng với T., cháu Huỳnh Tiểu N. được mẹ Hương nhận vào nuôi tại Trung Tâm nhưng không ai biết rõ lai lịch của bé như thế nào, chỉ biết cháu không có cha, mẹ, ngày cháu được đưa vào Trung tâm, cơ thể đã lạnh, được cuốn trong tờ giấy báo.
Mẹ Huỳnh Tiểu Hương và các con.
Là mẹ của 340 đứa con không phải dễ, càng không dễ khi toàn phải nhặt hơn một nửa là trẻ bị bỏ rơi lúc còn đỏ hỏn, chỉ được bọc báo hoặc tấm khăn, có khi không mảnh vải che thân ở bãi rác, nơi công cộng, bị kiến ăn, chuột gặm, phải đem vào bệnh viện cấp cứu. Nhiều bé bị khuyết tật, mắc bệnh, đa số là bệnh phổi và tim, sự sống chông chênh, nhưng mẹ Hương không thể thấy con dần rời xa vòng tay của mình mà không cứu. Cho đến nay, mẹ Hương lo cho đàn con ăn học đàng hoàng, đứa lớn đi làm chăm sóc lại cho đứa bé. Bữa cơm có thể thiếu thốn, nhưng chị quyết không giao con cho người khác nuôi, vì không muốn con mình bị bỏ rơi lần nữa. Cuộc đời đau đớn và bầm dập của một đứa trẻ bị bỏ rơi như chị đã giúp chị học cách chia sẻ, yêu thương trong những bước đường khốn cùng..
Bao la tình mẹ!
Hơn 4 tuổi, Huỳnh Tiểu Hương phút chốc trở thành trẻ mồ côi mặc dù có cả cha lẫn mẹ. Sau thời gian ở với bà, vì hoàn cảnh khó khăn, bà lại mang Hương đi cho vợ chồng ông giáo. Thế nhưng, tưởng cuộc đời đã qua trang mới, ngờ đâu ông giáo là một yêu râu xanh nên Hương đành phải trốn đi. Từ đó, Hương bắt đầu cuộc sống lang bạc từ Bắc vào Nam, từ công việc rửa chén, nhặt đồ, đi mót lúa đến dắt trâu để kiếm cái ăn, cô đã chính thức tự lo cho cuộc sống của mình, và cũng phải bị cái oan nghiệt của cuộc sống hành hạ. Đến khi trở thành tỷ phú, cô lại tình nguyện trở thành mẹ của những mái đầu trẻ thơ không nơi nương tựa để chúng khác mình, không bị ai đánh đập, lạm dụng, không phải đói.
Những đứa trẻ sơ sinh bị bọc trong những tờ giấy báo đã may mắn về với Mẹ Hương.
Lúc đầu, Tiểu Hương nhận những đứa trẻ tàn tật, mồ côi về trung tâm nuôi, dạy và cho chúng ăn học. Thấy Trung tâm từ thiện của Hương, nhiều người đã nhặt những sinh linh bé bỏng vừa lọt lòng cha mẹ đã bị bỏ rơi ở miệng ống cống nào đó, đựng trong thùng giấy carton, trong những bô rácđã đem đến nhờ Tiểu Hương cứu giúp. Không thể làm ngơ trước mạng sống của các sinh linh bé bỏng ấy, Tiểu Hương dang tay đón nhận về Trung tâm nuôi dưỡng và ngày càng nhiều hơn.
Mẹ Hương năm nay đã gần 50 tuổi, đã nuôi nấng hơn 4.000 đứa con mang theo họ Huỳnh Tiểu lớn khôn, nên người. Đã hàng chục năm qua, bằng tình thương và trách nhiệm, mẹ luôn làm tròn bổn phận của mình với những đứa con. Cả khi các con khôn lớn, rời Trung tâm đi lập nghiệp, rồi kết hôn, có con cháu, không lúc nào mẹ Hương không thôi nhớ về chúng.
Công việc mỗi ngày của mẹ từ tờ mờ sáng, khi các con còn ngon giấc, mẹ đã lục đục dưới bếp lo bữa sáng, rồi cùng chúng tập thể dục. Không lúc nào các mẹ rảnh tay, quá 23h mẹ mới được nghỉ ngơi, sau khi các con đã học bài xong. Đấy là chưa kể những khó nhọc khi phải chăm lo cho các em đặc biệt ốm yếu hay thiểu năng trí tuệ. Mẹ còn phải đút từng muỗng cơm, chăm nom suốt mấy tuần lễ ở bệnh viện với những em nằm viện.
Cô Tiên của lòng nhân hậu.
Mẹ Hương nhớ lại: Hồi năm 2001, tôi có nhận nuôi một đứa bé sinh non tháng bị bỏ rơi tại quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh. Do sinh non nên cơ thể cháu chỉ có 750g, chỉ to hơn chai nước ngọt, đầu bị biến dạng mềm nhũn. Lúc đó, tôi thì không lập gia đình, chẳng có con nên không biết chăm trẻ nhỏ. Tối đó, do không có kinh nghiệm chăm bé nên tôi quấn khăn quá chặt làm bé khóc suốt đêm, vậy nên tôi cứ ôm con vào lòng mà thức. Đứa bé ấy cứ hay ói, cho ăn vất vả lắm. Nay cháu đã được 14 tuổi rồi. Đó là mẹ Hương nói đến em Huỳnh Tiểu Như. Em rất hiểu chuyện và chăm ngoan, nhiều năm là học sinh giỏi toàn diện.
Từng lớp trẻ lớn lên rồi tự lập, xa rời vòng tay của mẹ là bấy nhiêu lần mẹ nhớ. Mẹ Hương vừa là người mẹ, vừa là người bạn, sẵn sàng chia sẻ cùng các con những khó khăn trong cuộc sống. Mẹ Hương cũng không thể quên được lúc nhận em Huỳnh Thiếu Cơ (14 tuổi) bị quấn trong tấm chiếu ném trong thùng rác, do người dân tưởng chết nên tính mang đi thiêu. Được người đổ rác phát hiện và báo tin, mẹ Hương đã bắt xe ôm từ Bình Dương đến quận Tân Bình, TP.HCM để cứu lấy con, đến nay cháu đã học đến lớp 8 và rất chăm ngoan.
Ngôi nhà chung đầy ắp tình thương này đã từng chứng kiến nhiều cuộc chia tay đầy nước mắt của những người mẹ và con. Lớp này lớn lên rồi ra đi và những đứa con khác lại đến với mẹ Hương  người mẹ không cùng huyết thống nhưng giàu lòng nhân ái.
Mấy hôm nay, các con đang phụ giúp mẹ tổng vệ sinh chuẩn bị đón Tết Nguyên Đán. Con trai lau chùi nhà cửa, lắp đèn nháy. Con gái lớn phụ mẹ một số công việc để chăm lo tết cho các em. Một số em khác trang trí lại căn phòng của mình bằng những chùm bóng bay hay những bức tranh do chính các em vẽ; kết từng bình hoa đào, hoa mai để chuẩn bị tết. Mẹ Hương tâm sự: Tết là dịp để sum họp gia đình, thấy các con từng là những trẻ mồ côi, không nơi nương tựa đáng thương lắm. Làm sao để chúng có được cảm giác ấm áp, thân thương trong những ngày Tết là điều bất kỳ bà mẹ nào trong làng cũng mong. Vì vậy, ngoài việc tặng quà và lì xì cho các con, tôi còn tự tay chuẩn bị cho các con từ bộ quần áo mới rồi bánh kẹo, đồ ăn ngày Tết. Chỉ mong các con bớt tủi thân Tại các khu nhà ở tuy còn thiếu thốn nhiều về vật chất nhưng ngôi nhà nào cũng đầy ắp tiếng cười nói của các thành viên trong nhà, các em lặt lá mai, dọn dẹp phòng ở, chuẩn bị câu đối, hoa mai vàng lên mỗi cửa phòng.
Cao Tuấn - Thùy Trang.
