Nếu da bạn đang rơi vào tình trạng nứt nẻ, ngoài việc thường xuyên bổ sung nước và ăn nhiều hoa quả, hãy thường xuyên đắp những loại mặt nạ sau đây để giúp làn da nhanh chóng mềm mại, mịn màng trở lại.
Mặt nạ lòng đỏ trứng gà.
Lòng đỏ trứng gà rất nhiều chất dinh dưỡng nên có tác dụng dưỡng ẩm, ngừa lão hóa, đem lại cảm giác da sáng, mịn hơn.
Cách thực hiện:
- Trộn một phần lòng đỏ trứng gà với một thìa cà phê mật ong, 1-2 thìa sữa chua, đánh đều.
- Đắp hỗn hợp này lên tất cả các khu vực da khô trong khoảng 20 phút. Sau đó, rửa lại với nước ấm.
Mặt nạ nha đam.
Mặt nạ từ nha đam là một trong những biện pháp khắc phục làn da khô lâu đời nhất. Bạn chỉ cần cắt một phần lá nha đam, bóp lấy phần gel rồi nhẹ nhàng thoa lên vùng da khô trong khoảng 30 phút.
Mặt nạ từ nha đam là một trong những biện pháp khắc phục làn da khô lâu đời nhất. Ảnh: Beautytalk.
Ngoài ra, bạn cũng có thể kết hợp lô hội cùng mật ong the công thức sau:
- Đun sôi lá cây nha đam trong nước sạch, vớt ra và để ráo nước.
- Xay nguyễn, đổ ra một chiếc bát sạch.
- Thêm mật ong vào trong bát và trộn đều cho đến khi hỗn hợp chuyển thành dạng keo và có độ kết dính tốt.
- Bôi hỗn hợp lên da mặt, giữ trong 20 phút trước khi rửa lại bằng nước ấm.
Mặt nạ bơ và sữa chua.
Trong quả bơ chứa Vitamin A có tác dụng lột bỏ lớp da chết, thúc đẩy việc sản xuất collagen giúp da đàn hồi, kết hợp với sữa chua đem lại sự mềm mịn cho làn da. Chị em có thể tận dụng một phần bơ và sữa chua sau khi ăn để làm mặt nạ dưỡng da.
Cách thực hiện:
- 1/2 quả bơ nghiền nhuyễn.
- 1 muỗng canh sữa chua không đường.
- Trộn đều 2 nguyên liệu, đắp lên da 15-20 phút rồi rửa sạch.
Chị em có thể tận dụng một phần bơ và sữa chua sau khi ăn để làm mặt nạ dưỡng da. Ảnh:Lighthouseathome.
Mặt nạ chuối.
Chuối kết hợp cùng mật ong có tác dụng dưỡng ẩm và cải thiện độ đàn hồi. Loại mặt này cũng giúp bạn giảm thâm sau mụn, cải thiện hàm lượng collagen, một lượng lớn các chất chống oxy hóa và mangan cho bề mặt da sáng khỏe.
Cách thực hiện:
- Nghiền nhuyễn chuối sau đó trộn đều hỗn hợp cùng với sữa chua và mật ong.
- Thoa đều hỗn hợp lên da mặt và để trong 15 phút đến khi chúng se lại.
- Làm sạch mặt bằng nước ấm.
Mặt nạ dầu dừa.
Dầu dừa là một loại mặt nạ "thần dược" cho da trong mùa hanh khô. Nó có kết cấu như một loại dầu bôi trơn, giúp da không bị khô mà vẫn mịn màng.
Trong dầu dừa còn chứa rất nhiều thành phần dinh dưỡng như axit lauric, axit capric, vitamin C, vitamin E,giúp nuôi dưỡng làn da. Cách dùng dầu dừa cũng rất đơn giản, bạn chỉ cần thoa sản phẩm lên da, mát-xa nhẹ nhàng, chờ trong 10 phút rồi rửa lại bằng nước ấm và sữa sửa mặt dịu nhẹ.
Dầu dừa là một loại mặt nạ "thần dược" cho da trong mùa hanh khô. Ảnh: Lalunenaturals.
Mặt nạ bí đỏ.
Vitamin A, vitamin C, beta carotenelà những khoáng chất có trong bí đỏ đem lại tác dụng dưỡng da khá tốt. Dùng bí đỏ kết hợp với các thành phần tự nhiên khác như dầu olive hay mật ong sẽ có tác dụng dưỡng ẩm tốt hơn.
Cách thực hiện:
- Trộn 1/4 chén bí ngô xay nhuyễn.
- 1 lòng đỏ trứng gà.
- 1 thìa cà phê mật ong.
- Trộn hỗn hợp này thật nhuyễn, đắp lên mặt và cổ khoảng 20 phút, rửa sạch với nước.
Mỹ Mỹ.
