Đàn ông không mấy ai thích ăn Tết ở nhà vợ.
Theo TS tâm lý Nguyễn Thị Kim Quý - Hội Tâm lý Giáo dục Việt Nam, người Việt Nam có truyền thống phụ nữ lấy chồng thì theo chồng, ông bà thường cũng thích cháu nội về bên mình. Tuy nhiên để giải quyết bài toán Tết nội, Tết ngoại một cách hài hòa khi vợ muốn về quê ngoại, còn chồng muốn về quê nội thì có thể giải quyết theo cách sau: Nếu năm nay xác định sẽ về quê ngoại thì hai vợ chồng có thể sắp xếp về bên ngoại từ trước Tết, chuẩn bị Tết cho ông bà. Hoặc ngược lại nếu xác định đón Giao thừa ở nhà ngoại thì hai vợ chồng về nhà nội từ trước Tết. Nếu gia đình nào có thói quen thường xuyên về quê ăn Tết mà mỗi quê mỗi nơi thì vợ chồng nên thay phiên nhau về mỗi năm một quê để không ai cảm thấy chạnh lòng, không ai cảm thấy bị xem nhẹ.
Tuy nhiên, có một thực tế không thể phủ nhận là đa số các ông chồng không mấy ai muốn ăn Tết ở nhà ngoại. Nhất là khi gia đình vợ cũng có con trai, các chàng rể thấy việc mình về ăn Tết nhà ngoại cứ như là đi ở nhờ. Tâm lý chung ở đàn ông là không thích như thế. Họ đi đứng rón rén, ăn uống cũng rón rén, lúc nào cũng phải quần áo lịch sự, cảm thấy không thoải mái như ở nhà mình. Đàn ông khác phụ nữ là họ thích thể hiện mỗi khi ra khỏi nhà. Họ chỉ xem nhà họ là nhà. Đó có thể là nhà của hai vợ chồng, có thể là nhà bố mẹ đẻ. Còn nhà bố mẹ vợ thì dường như không ông chồng nào xem đó là nhà mình. Có câu dâu là con, rể là khách là vì vậy. Thế nên đây là một nét tâm lý ở đàn ông mà các bà vợ nên để ý và thông cảm cho họ.
Ảnh minh họa Internet.
Ngoài tâm lý này khiến cho hầu hết đàn ông không thích về ngoại ăn Tết thì còn vì một số lý do khác như chỗ ăn chỗ ở, chỗ ngủ. Nhà ở quê thường là thiếu thốn tiện nghi. Ngày Tết lại phải sống trong những điều kiện sống không tốt thì thường gây nên một cảm giác ức chế khi họ đã quen sống trong điều kiện tiện nghi ở thành phố. Đây cũng là lý do khiến cho không chỉ các ông chồng mà các bà vợ cũng không muốn về quê chồng ăn Tết.
Nỗi niềm của chị em.
Chị Mến ở Thanh Xuân (Hà Nội) kể: Nhà ngoại chị ngày thường cả năm khóa cửa không ai ở. Bố chị mất, chỉ còn mẹ nhưng mẹ lại vào Sài Gòn sống cùng các anh. Năm nay mẹ chị và cả gia đình anh trai chị Mến về quê ăn Tết. Nhân dịp cả gia đình anh trai về quê đông đủ như thế, chị Mến cũng muốn bàn với chồng về quê ngoại ăn Tết. Vừa nghe vợ đề cập đến về ngoại, anh Thế chồng chị Mến chẳng nghĩ ngợi gì cả, nói: Về chăn chiếu chẳng có.... Chẳng để chồng nói hết câu, chị Mến bảo chồng thì mình tống 3 cái chăn lông lên xe mang về, có khó đâu. Bàn đi bàn lại, cuối cùng hai vợ chồng chị Mến thống nhất phương án là mồng 3 Tết mới lên xe về nhà ngoại.
Hoa ở Cầu Giấy, Hà Nội lấy chồng 3 năm nay nhưng chưa một cái Tết nào cô về quê chồng. Vợ chồng Hoa ở với bố mẹ của Hoa. Họ có đủ tiền mua nhà nhưng Hoa không muốn ở riêng vì sợ vất vả. Nhà bố mẹ Hoa lại rộng rãi nên cô chiếm một phòng cho vợ chồng của mình và đứa con nhỏ. Trên Hoa có anh trai đã lập gia đình. Hoa không muốn ra ở riêng vì ở với bố mẹ chẳng phải làm gì. Đến cả việc chăm con cũng không phải động tay. Vì thế mà bố mẹ có đuổi, Hoa cũng không chịu đi.
Ngày Tết cũng vậy, Hoa không bao giờ về quê chồng ăn Tết. Quê chồng Hoa ở Quảng Trị, một phần vì xa, một phần vì nhà cửa tềnh toàng, nơi ăn chốn ở, chỗ sinh hoạt ở quê thiếu thốn tứ bề nên cô rất sợ. Ngày mới cưới Hoa ở quê có một tuần mà cô khiếp hãi đến tận bây giờ. Chồng Hoa mặc dù rất nhớ quê, mặc dù bị bố mẹ phàn nàn là không biết dạy vợ nhưng anh đành bất lực ở lại với vợ con mình nơi thành phố. Vì một mình về quê cũng buồn, cũng lo bạn bè hàng xóm hỏi thăm vợ đâu, con đâu... thế nên đành tặc lưỡi phải chịu cảnh bị vợ ăn hiếp, bắt nạt như thế.
Mặc dù không đến nỗi quá đáng như Hoa nhưng trên thực tế không ít chị em ở thành phố khi lấy chồng quê thường rất sợ về quê chồng ăn Tết cũng vì một lý do chung là nơi ăn chốn ở. Điều đó cũng là hợp lý, cho dù đó là đàn ông hay phụ nữ. Bởi ngày Tết là ngày lễ ăn chơi, là khi mỗi người cho phép mình được hưởng thụ những ngày sung sướng đẹp đẽ nhất. Đó là những ngày được ăn những thứ ngon nhất, mặc những thứ đẹp nhất ở nơi có điều kiện để được thư giãn nhất. Thế nhưng nhu cầu tâm lý này lại thường rất khó được đáp ứng khi họ về quê ăn Tết - cho dù đó là quê chồng hay quê vợ.
Thực tế xét về tâm lý thì ai cũng thích được ăn Tết ngay trong chính nhà mình. Cho dù là đàn ông hay phụ nữ thì ai cũng vậy, chỉ khi ở nhà mình là cảm thấy thoải mái và hạnh phúc nhất. Tuy nhiên vì tập tục, vì lễ nghi mà nhiều gia đình ở thành phố cứ đến Tết là lũ lượt rủ nhau về quê. Không phải vì họ thích như vậy mà phong tục buộc họ phải như vậy.
Bởi vậy những ai có điều kiện kinh tế khá giả, họ thường bỏ tiền ra xây nhà thờ và nhà ở rất đẹp và rất tiện nghi ở quê. Mục đích là để về ăn Tết cho đàng hoàng, mặc dù mỗi năm ngôi nhà đó chỉ mở cửa đúng một lần vào dịp Tết. Tuy nhiên, không phải ai cũng có điều kiện để làm như vậy. Hầu hết vẫn là công nhân viên chức nghèo nên việc phải về quê ăn Tết không chỉ dừng lại ở việc tranh cãi giữa hai vợ chồng. Về quê cũng không chỉ nơi ăn chốn ở mà còn là hàng loạt vấn đề có thể trở thành áp lực đối với các cặp vợ chồng nghèo như tiền bạc tài chính, xe cộ đi lại, con nhỏ nheo nhóc ốm đau vì thay đổi thời tiết, nguy cơ tai nạn trên đường...
Ngân Khánh.
