Dưới đây là những thực phẩm nên ăn và uống lúc mắc cúm để bệnh nhanh hết, theo Health.
Thức uống điện giải.
"Giữ nước là điều quan trọng nhất khi bị cúm, đặc biệt là nếu bạn đang sốt và đổ mồ hôi, hoặc cảm thấy không muốn ăn gì", nhà dinh dưỡng học Jessica Crandall tại Học viện Dinh dưỡng và Chế độ ăn uống ở Denver (Mỹ), cho biết.
Theo bà Jessica, uống nước là giải pháp đơn giản nhất, và bổ sung thêm một loại thức uống có chứa chất điện giải hoặc nước dừa có thể giúp bổ sung natri và kali cũng như chất lỏng. Như vậy, quan niệm mắc bệnh không nên uống nước dừa là sai trong trường hợp mắc bệnh cúm.
Trà xanh.
Một cách khác để giữ hydrat hóa là nhâm nhi tách trà nóng. Rena Zelig, chuyên gia dinh dưỡng, giáo sư về khoa học dinh dưỡng tại Đại học Rutgers (Mỹ), cho biết: "Bệnh cúm thường liên quan đến các triệu chứng hô hấp trên, và uống nước nóng có thể giúp mở đường hô hấp. Nó cũng có thể giúp người bệnh cảm thấy tốt hơn.
Giáo sư Zelig đề xuất trà xanh - loại nước uống chứa chất chống ô xy hóa cao - và thêm một ít mật ong vào có thể giúp làm dịu họng và giảm ho.
Súp gà.
Zelig cho biết món súp gà nổi tiếng là thức ăn cho cảm lạnh và cúm vì chúng cung cấp vitamin và khoáng chất. Thịt gà cung cấp chất đạm, điều quan trọng để chữa bệnh và giúp sức khỏe hồi phục.
Một số nhà khoa học thậm chí còn gợi ý rằng các đặc tính thơm của súp gà có thể làm lỏng chất nhầy và sạch mũi. Các nghiên cứu khác đã phát hiện ra rằng súp gà giúp các tế bào bạch cầu hoạt động hiệu quả hơn.
Đậu hoặc đậu Hà Lan.
Tất nhiên, gà không phải là lựa chọn protein duy nhất của người mắc bệnh cúm. Protein thực vật, như đậu và đậu Hà Lan cũng giúp cơ thể nhanh phục hồi.
Các loại trái cây và rau tươi màu rực rỡ.
Zelig cho biết, điều quan trọng là phải ăn nhiều chất chống ô xy hóa ngay cả khi bạn khỏe mạnh, để ngăn ngừa các bệnh mạn tính. Nhưng khi bạn bị bệnh và hệ miễn dịch bị tổn thương, điều đó đặc biệt cần thiết hơn.
Trái cây và rau tươi nhiều màu sắc chứa các chất chống ô xy hóa có vai trò giúp giữ sức khỏe và tăng cường hệ miễn dịch, vì vậy loại thực phẩm này là ý tưởng tuyệt vời nếu bạn muốn bệnh mau khỏi.
Nước cam.
Bạn cũng có thể uống các chất chống ô xy hóa. Nước cam là nguồn vitamin C tốt, một số nghiên cứu còn cho thấy vitamin C giúp giảm thời gian cảm lạnh và cúm. Tuy nhiên, việc uống quá nhiều thực sự nước cam có thể làm bạn cảm thấy tồi tệ hơn. Cơ thể hấp thụ quá nhiều vitamin C cùng một lúc có thể gây ra các vấn đề về đường tiêu hóa.
Thịt bò.
Một loại chất dinh dưỡng người mắc bệnh cúm cần có là kẽm. Nghiên cứu cho thấy chất này giúp chống lại nhiễm trùng bằng cách điều chỉnh hệ miễn dịch và việc bổ sung kẽm có thể làm giảm thời gian ủ bệnh cảm lạnh thông thường.
Gừng.
Giáo sư Zelig nói: Thực phẩm hoặc thức uống có gừng cũng có thể làm giảm các vấn đề về dạ dày liên quan đến cúm. Nghiên cứu cho thấy gừng là thuốc chống viêm và có hiệu quả chống lại buồn nôn. Hãy cho gừng vào các loại trà hoặc súp, hoặc tự tạo ra loại thuốc bổ chữa bệnh bằng cách pha với nước gừng tươi.
