Cận cảnh phương pháp làm đẹp đầy kinh dị từ đỉa.
Sabrina Sieck, người Mỹ, đã thử nghiệm phương pháp làm đẹp mới giúp da mặt căng bóng mịn màng, làm chậm quá trình lão hóa bằng cách cho đỉa hút máu trên da mặt. Đây là phương pháp làm đẹp ưa thích của nhiều người nổi tiếng, trong đó có cả siêu mẫu nổi tiếng Miranda Kerr.
Đầu tiên, Sabrina đặt đỉa sống trên mặt để hút máu. Phần máu này cùng chất dịch đỉa được thoa khắp mặt như một loại kem dưỡng. Sabrina cho biết sau lần thử nghiệm đầu tiên, cô đã thử thêm lần nữa vì da cô trở nên mềm mại và căng bóng hơn.
Đỉa sống được đặt lên da để làm đẹp.
Đoạn clip đã ghi lại quá trình làm đẹp đầy hãi hùng này cho thấy con đỉa đang gặm nhấm cổ Sabrina. Ở Mỹ, có ít nhất 5 bác sĩ tư nhân thực hiện phương pháp này cho bệnh nhân, trong đó có Nidia Diaz. Bà cho biết chỉ cần dành ra từ 3-5 phút là phụ nữ đã có một gương mặt đầy sức sống. Mỗi con đỉa chỉ được sử dụng để hút máu duy nhất một lần nhằm đảm bảo vệ sinh.
Sau khi cho đỉa hút máu, các bác sĩ sẽ lấy máu cùng chất tiết của đỉa bôi lên mặt.
Tôi chẳng ngại ngần gì mà không thử phương pháp này lần nữa. Nó thực sự rất tuyệt. Bạn sẽ thấy da mềm ngay tức khắc , Sabrina chia sẻ.
Phương pháp này được cho là xuất hiện ở Ai Cập khoảng 2.500 năm trước.
Hà. (Theo Daily Mail).
