Hoa hậu H'Hen Niê sáng 10/1 đã đến tòa soạn VnExpress.net để giao lưu trực tuyến cùng độc giả. Đề cập đến kinh nghiệm giữ vóc dáng chuẩn, người đẹp kể trước đây bị mọi người trêu ghẹo là "ổ bánh mì di động" bởi thân hình "béo tròn đều", cân nặng lên đến 68 kg.
Hồi nhỏ, H'Hen rất thích ăn cơm và không có ý thức bảo vệ sức khỏe hay phải làm thế nào để giữ vóc đẹp, dáng chuẩn. Từ khi đặt mục tiêu trở thành người mẫu, H'Hen bắt đầu chỉnh đốn thói quen ăn uống, ngủ nghỉ và tập luyện. Cô cố gắng cắt giảm lượng tinh bột ăn hàng ngày.
Ban đầu mỗi sáng H'Hen ăn một chén cơm, hai chén canh và thức ăn. Buổi trưa nửa chén cơm và không quên uống một ly nước lọc trước mỗi bữa. Buổi tối hầu như không ăn. Mỗi ngày cô chạy bộ khoảng hai tiếng đồng hồ để giảm mỡ bụng và đùi. Trước khi chạy, H'Hen uống một trái dừa để hỗ trợ quá trình giảm mỡ hiệu quả hơn.
"Thời gian đầu mới ăn kiêng rất mệt mỏi, nhưng theo đuổi đam mê trở thành người mẫu nên em cố gắng kiên trì. Khi cơ thể đã thích nghi, em bắt đầu loại bỏ hoàn toàn cơm và tinh bột khỏi chế độ ăn", cô gái người dân tộc Ê Đê trải lòng.
Ăn kiêng và tập luyện giúp H'Hen giảm gần 20 kg. Thời điểm tham gia cuộc thi Next Top Model, trọng lượng cơ thể cô gái 49 kg trong khi chiều cao 1,72 m.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê. Ảnh: Đức Đồng.
Cách đây vài tháng khi quyết định tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, H'Hen đặt mục tiêu tăng cân thêm một chút để cơ thể cân đối hơn. Cô tập gym, được huấn luyện viên tư vấn chế độ tập luyện để tăng cơ, cải thiện số đo vòng ba mà không tăng mỡ bụng.
H'Hen cho biết rất thích các bài tập squat liên hoàn, tốt cho vòng ba và giảm eo. Riêng số đo vòng một rất khó cải thiện bằng chế độ tập luyện, thay vào đó H'Hen uống sữa đậu nành để ngực nở nang hơn.
Về chế độ ăn, H'Hen rút ra nguyên tắc là chỉ ăn những gì có lợi cho sức khỏe mà không tích tụ mỡ trong cơ thể. Hiện nay thói quen mỗi sáng của cô là uống từ 400 đến 450 ml nước chanh pha với mật ong và nước ấm, 30-45 phút sau mới ăn sáng. Bữa sáng cô tránh các món tinh bột hoặc chiên rán nhiều dầu mỡ, thay vào đó là thức ăn nhẹ nhàng như chuối, sữa chua không đường. H'Hen ăn nhiều xà lách trộn, rau luộc, trứng luộc. Mỗi ngày cô uống hai ly sữa đậu nành tự nấu.
Buổi trưa H'Hen thường chọn các món ăn phù hợp với cường độ tập luyện. Để tăng cơ, huấn luyện viên khuyên cô nên ăn nhiều súp lơ, các loại hạt, đặc biệt mỗi ngày ăn 1,5 kg thịt gà luộc và một nải chuối chín. Cô thú thật: "Ngày nào cũng ăn thịt gà luộc rất ngấy, nhưng vì mục tiêu đặt ra, em luôn kiên trì theo đuổi chế độ ăn này và chưa bao giờ chán nản hay bỏ cuộc".
Để giữ gìn sức khỏe, H'Hen cố gắng tự nấu ăn ở nhà, không nêm quá nhiều gia vị, ưu tiên các món luộc tốt cho sức khỏe hơn là "làm đã cái miệng của mình". Ngay cả khi đã giữ ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen rất bận rộn song mỗi khi đi sự kiện, cô đều mang theo các loại thức ăn đã chuẩn bị sẵn ở nhà, hạn chế ăn hàng quán.
Chế độ ngủ nghỉ cũng là nguyên tắc rất quan trọng trong việc giữ gìn nhan sắc của tân Hoa hậu. Mỗi ngày cô đều cố gắng ngủ trước 23h và ngủ đủ 7-8 giờ. Buổi trưa cô không ngủ nhiều mà chỉ nhắm mắt từ 15 đến 30 phút. H'Hen cho rằng không nên ngủ trưa nhiều vì sẽ khiến tinh thần giảm sút, cơ thể mệt mỏi lờ đờ.
Tân Hoa hậu cũng luôn ý thức giữ cho tinh thần thoải mái, vui vẻ. Theo cô, nếu tinh thần không tốt thì làn da sẽ tối sạm đi và cơ thể rệu rã, thiếu sức sống. Quan niệm "một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ", H'Hen luôn tạo cho mình những điều bất ngờ và niềm vui trong cuộc sống. Tiếp xúc với mọi người, Hoa hậu thường chia sẻ về những chuyện vui hơn là nỗi buồn.
"H'Hen luôn nghĩ rằng những câu chuyện buồn đã xảy ra trong quá khứ, kể lại cũng không thể thay đổi được. Do vậy hãy hướng đến những câu chuyện vui vẻ và tương lai tốt đẹp. Khi mình suy nghĩ tích cực, mạch máu cũng sẽ lưu thông tốt hơn", Hoa hậu chia sẻ.
