Ngày nắm tay chồng cùng bước vào lễ đường thề hứa suốt đời hạnh phúc, khi đó, bạn đã mường tượng về một tương lai tươi đẹp. Nhưng rồi, khi về sống chung dưới một mái nhà, bạn mới hiểu ra rằng, cuộc đời không như mơ, tình yêu không là mãi mãi...
Sự vô tâm của chồng, cùng những lời nói như dao cứa vào tim khi bạn bắt gặp anh ta đi cùng người đàn bà khác đã khiến bạn gục ngã. Khi đó, sự căm phẫn trào dâng, bạn đã thề thốt với bản thân sẽ trả thù anh ta một cách đau đớn.
Bạn nghĩ ra đủ trò để bêu rếu anh ta, khiến anh ta phải hối hận. Nhưng phụ nữ à, đó là việc làm ngốc nghếch nhất. Hãy nhớ, phụ nữ khôn ngoan luôn biết điểm dừng. Nếu bạn cứ ôm hận thù, khóc trong đau đớn suốt quãng đời còn lại, người chịu tổn thương nhất vẫn là chính bạn chứ không phải ai khác.
Sau đổ vỡ hôn nhân bạn được khóc nhưng chỉ được khóc môt lần thôi nhé (Ảnh minh họa).
Dù biết rằng, chẳng ai muốn một cuộc hôn nhân dang dở, khi ký vào đơn ly hôn, ai cũng đau đớn, chua xót. Nhưng rồi, khoảnh khắc đó cũng sẽ nhanh trôi qua thôi. Vì thế, hãy suy nghĩ thật thấu đáo, hãy học cách buông bỏ và chấp nhận sự thật để lòng mình thanh thản hơn.
Xét cho cùng, đàn bà lấy chồng đều mong muốn có cuộc đời an yên, hạnh phúc. Nhưng nếu hôn nhân không làm bạn hài lòng, bạn hãy bước đi trong sự thanh thản. Khi người ta không còn yêu mình, bạn hãy chấp nhận buông bỏ đừng vương vấn làm gì.
Hãy nhớ, ly hôn không phải là dấu chấm hết, bởi chúng ta còn một con đường dài sẽ bước đi. Thà ly hôn, còn hơn sống với người đàn ông phản bội mình cả đời.
Sau hôn nhân đổ vỡ, bạn được quyền buồn, được quyền khóc nhưng chỉ khóc một lần đến cạn nước mắt rồi đứng dậy mà làm lại cuộc đời.
Đàn bà khôn ngoan sẽ hiểu rằng, cho dù dùng suốt quãng đời còn lại để khóc và đau đớn thì người duy nhất đau trong chuyện này chỉ là bản thân mình. Mình xứng đáng được vui vẻ, xứng đáng được an yên!
Khải Nguyên.
