Nguyên nhân bắp tay to.
Bạn có biết đâu là nguyên nhân khiến bắp tay to? Nhiều chị em không hài lòng với bởi bắp tay quá khổ của mình có tâm lý tự ti, ngại ngùng với thân hình kém nữ tính. Với những người có thân hình đồ sộ mập mạp thì bắp tay to là điều dễ hiểu. Nhưng với những người có thân hình thon gọn lại sở hữu bắp tay to gây mất cân đối cho cơ thể. Vậy nguyên nhân nào dẫn đến tình trạng này.
Bạn có biết rằng, khi cơ thể tăng cân quá mức, bắp tay được xem là bộ phận cuối cùng của cơ thể lượng mỡ thừa sẽ phân bổ và tích tụ. Chính vì vậy, một khi mỡ thừa tập trung ở đây thì không còn nơi nào để phân tán dẫn đến hiện tượng da chảy xệ, chùng nhão.
Di truyền: Gen khiến chất béo tích tụ ở vùng tay nhiều hơn những người khác.
Nội tiết tố: Nữ giới có hàm lượng nội tiết tố estrogen sẽ có xu hướng tích tụ mỡ thừa ở bắp tay nhiều hơn so với người ít hơn.
Phân bổ trọng lượng không đồng đều: Trọng lượng cơ thể tăng lên đột ngột kết hợp cơ chế phân bổ không đồng đều khiến tập trung nhiều ở bắp tay chủ yếu.
Xây dựng chế độ dinh dưỡng hợp lý.
Lựa chọn thực phẩm để ăn là cách giúp bạn giảm mỡ vùng bắp tay hợp lý.
Ngoài việc tập luyện, bạn cũng cần phải thể hiện bản thân có trách nhiệm với những gì mà mình ăn. Bắt tay ngay vào việc xây dựng chế độ ăn uống lành mạnh, chúng sẽ giúp bạn rút ngắn thời gian tập luyện.
Những thực phẩm hỗ trợ tốt cho quá trình đốt mỡ dưới cánh tay có thể kể đến gồm: bông cải xanh, đậu nành, cải thảo, rau diếp, táo, lê, Ngoài ra, khoai tây và ngô cũng là lựa chọn hợp lý mà không gây tăng cân như bạn vẫn nghĩ.
Ăn quả việt quất.
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học thì chất polyphenol có trong quảviệt quất có thểgiúp giảm tới 73% sốlượng tếbào hình thành mô mỡtrong cơthểvà nếu dùng liều lượng nhỏ, thành phần polyphenol cũng giúp giảm 27% tế bào gây bệnh béo phì. Vì thế loại trái cây này giúp giảm mỡ bắp tay rất hiệu quả, hãy tăng cường việc ăn quả việt quất nhé các bạn.
Uống nhiều nước.
Không chỉ giảm cân, uống nhiều nước còn cải thiện tình trạng da cánh tay sần sùi. Nạp vào đủ 2 lít nước mỗi ngày sẽ tăng hiệu quả trao đổi chất lên 30%. Chìa khóa của việc giảm béo tại bất kỳ khu vực nào chính là quá trình trao đổi chất diễn ra ổn định.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
