Tình cảm gia đình giữa cha mẹ dành cho con cái luôn là tình cảm thiêng liêng, sâu nặng nhất. Chỉ có cha mẹ mới yêu con vô điều kiện, hy sinh tất cả để đánh đổi cho con một cuộc sống đủ đầy, hạnh phúc. Và dù ở trong hoàn cảnh nào, có lẽ những người cha, người mẹ cũng làm mọi việc tốt đẹp nhất cho đứa con của mình.
Hình ảnh người đàn ông chở con trong chiếc hộp ni-lon giữa trời giá rét cũng là một câu chuyện khiến hàng nghìn người đều có chung tâm tư xúc động.
Hình ảnh khiến cư dân mạng thích thú. Nguồn: Bùi Thế Quang.
Trên một diễn đàn lớn, thành viên có nickname Bùi Thế Quang đăng tải hình ảnh cha và con gái đi trên chiếc xe máy cà tàng. Vì thời tiết quá lạnh, người cha đã nghĩ ra cách tạo ra một chiếc hộp bọc quanh là ni-lon để giữ ấm cho con. Chiếc hộp ni-lon tự chế vô cùng độc đáo này đã theo 2 cha con suốt quãng đường dài và thu hút sự chú ý của người đi đường.
Bức ảnh ngay khi được đăng tải đã nhận được 2,4 nghìn lượt like cùng với đó là hàng nghìn bình luận bày tỏ sự xúc động trước tình phụ tử.
Bức ảnh khiến cư dân mạng thích thú.
Đa phần các ý kiến đều cho rằng bức ảnh đã khơi gợi tình cảm gia đình thiêng liêng trong mỗi người. Riêng chủ nhân của bức ảnh  anh Bùi Thế Quang khẳng định: Post xong ảnh tôi đã phải điện thoại cho con gái ngay.
Còn thành viên Anh Hoàng Vũ lại thích thú với sự sáng tạo của người cha và cho rằng: Đâu cần 4 bánh vẫn che mưa, che nắng cho con được. Còn thành viên Nguyễn Minh Hoàng lại nhớ về người thân của mình: Nhớ bố quá, ký ức ùa về mắt lại cay.
Mẹ bọc ni-lon giữ ấm cho con.
Đây không phải là lần duy nhất cộng đồng mạng xúc động trước bức ảnh đặc biệt về tình cảm gia đình. Cách đây 2 năm, khoảnh khắc người mẹ bọc ni-lon giữ ấm cho con giữa giá lạnh cũng gây xúc động mạnh.
Được biết, bức ảnh được chụp tại Long Biên, Hà Nội ghi lại cảnh mẹ đạp xe chở 2 con ở phía sau. Vì sợ mưa rét, mẹ trùm áo mưa che chắn cho con, các con trở nên thật ấm áp giữa những ngày đông lạnh nhờ bọc ni-lon giản đơn ấy.
Đó có lẽ cũng chính là minh chứng về tình yêu bất diệt mà cha mẹ dành cho con. Và dù giữa ngày rét cắt da, tình cảm ấm áp vẫn cứ lan tỏa khiến ai cũng cảm thấy khóe mắt cay cay.
Hà Linh.
