Cúc Tịnh Y bị lộ ảnh kém xinh trong quá khứ.
Ca sĩ nhóm nhạc SNH48 - Cúc Tịnh Y (sinh năm 1994) thu hút lượng fan khổng lồ trên mạng xã hội nhờ vẻ ngoài vô cùng khả ái. Cô nàng trông khá nhỏ nhắn với chiều cao 1m59, cân nặng 46kg. Tịnh Y không chỉ nổi tiếng ở Trung Quốc mà còn rất được quan tâm ở Nhật Bản. Cô từng được truyền thông xứ sở hoa anh đào bình chọn là "mỹ nữ 4000 năm có một".
Năm 2015, Cúc Tịnh Y được trang TC Candler xếp thứ 53 trong top 100 gương mặt đẹp nhất thế giới. Tuy nhiên, người đẹp bị cho là đã "dao kéo" chỉnh sửa gương mặt. Một vài bức ảnh kém xinh trong quá khứ của cô bị rò rỉ trên mạng. Trước đây, Tịnh Y có ngoại hình trung bình với gương mặt vuông, khuôn cằm thô và gò má cao.
Vẻ ngoài xinh đẹp, thon thả của Cúc Tịnh Y.
Tuy nhiên, người đẹp không có bình luận gì về vấn đề trên. Cô chỉ chia sẻ với báo chí về phương pháp làm đẹp của mình rằng: "Để có làn da trắng như tuyết, môi đỏ như thoa son, bí quyết của tôi chỉ là uống nước mỗi ngày.".
Da bị khô sẽ dẫn đến xỉn màu, xuất hiện mụn trứng cá, nếp nhăn. Những điều này rất khó để khắc phục. Vì thế, Tịnh Y uống rất nhiều nước mỗi ngày, từ 8 đến 10 ly nước lớn. Cô nàng khẳng định việc làm này có tác dụng to lớn trong việc làm da đẹp tự nhiên, sáng mịn, khỏe mạnh.
Vào mùa thu và mùa đông, làn da thường hay bị khô, vì vậy phải nuôi dưỡng da từ bên trong. Tịnh Y sử dụng thêm kem dưỡng ẩm, đắp mặt nạ cấp nước cho da.
Cúc Tịnh Y nhận được vô số lời khen ngợi ngoại hình từ cư dân mạng.
Khi làn da xuất hiện nếp nhăn, việc đầu tiên Tịnh Y làm là duy trì giấc ngủ hợp lý, đi ngủ trước 11h đêm và dậy trước 7h sáng. Ngoài ra, cô kết hợp mát-xa da mặt hàng ngày. Việc này có tác dụng thúc đẩy tuần hoàn máu, giúp da mặt hồng hào tự nhiên.
Còn vào mùa đông, da rất dễ bị mất nước. Tịnh Y khuyên mọi người đặc biệt uống nhiều nước hơn bình thường để bổ sung độ ẩm cho da. Ngoài ra, ăn uống hợp lý cũng là biện pháp hữu hiệu giúp hạn chế lão hóa da. Tịnh Y ăn nhiều rau xanh, trái cây, các sản phẩm từ đậu nành để nuôi dưỡng da từ bên trong.
Cúc Tịnh Y xuất hiện ấn tượng trong một số phim cổ trang.
Một số lưu ý của Cúc Tịnh Y trong khi làm đẹp là: Uống nước lạnh thay vì nước nóng. Vào mùa đông, trước khi tắm nên uống một cốc nước lạnh để giảm nhiệt cho da vì thường tắm bằng nước nóng. Không nên ăn những loại quả chứa nhiều đường. Từ bỏ rượu, bia vì thành phần của chúng khiến làn da trở nên tồi tệ hơn.
Những hình ảnh xinh đẹp của Cúc Tịnh Y.
Anh Đào (Tổng hợp).
