Đạo Phật cũng dạy rằng, không phải rằng khi con người đạt được mọi thứ mình mong muốn là ta đã có sự thành đạt hay hạnh phúc. Hạnh phúc chân thực chỉ đạt được khi mà ta được giải thoát ta khỏi mọi sự đau khổ phiền não trong tâm trí. Và chỉ khi thấy được sự thật và chân lý của cuộc đời, chính là giác ngộ, ta mới đạt được sự giải thoát hoàn toàn.
Yêu quý hết thảy muôn loài. Hận thù không thể hóa giải bởi hận thù mà bằng tình yêu, đây là chân lý muôn đời.
Con không là những gì con nói mà là những gì con làm. Một người không thể gọi là khôn ngoan vì anh ta biết nói hay; nhưng nếu anh ta có bình an, tình yêu thương và sự dũng cảm thì anh ta mới thật sự được gọi là khôn ngoan.
Sống nhân ái. Cái thiện và cái ác luôn tồn tại song song trong cuộc sống, ở mỗi con người chúng ta. Ranh giới giữa cái tốt và xấu cũng mong manh khôn lường, kèm theo đó là luật nhân quả, nghiệp báo. Nhân duyên là do ý trời, mọi việc diễn ra theo cơ duyên nhưng tất cả được quyết định từ ý chí và tâm hồn của mỗi người.
Hôm nay gieo nhân thiện, ngày mai ắt được quả lành. Đời có vay có trả, có được có mất, có hạnh phúc có thương nhưng để làm chi khi nhắm mắt xuôi tay, lìa xa cõi đời rồi thì tất cả chỉ là cát bụi hư vô.
Ở đời đừng cầu không hoạn nạn, vì không hoạn nạn thì kiêu sa trỗi dậy.
Bí quyết để có sức khỏe tốt chính là an trú trong hiện tại. Bí quyết để có sức khỏe cho cả tinh thần lẫn thể xác không phải hờn trách quá khứ hay lo sợ về tương lai, mà là sống trong giây phút hiện tại một cách khôn ngoan và nghiêm túc.
Thay đổi bản thân, thay đổi thế giới. Muốn thay đổi vạn vật trong thế giới, hãy bắt đầu từ chính bản thân mình. Đừng tưởng cá nhân bé nhỏ không ảnh hưởng tới tập thể to lớn, nhất cử nhất động của mỗi người đều có sự tác động tốt xấu, tiêu cực, tích cực tới những người xung quanh.
Đừng tin vào mọi thứ con được dạy phải tin. Đừng dễ dàng tin vào bất kỳ điều gì bởi vì con đã nghe thấy. Đừng dễ dàng tin vào bất kì điều gì bởi vì nó đã được nhiều người truyền miệng.
Đừng dễ dàng tin vào điều gì bởi vì nó được ghi chép trong những cuốn sách giáo điều. Đừng dễ dàng tin tưởng điều gì vì chúng là lời của những bậc tiền bối và của Thầy con.
Đừng dễ dàng tin vào truyền thống bởi vì nó đã được trao truyền trong rất nhiều thế hệ. Nhưng sau những gì quan sát và phân tích, khi con thấy chúng phù hợp với lý lẽ, đưa đến điều tốt lành, đem lợi ích cho chúng sinh, thì hãy chấp nhận và sống vì nó.
Cây kim trong bọc có ngày lòi ra. Có ba thứ không thể nào che giấu được, đó là mặt trời, mặt trăng và sự thật.
Hiểu được người khôn ngoan, hiểu được mình là giác ngộ. Chiến thắng bản thân mình còn hay hơn là đánh thắng một ngàn trận đấu. Chiến thắng ấy là của con, nó không thể bị lấy đi khỏi con bởi thiên thần hay ác quỷ, bởi thiên đàng hay địa ngục.
Tìm về suối nguồi bình yên bên trong. Bình yên đến từ bên trong. Đừng tìm nó bên ngoài.
Hết thảy mọi thứ đều là hư ảo, cuộc đời con người được bắt đầu từ cát bụi rồi lại trở về với cát bụi, vạn vật biến chuyển không ngừng, nhân duyên được sinh rồi diệt. Không có thứ gì là tồn tại vĩnh hằng.
Không thể lỡ lời, bởi lời nói ra như gió thoảng, nhưng ngay cả đến cả cơ hội thương tiếc cũng không có đâu.
Sắc tức là không, không tức là sắc, bất kề sự vật nào cũng có hai mặt, vấn đề nào cũng có hai phương diện.
Nhân sinh trên đời như thân ở trong bụi gai, tâm bất động và nhân không vọng động, những người không động tâm thì sẽ không làm bậy, người động tâm rồi nhất định sẽ phải chịu đau đớn. Thiện ác, sướng khổ đều bắt đầu từ suy nghĩ mà ra.
Phật tại tâm. Phật không ở nơi đền chùa miếu mạo mà ở trong sự nhận thức và giác ngộ của tự bản thân mỗi người.
Vợ chồng là duyên phận, tiền kiếp ắt phải ngoái nhìn nhau 500 lần mới đổi lại được một lần gặp gỡ thoáng qua trong kiếp này.
Đại bi vô lệ, cực thịnh tất suy, sự vật phát triển đến cực điểm sẽ chuyển hóa theo chiều hướng ngược lại.
Đời là bể khổ, quay đầu là bờ, buông dao xuống đất lại thành Phật tại chỗ.
Bồ đề vốn vô thụ, không sinh thì sẽ không diệt, không tham thì sẽ không khổ đau.
Ta không xuống địa ngục, thì ai sẽ xuống địa ngục, địa ngục vốn không tồn tại, chỉ vì tâm sinh dục vọng mà sinh ra. Nếu dục vọng càng lớn, thống khổ càng mãnh liệt, địa ngục càng rộng mở.
Theo Khỏe Và Đẹp.
