Ảnh minh họa.
Đau khổ vì nhận ra tình yêu ở chồng không còn.
Điển hình là câu chuyện của chị Nguyễn Thúy Vi ở Cà Mau. Chị Vi gửi email đến Báo Gia đình & Xã hội kể rằng, có chồng được bốn năm, đã có hai đứa con một trai một gái. Con trai 1 tuổi, con gái 3 tuổi. Công việc của hai vợ chồng chị Vi ổn định. Nhìn vào ai cũng tưởng vợ chồng họ hạnh phúc, nhưng thực tế thì đời sống tình cảm cũng như chuyện sinh hoạt chăn gối của họ đã thay đổi một cách chóng mặt. Vi kể: Có lần đang trong thời gian giận nhau, chồng Vi hét lên rằng sao có con vợ chán thế? Nghe chồng nói thế, tôi mất tinh thần vô cùng. Bởi nghĩ rằng, chồng mình chán mình thật. Từ lúc mang bầu đứa thứ hai cho đến khi cháu đã được 1 tuổi, vợ chồng tôi chưa một lần sinh hoạt chăn gối. Chồng tôi mang chăn gối ra ghế Salon ngủ riêng.
Chị Vi cũng không nhớ từ bao giờ, vợ chồng đã không còn có nhu cầu tâm sự với nhau. Vợ chồng tôi nói với nhau được đôi câu là anh ấy đã gắt gỏng. Giận nhau tôi luôn là người cho qua. Anh ấy cũng chẳng quan tâm đến thái độ của tôi, vui buồn hờn giận gì cũng mặc kệ. Hồi chưa lấy, tôi mà khóc là cuống cà kê lên. Ấy vậy mà bây giờ, tôi có khóc đến đỏ mắt anh ấy cũng kệ. Tôi nghĩ là chồng đã hết yêu tôi rồi. Anh ấy còn hay tỏ vẻ khinh thường vợ. Ai đời cứ chửi vợ ngu, chê vợ nấu ăn dở, vợ xấu... Mà tôi có theo không chồng tôi đâu. Xưa anh ấy theo đuổi tôi ghê lắm, giãy ra chẳng được. Yêu nhau 6  7 năm trời, vậy mà giờ toàn nói những câu làm tôi đau lòng. Thật tình tôi không đủ can đảm để bỏ nhau vì còn hai đứa nhỏ. Nhưng nếu cứ sống thế này vì con thì thấy thương cái thân mình quá. Tôi không biết nên sống thế nào cho phải nữa, chị Vi nói.
Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài Tư vấn Tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội), chuyện của chị Vi không phải là cá biệt. Bởi trên thực tế, không chỉ việc chồng chán vợ, bỏ bê đời sống tâm sinh lý của vợ mà nhiều người còn công khai việc mình có bồ. Và chuyện ngoại tình, ly hôn bởi lý do chồng chán vợ, vợ chán chồng... xảy ra khá nhiều từ trước đến nay.
Bốn nguyên nhân khiến tình yêu trở nên mong manh.
Theo các chuyên gia tâm lý, trong tình yêu hôn nhân, ai cũng mong người khác sẽ mãi gắn bó chung thủy với mình. Lý giải về điều này, trong bài giảng Tham Ái thuộc loạt bài giảng Tâm lý đạo đức, Thượng tọa Thích Chân Quang, Trụ trì Chùa Phật Quang (Vũng Tàu) cho rằng, có bốn nguyên nhân khiến cho tình yêu trở nên mong manh như sau:
Tình yêu không ổn định bởi duyên nợ.
Vì bản chất của tình yêu là trả nợ cũ nên người ta thương nhau khi còn nợ và khi đã hết nợ, tình thương cũng không còn. Có những cặp vợ chồng yêu nhau say đắm nhưng ở với nhau được 4 - 5 năm, tự nhiên tình cảm lạnh như băng không sao hiểu nổi. Điều này chỉ có thể giải thích bằng nguyên nhân do đã trả hết nợ quá khứ.
Ví dụ, trong hai người, người vợ là người mắc nợ nên tự nhiên yêu thương say đắm người đàn ông kia và làm quần quật để nuôi ông ta. Người chồng vì có người nuôi nên ỷ nại, suốt ngày chỉ lo ăn nhậu. Người vợ vì còn nợ nên cố gắng làm việc cực khổ nuôi chồng. Nhưng 4 - 5 năm sau, khi đã hết nợ, tự nhiên cô ta trở nên lạnh băng băng. Tình yêu của bốn năm trước đã biến mất, không còn một chút nào. Sau đó có thể là một cuộc chia tay. Như vậy, tình yêu không ổn định vì lệ thuộc vào nợ nhiều hay ít của quá khứ.
Sự ích kỷ khiến tình yêu không bền vững.
Ngoài ra, sự ích kỷ cũng là nguyên nhân khiến cho tình yêu không bền vững.
Do thiên hướng khác nhau dẫn đến những lầm tưởng trong tình yêu.
Một yếu tố khác làm nên sự không bền vững của tình yêu là do thiên hướng của người nam và người nữ. Người nam thích chinh phục và cho rằng càng chinh phục được nhiều người càng chứng tỏ mình tài giỏi, đào hoa. Có người còn quan niệm: Yêu hai mươi, chọn mười, lấy một. Hoặc chơi với nhau một nhóm, người nào cũng thi nhau có nhiều người yêu để có thành tích bằng nhau. Như vậy, đó chỉ là bản năng, sự háo thắng của người đàn ông chứ không phải là tình yêu. Trong khi đó, thiên hướng của người nữ là dễ xiêu lòng. Người ta thường nói: Đàn ông yêu bằng mắt, phụ nữ yêu bằng tai. Nghĩa là người đàn ông thường bị chinh phục bởi sắc đẹp, còn phụ nữ dễ bị xiêu lòng bởi những lời đường mật. Nhiều người thấy mình tương đối đẹp trai, ăn nói khéo léo nên gặp ai cũng chọc ghẹo và nói lời yêu thương. Những lời nói ấy không chân thật nhưng phụ nữ vốn dễ xiêu lòng nên chấp nhận tình yêu. Cuối cùng, những mối tình ấy nhanh chóng tan thành mây khói.
Do tâm lý thích cái mới.
Mặt khác, tâm lý thích thú với cái mới cũng ảnh hưởng đến tình yêu và hôn nhân, khiến cho tình yêu, hôn nhân không bền vững. Tâm lý con người là vậy, thích một bản nhạc hay nhưng nghe hoài lại chán; thích một món ăn ngon nhưng ăn liên tục nhiều lần lại cảm thấy sợ. Trong tình yêu cũng vậy, người ta thường hay thích cái mới. Điều này thường gặp ở người nam hơn người nữ. Người phụ nữ thường chung thủy hơn người nam. Người đàn ông dù có vợ con đề huề nhưng ra đường gặp cô nào xinh đẹp cũng để ý, làm quen. Nhiều phụ nữ cho rằng, đàn ông mang bản chất có phần nào đó giống loài bướm, thấy bông hoa nào xinh đẹp, thơm tho cũng sà vào. Đây cũng là vấn đề tế nhị nhưng quả thật, càng ngày người ta càng không tin vào đàn ông. Chính sự không chung thủy, ham thích cái mới, cái lạ ấy của con người đã khiến không ít cuộc hôn nhân bị tan vỡ. Tâm lý ấy cũng do yếu tố nội tiết tố quy định.
Các chuyên gia cho rằng, khi bước vào con đường tình yêu, chúng ta phải hiểu đó là bước vào con đường chông gai, bước vào biển đời sóng gió. Chúng ta đừng nghĩ đơn giản, khi trưởng thành, kết duyên đôi lứa là yên thân, là có cuộc sống ổn định. Đó là lý do tại sao nhiều người vẫn thường nói với nhau rằng hôn nhân thực tế thường... không như là mơ là vì thế.
Ngân Khánh.
