Theo lời kể của bà L., do bị sụp mi mắt và có nhiều nếp nhăn giữa chân mày, trán nên bà đã đi một cơ sở spa và được vấn treo chỉ chân mày nhằm kéo mi mắt lên, xóa nếp nhăn giữa chân mày và trán. Kỹ thuật này chỉ thực hiện trong vòng 15 phút sẽ trẻ đẹp với giá chỉ 12 triệu đồng. Bà đồng ý.
Sau khi treo xong thì bà không còn nhận ra mình nữa, bởi khuôn mặt xuất hiện nhiều sẹo ở trán, vùng chân mày và các nếp hằn giữa trán. Mặc dù đã treo chân mày nhưng tình trạng mắt sụp vẫn như cũ.
TS - BS Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW, cho biết sau khi chờ bệnh nhân hết viêm thì ông sẽ tiến hành nội soi lấy chỉ ra và nội soi nâng cơ xóa nếp nhăn cho bệnh nhân.
Trẻ hóa bằng chỉ được chỉ định một số trường hợp hạn chế, các nếp nhăn vùng trán, vùng chân mày lõm sâu hoặc mắt sụp mi nhiều thì treo bằng chỉ không hiệu quả Vấn đề nữa là thẩm mỹ bằng chỉ phải che giấu được sẹo chứ không phải làm cho tình trạng sẹo nặng hơn như bệnh nhân trên, bác sĩ Dung nói.
Duy Tính.
