Theo tờ Shanghaiist, ông Zhao Fangzi, một công nhân 60 tuổi đã đi bộ 40km số từ Thượng Hải về quê hương.
Ông chia sẻ, nếu bắt taxi về quê, ông sẽ mất 200 nhân dân tệ (716 ngàn đồng) hoặc ông phải thuê một phòng để nghỉ ngơi sau đêm bão tuyết. Sau khi suy nghĩ, tính toán hồi lâu, ông Zhao chọn cách đi bộ về quê để dành tiền mua quần áo Tết cho vợ.
Tiền bạc không đến một cách dễ dàng, ông Zhao nói. Mặc dù phải vác trên vai một gánh hành lý nặng trĩu gồm có quần áo, chăn, quạt điện, ông Zhao cũng không cảm thấy lạnh hay mệt mỏi. Ông giải thích: "Càng đi bộ nhiều, tôi càng cảm thấy ấm áp.
Ông Zhao là một công nhân xây dựng ở Thượng Hải. Ông kiếm được 2.000 nhân dân tệ (7 triệu đồng) mỗi tháng. Vì thu nhập không cao nên ông cố gắng tiết kiệm được đồng nào hay đồng nấy để mua quần áo đẹp cho vợ mình.
Ông cũng nói, người chủ của ông nợ ông 10.000 nhân dân tệ (35 triệu đồng) nhưng người này hứa sẽ trả ông sau Tết Nguyên Đán. Ông cũng cho biết từ hôm nay ông sẽ nghỉ hưu và không quay trở lại Thượng Hải nữa.
"Tôi đã 60 tuổi rồi và đã đến lúc nghỉ hưu rồi. Về già thì tôi vẫn có lương hưu mà, ông Zhao vui vẻ tâm sự. Câu chuyện cảm động của ông Zhao ngay lập tức thu hút sự chú ý của cư dân mạng.
Một người viết: Đi bộ 40km giữa trời mưa tuyết quả thực không dễ dàng, hy vọng ông về nhà bình an.
Trong khi một người khác viết: "Ông ấy đã đi bộ 40km để mua quần áo mới cho vợ mình - đây quả đúng là tình yêu ngọt ngào nhất trên thế giới".
Quỳnh Trang / Theo Worldofbuzz.
