Sau khi kiểm tra răng, bác sỹ nha khoa kết luận bộ nhai của anh Nguyễn Thế Hạnh (25 tuổi, nhân viên khách sạn, Hà Nội) đã bị hỏng hoàn toàn. Cầm trên tay tờ kết luận, anh Hạnh vẫn chưa thôi ám ảnh.
Theo lời bác sỹ trẩn đoán, nguyên nhân khiến hai hàm răng của anh Hạnh bị hỏng là do anh uống quá nhiều nước uống có gas. Mỗi ngày, thay vì uống nước lọc, anh đã sử dụng nước uống này, có ngày anh uống đến 3-4 lít nước uống có gas. Hiện giờ, anh phải lắp răng giả để có thể nhai thức ăn hàng ngày.
Trao đổi với bác sỹ nha khoa Trần Duy Thức, người trực tiếp điều trị cho anh Hạnh, bác sỹ cho hay: Đây không phải là trường hợp đầu tiên tôi điều trị về sự xuống cấp nhanh chóng của hàm răng khi sử dụng nước uống có gas. Những bệnh nhân trước đây có người còn bị nặng hơn như vậy, nhưng bệnh nhân này chủ yếu là trẻ em.
Trẻ em là nạn nhân đầu tiên của việc lạm dụng nước uống có gas.
Dẫn chứng thêm về bệnh nhân phải loại bỏ hàm răng khi bị nước uống có gas cuốn hút trong một thời gian dài, bác sỹ Thức nói: Vừa qua, tôi có điều trị cho một cháu bé 7 tuổi nhưng đã bị hỏng hết toàn bộ hàm răng cũng chỉ vì lí do uống loại nước ngọt có gas này.
Thông thường, trẻ em có khoảng 20 chiếc răng sữa. Sau khi kiểm tra sơ bộ, tôi thấy đã có 8 chiếc răng thối hoàn toàn chỉ còn chân răng bên trong.
Cùng lúc đó, 6 chiếc răng khác cũng bị biến dạng, vừa đen vừa vàng, sứt mẻ, không thể nhận dạng được. Trước tình trạng khủng khiếp như vậy đã ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt của cháu bé. Việc thiếu răng không chỉ mất thẩm mĩ, ảnh hưởng sức khỏe, mà ngay cả phát âm cũng không còn được rõ ràng.
Bác sỹ thất vọng nói, trong vòng 30 năm làm nha sĩ, ông chưa bao giờ phải chứng kiến nhiều trẻ em bị hỏng răng như hiện nay, đặc biệt là cháu bé này.
Ông cảnh báo, trẻ thường xuyên uống những đồ uống có ga, uống sữa vào ban đêm mà không đánh răng là hai thói quen xấu khiến nhiều trẻ bị tổn thương răng nặng nhất.
Sau khi tìm hiểu về trường hợp của cháu bé này, các bác sĩ mới biết: Bé hiện đang sống cùng ông bà do bố mẹ cháu đi làm xa. Từ khi 2 tuổi, bé nhìn thấy người khác uống coca nên đã đòi uống. Từ đó, bé không chịu uống nước lọc bình thường mà thường xuyên đòi uống nước ngọt. Có ngày, bé uống tận 3 lon.
Đến bữa ăn, bé còn uống một ngụm coca rồi lại ăn một miếng cơm và cả nhà cho bé uống nước ngọt thay món canh.
Bác sĩ Thức kết luận: Chúng tôi kêu gọi các bậc cha mẹ cần phải biết hiện tượng răng thối này. các bác sĩ chỉ đích danh hội chứng này với một cái tên lóng đó là Răng coca.
Vị bác sĩ này nhắc nhở thêm, sau khi uống nước ngọt bạn cũng không nên đánh răng ngay vì lúc này, răng vừa trải qua quá trình ngâm axit.Mặc dù biết những tác hại của loại nước uống này, nhưng nhiều người vẫn không cưỡng được sức hút của nó.
Đưa ra lời khuyên cho các bậc phụ huynh và người có niềm đam mê với loại nước uống độc hại trên, bác sỹ Thức cho biết: Thay vì chọn nước uống có gas, chúng ta nên chọn một ly nước chanh vừa rẻ vừa tốt cho sức khỏe. Hi vọng rằng những bệnh nhân ở trên sẽ giúp bạn đủ ý chí vượt qua sức cám dỗ loại nước này. Các bậc phụ huynh không nên yêu chiều theo sở thích của con nếu không sẽ phải đối mặt nguy cơ nhổ răng sớm.
Hầu hết đồ uống có ga thông thường có độ pH là 2,2  4,9, trong khi bề mặt men răng sữa của trẻ chỉ chịu được được mức độ pH với chỉ số khoảng 5.
Để hiểu rõ hơn về tầm nguy hại của loại nước uống có gas, PGS.TS. Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm - Đại học Bách Khoa Hà Nội phân tích: Hầu hết đồ uống có ga thông thường có độ pH là 2,2  4,9, trong khi bề mặt men răng sữa của trẻ chỉ chịu được được mức độ pH với chỉ số khoảng 5. Đã chạm gần đến ngưỡng cấm sử dụng loại nước này. Điều này cho thấy mức độ nghiêm trọng của việc cho trẻ uống nước ngọt có ga sẽ có hậu quả như thế nào.
PGS Thịnh cho biết thêm, răng ngâm trong nước có tính axit như vậy trong một thời gian dài, chắc chắn sẽ từ từ tan đi theo hình thức bị ăn mòn. Trong 1 chai nước uống có gas thông thường có khoảng 17 viên đường vuông.Khi vi khuẩn trong miệng tiếp xúc với lượng đường cao sẽ tạo nên quá trình lên men axit, dẫn đến làm bào mòn men răng.chất nước ngọt có ga không khác gì chất tẩy rửa. Trong nước ngọt có ga có chứa các acid như malic, tartric, citric, phosphoricvà đường. Những chất này có thể tấn công phá hủy men răng.
Ngoài ra trong nước ngọt có ga chứa phosphoric, chất này có thể làm suy giảm chất vôi trong xương, làm xương xốp, dễ gãy. Trong đó, răng chứa nhiều thành phần canxi như xương.
Infographic những nguy cơ và hậu quả từ việc lạm dụng nước ngọt có ga.
Theo SHTT.
