Cự Giải có ngày sinh 7/7 có sức sáng tạo, dũng cảm và chuyên quyền. Có khả năng thành công trong kinh doanh. Học cách bao dung và tính kiên nhẫn, tình trạng dư thừa năng lượng sẽ giảm đi một phần. Vận mệnh bản thân và gia đình có nhiều thăng trầm. Tránh bốc đồng và thay đổi trong gấp gáp.
Không tư lợi cá nhân, có lòng từ bi, cơ thể cường tráng, thích vận động thể thao. Tránh làm một lúc nhiều việc. Nói năng lưu loát, là tác giả có nhiều tác phẩm có giá trị. Có mục tiêu trong học tập và rèn luyện, đó là tài sản lớn của bạn. Nếu có khả năng kiểm soát tình cảm sẽ giúp bạn càng thành công.
Là một người túc trí đa mưu, giàu năng lực thi hành. Biết phân đúng sai sẽ giúp bạn khắc phục rất nhiều khó khăn. Sự giáo dục sẽ khắc phục những nhân tố xấu mang tính quan trọng đặc biệt. Nên học cách tiết chế.
Một bạn khá thông minh, thực tế, có trực giác. Tố chất nghệ thuật và nguyên tắc chủ nghĩa nhân đạo rất rõ ràng, sẽ giúp mang đến nhiều bạn bè có thế lực và tình bạn lâu bền. Khảng khái độ lượng, hòa nhã thân thiện, có lòng từ bi.
Vui vẻ hành thiện, từ bi, có lòng đồng cảm, có ý nguyện giúp đỡ những người bất hạnh, do đó sẽ có những khoản chi ngoài dự kiến. Dễ bị cảm động, do vậy thường gặp những rắc rối. Có xu hướng ân cần quá mức mà bị lừa lọc.
Trời phú cho người có ngày sinh 12/7 đầu óc thông minh, khoa học và thí nghiệm. Tính cách độc lập và thích trình tự, chiến lược ngoại giao sắc nét. Đặc điểm tính cách này sẽ giúp bạn rất dễ đạt được những điều mong muốn trong cuộc đời.
Phong thái hấp dẫn và được người khác chào đón, giàu lòng nhân từ, sáng tạo trong quan niệm và công việc, dễ cảm lạnh, nên tránh nơi có lỗ gió và thay đổi nhiệt độ thất thường. Cần tiết chế ham hố đầu cơ, nếu không một khi trở thành thói quen sẽ đem đến rất nhiều nỗi thất vọng.
Đầu óc nhạy bén, thái độ cuộc sống tĩnh lặng hòa bình, thái độ cuốn hút người khác nhưng ảo tưởng, theo nguyên tắc chủ nghĩa nhân đạo do đó bạn được mọi người yêu mến. Lợi ích đến từ phương diện liên hệ tình cảm với những người bạn có thế lực.
Trí tuệ đặc biệt phi phàm, theo đuổi về phương diện khoa học tri thức, tính cách vững vàng và kiên cường, tư tưởng độc lập, không thích theo truyền thống, có xu hướng trở thành người lập dị. Nên tiết chế tham vọng vì nó sẽ có giúp ích về lâu về dài, tính tình nóng nảy cũng cần kiểm soát.
Tâm trí nhạy bén, tinh nhanh và cảnh giác, được sự đồng tình sẽ có sự cảm động sâu sắc, là người hùng của nhân quyền. Khuynh hướng can thiệp vào chuyện của người khác tuy rằng động cơ thường rất tốt, do vậy sẽ có nhiều sự hiểu nhầm và thất vọng.
Thông minh, vui vẻ, nhân từ, hào phóng, bất luận công tư đều rất chính trực, phù hợp với công việc làm công ăn lương. Lưu luyến gia đình và người nhà rất nhiều, thích mặc đẹp, lúc nào cũng muốn diện những mốt mới nhất, có thể do vậy mà có thói quen xa xỉ, mua những thứ không có giá trị.
Tính khí bốc đồng, nôn nóng, có tài hoa, trực giác tốt, sự kết hợp giữa những tâm trí này thường biểu hiện ở người thành công và người công chúng được công nhận trong công việc. Tiết chế bốc đồng và lập dị, nếu không chịu tổn thương rất lớn.
Thông minh, vui vẻ, đa tài đa nghệ, thành công nhờ việc giao kết với những người bạn có quyền thế hoặc những người bạn mang lại lợi ích cho mình. Có bản lãnh sáng tạo ưu việt và giàu sự dí dỏm đặc biệt, nhận được sự tôn sùng của giới xã giao. Trí tưởng tượng rất sống động, năng lượng quá thừa thãi dẫn đến thiếu nhẫn nại.
Ý chí kiên cường, tính cách trang nghiêm và tràn đầy năng lượng, trực giác tốt, có con mắt kinh doanh rất giỏi, trong môi trường kinh doanh tiến bộ rất nhanh, nên tiết chế khuynh hướng xa xỉ, và trân trọng thứ mình đang có.
Đầu óc giàu tài hoa, năng lực xã giao nổi bật, có thể đạt được thành công hoặc công nhận của xã hội. Tỏ ra quá lo lắng cho người mình yêu hoặc lợi ích của bạn bè, cần điều tiết cho tốt. Rất tận tình với cha mẹ, dễ bị tình cảm của bản thân che mắt.
Thông minh lanh lợi, vui vẻ và đáng mến, rất khảng khái, tâm địa lương thiện, thích giúp người, có khuynh hướng nằm mơ giữa ban ngày và hay muốn làm nhiều việc một lúc, nên học cách chuyên tâm mới tốt. Có sức hấp dẫn từ tính, sẽ trở thành đối tượng cuốn hút người khác giới.
Có thể nói ngoài việc cùng một cung Cự Giải thì từng ngày sinh cụ thể cũng có thể hình thành nên những tính cách khác nhau nhé bạn.
Theo Vietnamnet.
