Tuy nhiên, ngay cả khi ăn uống tốt bạn vẫn có thể thiếu một số chất dinh dưỡng quan trọng do tuổi tác và sự nhạy cảm của các vấn đề về sức khỏe trong việc hấp thu. Xét nghiệm máu có thể giúp phát hiện được nhưng có một cách dễ dàng để phát hiện ra sự thiếu hụt này ngay ở những đặc điểm trên khuôn mặt, da, tóc hay răng.
Dưới đây là 5 dấu hiệu của việc thiếu hụt chất dinh dưỡng dễ dàng được phát hiện và điều trị bằng các loại thực phẩm.
Một số dấu hiệu qua da, tóc, môi có thể giúp bạn nhận biết 1 số bệnh.
Đôi mắt sưng húp.
Bạn có thể sẽ nhận thấy đôi mắt của mình sưng húp lên sau khi thức dậy. Tuy nhiên, mắt sưng có thể là dấu hiệu cho thấy lượng iốt trong cơ thể đang thấp. Một nghiên cứu được tiến hành năm 2006 đã phát hiện ra mối liên quan giữa lượng iodine và bệnh tuyến giáp - gây ra tình trạng mệt mỏi kiệt sức, mắt sưng húp. Các dấu hiệu khác của việc thiếu hụt iốt bao gồm: da khô, tăng cân, móng giòn dễ gãy vỡ.
Thực phẩm chữa bệnh: Cà rốt, sữa chua, tảo bẹ, khoai tây, dâu tây và hạt cà phê.
Da xấu đi.
Theo tạp chí Medline Plus: Một làn da nhợt nhạt có thể là dấu hiệu cảnh báo bạn đang thiếu vitamin B12. Thiếu vitamin B12 là nguyên nhân dẫn đến tình trạng mỏi mệt, da xấu. Một biểu hiện khác của sự thiếu hụt này là lưỡi trơn nhẵn.
Thực phẩm chữa bệnh: cá hồi, thịt đỏ, ngũ cốc, sữa chua và phô mai.
Tóc khô.
Một vài ngày tóc khô xơ là điều bình thường, nhưng nếu tóc bạn thường xuyên trong tình trạng này thì có thể đây là dấu hiệu cảnh báo bạn đang thiếu biotin hoặc vitamin B7. Mức độ thấp của biotin có thể dẫn đến việc móng tay dễ gãy, tóc mỏng. Liều cao của biotin thông qua các chất bổ sung vitamin có thể giúp cải thiện chất lượng tóc, thậm chí giúp điều trị bệnh tiểu đường.
Thực phẩm chữa bệnh: trứng, quả hạnh, các loại hạt, đậu và ngũ cốc nguyên hạt.
Môi nhợt nhạt.
Nếu đôi môi của bạn nhợt nhạt, điều này có nghĩa là bạn đang thiếu máu và cần thêm nhiều chất sắt trong chế độ ăn uống. Mức độ sắt thấp dẫn đến việc dễ bị cảm lạnh và hệ thống miễn dịch bị suy yếu. Ngoài việc môi nhợt nhạt thì làn da nhợt nhạt cũng là dấu hiệu cảnh báo bạn đang thiếu máu,
Thực phẩm chữa bệnh: thịt đỏ, hải sản, đậu đỗ, rau lá màu xanh thẫm, ngũ cốc tăng cường sắt và đậu Hà Lan.
Chảy máu nướu.
Bình thường bạn có thể thấy một ít máu sau khi dùng chỉ nha khoa nhưng nếu bạn thấy nướu quá nhạy cảm và chảy máu thường xuyên, đây là dấu hiệu của sự thiếu hụt vitamin C, điều này dễ gây ra tình trạng bệnh scutty - là triệu chứng của bệnh bọ cánh cứng như dễ bị bầm dập, chảy máu, đau khớp và cơ.
Thực phẩm chữa bệnh: cam, ớt đỏ, cải xoăn, cải Brussel, súp lơ xanh, dâu tây và bưởi chùm.
Theo Sức khỏe & Đời sống.
