Ảnh minh họa.
Chán ghét chuyện ấy vì sự ích kỷ của chồng.
Chị Hòa ở Thanh Xuân (Hà Nội) kể rằng, lý do khiến chị chán đời sống tình dục là bởi cách ứng xử của chồng trong chuyện ấy vô cùng ích kỷ. Anh Tam (chồng chị), là giảng viên đại học nhưng không hiểu sao cách ứng xử của anh ấy về giường chiếu lại vô cùng gia trưởng, áp đặt và không văn minh chút nào. Chị Hòa cho biết, có lần vợ chồng lục đục cả đêm làm cho con nhỏ 2 tuổi thức giấc mấy lần. Nhân việc phải dỗ con, chị Hòa bảo chồng: Thôi để hôm khác đi anh ạ. Con nó dậy đến hai lần rồi. Nói như vậy rồi nhưng anh Tam vẫn không buông tha cho vợ. Có lẽ vì không chấp nhận được sự dở việc nên anh Tam đã bất chấp việc con nhỏ thức giấc, bất chấp cả những tiếng thở dài của vợ mà cứ thế tiến tới.
Tôi cảm thấy chồng chỉ quan tâm đến nhu cầu của mình mà không cần biết đến việc tôi có thích hay không, tôi có cảm thấy thoải mái hay không. Chính vì thế mà tôi đã phải nhiều lần cố chiều chồng trong sự bực bội, một cảm giác hết sức tồi tệ. Khi chồng muốn làm chuyện ấy, nếu tôi viện lý do để từ chối là thế nào anh ấy cũng giận lên giận xuống. Mà chồng tôi rất hay dỗi. Mỗi lần dỗi lại nói hờn nói mát, móc mỉa đủ điều khiến tôi cảm thấy thực sự chán nản. Tôi cố gắng để có tiếng nói chung với chồng nhưng thực sự càng chung sống, tôi càng cảm thấy mình bế tắc. Mà chung quy mọi mâu thuẫn của vợ chồng tôi đều xuất phát từ chuyện ấy, chị Hòa nói.
Tương tự, chị Minh ở Hải Phòng, là một trong những thành viên của CLB phụ nữ đơn thân cho biết, vợ chồng chị lấy nhau được 3 năm thì ly dị. Nguyên nhân là chồng chị quá vô tâm và ích kỷ trong chuyện chăn gối. Ngay cả thời gian vừa mới cưới thì chị Minh cũng không tìm thấy niềm hạnh phúc gì trong chuyện chăn gối. Ngày đó chị Minh đã phải khóc trắng đêm vì sự vô tâm của chồng.
Mỗi lần vợ chồng đi lại với nhau, chồng chị Minh cũng không hề quan tâm đến cảm xúc của vợ. Chị Minh cho biết, chồng mình dường như không bao giờ biết đến màn dạo đầu là gì. Cứ lên giường là hì hục một lúc là lăn quay ra ngáy như sấm, chẳng cần biết vợ nằm bên cạnh mình đang thao thức, nước mắt giàn giụa như một kẻ vừa bị cưỡng hiếp. Cũng vì sự vô tâm của chồng mà chị Minh đã phải ly dị và sống đời sống của phụ nữ độc thân như hiện nay.
Chấp nhận chiều để yên cửa yên nhà.
Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn Tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội), kiểu ứng xử vô tâm của đàn ông trong đời sống vợ chồng là khá phổ biến. Chuyên gia đã từng phải tư vấn không ít ca của khách hàng liên quan đến vấn đề này. Việc một người chồng tiến hành quan hệ tình dục mà không quan tâm đến thái độ, cảm xúc của vợ mình cũng được xem như một dạng bạo lực tình dục. Giới xã hội học coi đó là dạng bạo lực về tình dục.
Còn trong quan niệm của đạo Phật, thì việc một người chồng có quan hệ tình dục với vợ trong khi vợ có ý khước từ thì được coi là hành vi tà dâm. Hành vi này được xem là 1 trong 5 giới cấm của người sống tại gia. Điều đáng nói là ở Việt Nam thì hành vi quan hệ tình dục được xem là hành vi tà dâm bởi các ông chồng xảy ra trong cuộc sống là không hề ít. Cách đây khoảng 10 năm, Tổng cục DS-KHHGĐ đã tiến hành một cuộc điều tra tại hai địa phương (một huyện ở đồng bằng, một huyện miền núi). Kết quả đã khiến cho giới chuyên gia giật mình bởi có đến hơn 90% số phụ nữ được hỏi trả lời rằng, họ thường xuyên phải quan hệ tình dục với chồng mà mình không hề mong muốn.
Một con số cũng không kém phần bất ngờ khác được công bố tại Hội nghị Quốc gia lần thứ 2 về tình dục và sức khỏe cách đây không lâu cũng cho thấy, tình trạng phụ nữ bị chồng cưỡng ép tình dục khá phổ biến trên khắp cả nước. Theo kết quả điều tra trên toàn quốc của Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng khoa học về Giới - Gia đình - Phụ nữ và Vị thành niên (Csaga), có đến 54% phụ nữ Việt Nam phải gánh chịu áp lực về đời sống tình dục trong gia đình. Họ phải nghiễm nhiên chấp nhận nỗi bất hạnh trong mối quan hệ hôn nhân khi có đời sống tình dục ngoài ý muốn. Tỷ lệ chị em không hứng thú trong quan hệ tình dục với chồng cũng đồng nghĩa với một thực tế đáng buồn là có hàng triệu phụ nữ không đạt được hạnh phúc trong đời sống riêng.
Theo định nghĩa của giới chuyên gia quốc tế, quan hệ tình dục không mong muốn là một hình thức bị cưỡng ép, bị xâm hại hoặc nói cách khác là bị bạo lực tình dục. Nhìn vào những kết quả điều tra trên mới thấy rằng, không ít phụ nữ hiện nay, không chỉ ở nông thôn mà cả ở thành phố đang phải chịu áp lực lớn trong chuyện gối chăn. Điều đáng bàn là phần đông phụ nữ phải chấp nhận bị chồng hiếp dâm để yên cửa vui nhà.
Có đến 54% phụ nữ Việt Nam phải gánh chịu áp lực về đời sống tình dục trong gia đình. Họ phải nghiễm nhiên chấp nhận nỗi bất hạnh trong mối quan hệ hôn nhân khi có đời sống tình dục ngoài ý muốn. Tỷ lệ chị em không hứng thú trong quan hệ tình dục với chồng cũng đồng nghĩa với một thực tế đáng buồn là có hàng triệu phụ nữ không đạt được hạnh phúc trong đời sống riêng.
Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng khoa học về Giới - Gia đình - Phụ nữ và Vị thành niên (Csaga).
Ngân Khánh.
