Minh Tú là một trong những mỹ nhân sở hữu vẻ đẹp hoàn hảo nhất trong showbiz Việt hiện tại. Khác với Minh Tú gầy gò những năm đầu bước vào làng mẫu, Minh Tú hiện tại sở hữu vẻ đẹp đầy sức sống từ vóc dáng đến làn da. Sự lột xác ngoạn mục này là cả quá trình tự làm đẹp kiên trì. Đúng như phương châm làm đẹp của cô là đẹp tự nhiên không tự nhiên mà đẹp.
Muốn đẹp một cách tự nhiên là phải chấp nhận hi sinh, đánh đổi thời gian, tâm sức chăm sóc sắc đẹp và luyện tập. Đối với Tú, muốn đẹp lên mỗi ngày, hàng ngày Tú phải đảm bảo thực hiện các bài tập sau : tập thể dục, ăn uống sạch và tốt cho sức khỏe, chăm sóc da, chăm sóc tóc đặc biệt tinh thần lúc nào cũng thoải mái và suy nghĩ tích cực. Người đẹp thường xuyên đăng tải chia sẻ những khoảnh khắc làm đẹp với hashtag #deptunhiennhungkhongtunhienmadep.
Đẹp tự nhiên nhưng không tự nhiên mà đẹp là phương châm làm đẹp hiện tại của Minh Tú.
Tập thể dục.
Tập thể dục là phương pháp làm đẹp được ưu tiên hàng đầu. Sau một thời gian làm bạn với gym, ba vòng của Minh Tú đầy đặn và săn chắc thấy rõ. Cô đặc biệt dành thời gian cho các bài tập giúp tăng cơ mông giúp vòng ba căng tròn.
Mỗi ngày cô dành phần lớn thời gian trong phong tập với các bài tập cardio, squat, lưng xô và ngực.
Để có một cặp mông quả táo không phải chuyện một ngày một bữa mà là cả một quá trình.
Squat là bài tập ưa thích của Minh Tú.
Thể thao không chỉ là phương pháp làm đẹp hiệu quả mà còn là lối sống lạnh mạnh, giúp tinh thần luôn sảng khoái và tăng năng suất làm việc.
Ăn uống lành mạnh.
Ăn uống đóng vai trò quyết định trong việc duy trì vóc dáng và vẻ đẹp. Minh Tú thường chia sẻ những bữa ăn healthy đầy đủ chất dinh dưỡng từ thiên nhiên như rau củ, thịt trắng,..
Minh Tú đặc biệt đầu tư cho mỗi bữa ăn , tăng cường xơ và đạm hạn chế thấp nhất lượng tinh bột nạp vào cơ thể. Đặc biệt tránh xa đồ ngọt vì lượng đường cao là tác nhân gây lão hóa sớm và phá hoại vóc dáng.
Minh Tú thường xuyên đang tải những bữa ăn tự chế biến tại nhà. Khẩu phần yêu thích của cô thường là thực phẩm organic như: yến mạch, đậu que, thịt bò, trứng gà luộc,
Chăm sóc da.
Sở hữu làn da bánh mật mịn màng tràn đầy sức sống, Minh Tú phải dành nhiều thời gian chăm sóc. Từ việc bảo vệ da mỗi khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời đến việc đắp mặt nạ hàng đêm.
Minh Tú ưa thích tắm nắng nhưng tắm đúng cách nếu không muốn phản ứng ngược.
Cô không thường xuyên make up nếu không có công việc quan trọng, thay vào đó Tú để mặt mộc để da được thở và khỏe mạnh. Dưỡng da vào buổi sáng và buổi tối trước khi đi ngủ là bước quan trọng và cầu kỳ mà Tú rất quan tâm.
Để chăm sóc da tốt, người đẹp phải đi soi da, tìm hiểu da mình thuộc loại nào, rồi từ đó sử dụng mỹ phẩm phù hợp nhất với da mình. Ngủ đủ giấc, ăn đủ bữa cũng là yếu tố giúp da khỏe mạnh và đẹp hơn.
Chăm sóc tóc.
Minh Tú đặc biệt dành thời gian chăm sóc tóc hàng ngày trước khi đi ngủ. Cô thường xuyên đăng những khoảnh khắc hấp tóc và gội đầu. Dầu gội yêu thích hay được cô sử dụng là Tresemes.
Tú luôn giữ tóc mềm mượt, tránh tình trạng tóc bị khô xơ. Dù thường xuyên phải trang điểm dự sự kiện nhưng Tú luôn tìm cách hạn chế thấp nhất có thể tác động nhiệt vào tóc làm tóc dễ bị hư tổn, gãy rụng.
Để có mái tóc đẹp, Minh Tú bỏ ra nhiều thời gian để chăm sóc.
Quá trình hay cách làm đẹp của Tú đều là dành nhiều thời gian cho việc tìm hiểu về những thứ nguyên liệu xuất phát từ thiên nhiên để sử dụng. Bởi vậy vẻ đẹp xuất phát từ tự nhiên đều mang những đặc trưng riêng.
Không tự nhiên mà đẹp chính là cách để gìn giữ được sắc đẹp của mình.Đẹp rồi thì phải gìn giữ, bảo vệ và chăm sóc nó. Người đẹp cho rằng hãy trân trọng vẻ đẹp và không ngừng phát triển nó thông qua sự rèn luyện, sự mài giũa có hiểu biết nghiêm túc.
