Câu trả lời là gừng hỗ trợ bạn giảm cân nhanh nhưng phải thực hiện đúng cách. Dưới đây là ba cách an toàn mà bạn có thể áp dụng để giảm cân từ gừng.
Massage rượu gừng.
Hiện nay rất nhiều spa làm đẹp sử dụng phương pháp giảm cân an toàn bằng cách massage rượu gừng. Có thể nói đây là một cách giảm cân khá phổ biến. Rượu gừng khi thấm vào vùng mỡ thừa dưới da cùng với tác động của lực massage có tác dụng thúc đẩy quá trình phân hủy mỡ thừa nhanh gấp 4 lần bình thường, đây được coi là cách giảm cân tương đối nhẹ nhàng nhưng hiệu quả mang lại thì rất ấn tượng.
Bạn có thể áp dụng cách giảm cân này cụ thể là: Dùng khoảng 1 kg gừng xay nhuyễn hoặc giã nhỏ, ngâm với 1 lít rượu trắng trong khoảng 1 tháng thì lấy hỗn hợp để đắp bụng và massage hàng ngày. Hoặc các bạn cũng có thể giảm cân hiệu quả bằng cách dùng gừng tươi giã thật nhuyễn sau đó chắt lấy nước cốt để xoa trực tiếp lên vùng mỡ cần giảm trước khi tắm khoảng 20 phút. Nếu bạn duy trì đều đặn cách làm đẹp này thì bạn sẽ thấy kết quả sau 2-3 tuần áp dụng.
Ăn gừng ngâm với giấm mỗi buổi sáng.
Cách làm: Để giảm cân hiệu quả nhờ gừng, bạn nên lưu ý hỏi ý kiến của các bác sĩ hoặc người có kinh nghiệm, tránh tác động phụ từ gừng như nóng. Gừng tươi bạn đem rửa sạch, cắt lát mỏng và đều rồi xếp vào chai thủy tinh sạch. Tiếp đó, đổ giấm gạo vào cho cao bằng gừng. Bạn để hỗn hợp này trong ngăn mát tủ lạnh hoặc nơi thoáng đãng, ngâm khoảng trên một tuần là có thể dùng ngay lập tức. Cách dùng: mỗi buổi sáng bạn ăn khoảng 3 lát gừng tươi ngâm giấm sẽ giúp bạn sớm có được thân hình như ý muốn.
Bạn cũng nên lưu ý, cách giảm cân này không có tác dụng tức thì, vì vậy bạn phải kiên trì sử dụng ít nhất là 1 tháng thì sẽ thấy hiệu quả rõ rệt hơn.
Uống nước gừng mật ong mỗi ngày.
Một cách giảm cân bằng gừng tươi nữa đang được nhiều bạn trẻ áp dụng hiện nay là uống nước gừng mật ong mỗi ngày. Có thể nói phương pháp giảm cân này khá phổ biến với nhiều người. Đây là cách cgiảm cân hiệu quả lại cực kỳ đơn giản nên được rất nhiều người chia sẻ.
Cách làm khá đơn giản, bạn đập dập miếng gừng ra vừa phải sau đó cho vào khoảng 200ml nước nóng, thêm 1 muỗng mật ong giúp bạn giảm cân hiệu quả mỗi ngày. Nếu không dập gừng thì bạn có thể thái mỏng để cho vào nước mật ong đều được.
Ngoài ra, nếu bạn muốn tăng thêm khẩu vị hoặc làm mới thức uống thì bạn có thể pha gừng mật ong với trà. Nếu không có mật ong, bạn có thể pha trà gừng với nước ấm uống vào mỗi buổi sáng cũng giúp bạn giảm cân hiệu quả.
Thu Trang (tổng hợp).
