Triệt sản ở nữ là phương pháp thắt và cắt ống dẫn trứng.
Theo bác sĩ Lương Tâm Phúc, Phó khoa Kế hoạch hóa Gia đình, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội: Triệt sản được xem là phương pháp tránh thai tuyệt đối, vĩnh viễn đối với phụ nữ. Phương pháp này là thắt và cắt ống dẫn trứng để trứng không có cơ hội rơi vào tử cung dẫn tới thụ thai.
Theo đó, phương pháp này được thực hiện bằng cách: Làm nghẽn ống dẫn trứng để ngăn tinh trùng và trứng gặp nhau bằng cách thắt 2 đầu ống dẫn trứng và cắt rời.
Thời điểm triệt sản nữ:
- Tốt nhất là lúc mổ lấy thai khi bệnh nhân được chỉ định hoặc theo mong muốn triệt sản của sản phụ.
- Nếu sinh thường, triệt sản được thực hiện trong thời gian không quá 48 giờ sau sinh, thường thực hiện sau khoảng 6 giờ sau sinh. Nếu khi sinh có biến cố, ối vỡ, sốt, nguy cơ nhiễm trùng từ cung thì trì hoãn khoảng 8 tuần sau mới triệt sản.
- Khi không mang thai, triệt sản được thực hiện ngay say khi sạch kinh bằng nội soi qua ổ bụng. Người bệnh có thể sinh hoạt, lao động bình thường sau vài ngày.
Tuy nhiên, theo các bác sĩ, triệt sản nữ vẫn không đảm bảo được tránh thai tuyệt đối 100%. Phương pháp này chỉ có hiệu quả 98-99%. Tức là sau khi triệt sản, việc chị em có nguy cơ mang thai trở lại là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Những trường hợp triệt sản không thành công là do: Kỹ thuật tiến hành không đúng hoặc hai đầu của ống dẫn trứng đã cắt tự thông nối lại với nhau. Tuy nhiên các trường hợp này ít xảy ra.
Biện pháp triệt sản ở nữ không ảnh hưởng đến sức khỏe, giới tính và sinh hoạt tình dục vì không làm thay đổi nội tiết tố trong cơ thể người phụ nữ, quá trình rụng trứng vẫn diễn ra bình thường.
NN/báo Tin tức.
