Thành viên hội đồng là các bác sĩ trong và ngoài bệnh viện có kinh nghiệm trong lĩnh vực sản phụ khoa, gây mê hồi sức, hồi sức cấp cứu, ngoại khoa.
Đơn vị cũng đã ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ đồng thời báo cáo toàn bộ diễn biến ca bệnh về Bộ y tế theo quy định.
Hội đồng chuyên môn kết luận việc đón tiếp sản phụ Hà Thị A. vào viện được thăm khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời. Việc chỉ định mổ lấy thai là phù hợp với diễn biến và tình trạng sản phụ. Tuy nhiên về tiên lượng bệnh nhân trước phẫu thuật, do phẫu thuật viên kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, nơi xảy ra sự việc.
Về diễn biến và xử trí trong ca phẫu thuật, khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ. Tuy nhiên, do bệnh diễn biến nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả. Về chẩn đoán nguyên nhân tử vong, sản phụ bị sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
Cũng theo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình , sau khi xảy ra sự việc phía bệnh viện đã đến động viên, thăm hỏi gia đình người bệnh và hỗ trợ bước đầu về tài chính, tổ chức Đoàn đến phúng viếng tại gia đình. Cùng với việc động viên, thăm hỏi và chia sẻ nỗi đau mất mát với gia đình sản phụ, bệnh viện đã nhanh chóng triển khai chương trình chăm sóc đặc biệt cho cháu bé.
Trước đó vào ngày 28/11, sản phụ Hà Thị A. có dấu hiệu trở dạ nên được người nhà đưa tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Bệnh nhân được đưa vào phòng cấp cứu trong tình trạng đau bụng đẻ, thai đúng tháng. Tuy nhiên, sau mổ lấy thai sản phụ A. bất ngờ bị tai biến đờ tử cung dẫn đến băng huyết sau sinh, mặc dù được các bác sĩ nỗ lực cấp cứu nhưng sản phụ đã tử vong.
Cùng ngày, Bộ Y tế có công văn khẩn gửi Sở Y tế tỉnh Hòa Bình yêu cầu báo cáo và xác minh trường hợp tử vong mẹ. Đề nghị Sở Y tế tỉnh Hòa Bình kiểm tra ngay trường hợp tử vong trên và nghiêm túc xử lý sai phạm (nếu có) đối với các cán bộ liên quan theo đúng quy định.
Thảo Nguyên.
