Nghiên cứu cho thấy những người mắcchứng mất ngủ thường có nhiều suy nghĩ tiêu cực hơn những người có thời gian ngủ đầy đủ. Nghiên cứu cũng cho biết thêm, việc không thể ngủ cũng khiến một người khó thoát khỏi những suy nghĩ tiêu cực.
Giáo sư Meredith Coles từ Đại học Binghamton, cho biết: "Chúng tôi phát hiện ra rằng những người trong nghiên cứu này có khuynh hướng mắc kẹt trong những suy nghĩ và suy nghĩ tiêu cực này làm cho họ khó giải thoát bản thân khỏi những kích thích tiêu cực. Chúng tôi nhận ra theo thời gian rằng điều này có thể quan trọng, suy nghĩ tiêu cực lặp đi lặp lại có liên quan đến một số rối loạn khác nhau như lo lắng, trầm cảm và nhiều thứ khác".
Có đến 50% số người ở Hoa Kỳ gặp khó khăn khi với việc ngủ. Lo lắng và trầm cảm ảnh hưởng đến khoảng 16 triệu người trưởng thành mỗi năm tại Hoa Kỳ.
Ngủ ít hơn 8 tiếng một ngày có thể dẫn đến chững lo âu và trầm cảm.
Các nhà nghiên cứu phân tích 52 người trưởng thành có 'suy nghĩ tiêu cực lặp đi lặp lại' (RNT).
RNT là những chú ý cưỡng ép đến những suy nghĩ gây ra nỗi buồn, lo lắng và đau khổ.
Những người tham gia nghiên cứu có thời gian ngủ và thời gian ngủ trên giường khác nhau. Các cuộc phỏng vấn được tiến hành để xác định cách mà họ ngủ. Họ cũng được xem những hình ảnh nhằm kích thích phản ứng cảm xúc cũng như hình ảnh trung lập, trong khi đó các nhà nghiên cứu sẽ theo dõi chuyển động mắt của họ.
Kết quả cho thấy ngủ không đủ khiến người ta phải dành nhiều thời gian hơn để nhìn vào những hình ảnh tiêu cực về tình cảm.
Mất ngủ cũng chỉ ra rằng người bệnh không thể tách rời khỏi những hình ảnh tiêu cực mà họ được xem.
Các nhà nghiên cứu đang tiến hành các nghiên cứu sâu hơn để xác định thời gian và thời gian ngủ như thế nào có thể góp phần vào các rối loạn tâm lý.
Điều này có thể cho phép các nhà tâm lý học điều trị chứng lo âu và trầm cảm bằng cách giúp bệnh nhân ngủ tốt hơn. Các phát hiện được công bố trên tạp chí Journal of Behavior Therapy và Experimental Psychiatry.
An Nhiên.
