Người tiêu dùng đang chuyển hướng sang sử dụng những dòng sản phẩm trà thảo mộc, trà xanh có nguồn gốc tự nhiên.
Trong những năm gần đây, các doanh nghiệp đã đưa ra thị trường nhiều dòng sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên như các loại thức uống từ trà xanh, trà thảo mộc. Trong những ngày cận Tết, mặt hàng này được người dân săn lùng để tích trữ cho dịp Tết.
Nguyên nhân lựa chọn này đến từ việc tâm lý tiêu dùng của người dân đã tiến hơn một bước, khi không chỉ tìm đến các sản phẩm giải khát mà còn cần những mặt hàng thực sự tốt cho sức khỏe.
Tại một cửa hàng trên đường Đinh Tiên Hoàng, bà Nguyễn Thị Xuyến, ở đường Bùi Hữu Nghĩa (Quận 1, TP.HCM) đang chăm chú xem sản phẩm, nhãn mác, đọ giá các sản phẩm nước giải khát. Bà Xuyến cho biết năm nào gia đình, con cháu cũng về quây quần ăn Tết nên phải chuẩn bị nhiều thứ, trong đó có nước ngọt. Mấy năm gần đây nhà tôi chỉ mua các loại nước uống từ thảo mộc để sử dụng vì các loại nước uống này tốt cho sức khỏe, thanh lọc cơ thể, giải nội nhiệt, mấy đứa cháu cũng thích uống loại sản phẩm này, bà Xuyến chia sẻ.
Cũng trong một hội thảo về đồ uống vào tháng 4/2017, phân tích tác dụng của các loại đồ uống là từ lá trà xanh đối với sức khỏe, TS. Trương Hồng Sơn (Phó Tổng Thư ký Tổng hội Y học Việt Nam, Viện trưởng Viện y học ứng dụng) cho biết Caffein trong trà xanh giúp con người sảng khoái hơn. Đặc biệt EGCG trong trà xanh có vai trò hiệu quả trong việc phòng chống các loại bệnh tật như viêm khớp, tim mạch, tăng cholesterol, truyền nhiễm Trà xanh với các hoạt chất chống oxy hóa giúp chúng ta giảm được 74-80% các gốc tự do bị phá hủy, qua đó ngăn ngừa, làm chậm quá trình lão hóa.
TS.BS. Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam (bìa trái).
Từ lá chè xanh, tùy thuộc vào cách chế biến mà chúng ta có được các loại trà khác nhau như trà xanh, trà đen, trà ô long với các mức độ oxy hóa khác nhau. Nhìn chung, các loại trà làm từ lá trà xanh đều rất giàu các chất chống oxy hóa (hàm lượng chất chống oxy hóa trong mỗi cốc trà tương đương với một cốc rượu vang đỏ), đặc biệt là polyphenol và catechin. Đây là những chất chống oxy hóa có tác dụng bảo vệ ADN và các tế bào rất hiệu quả.
Bên cạnh trà xanh, các loại trà thảo mộc cũng được các chuyên gia xếp vào nhóm đồ uống có lợi cho sức khỏe. Kết quả nghiên cứu tập hợp trong 10 năm gần đây từ 20 kiểm nghiệm lâm sàng trên thế giới và khoảng 297 tài liệu tham khảo cho thấy, trà thảo mộc có tác dụng chống viêm thông qua việc ức chế hoạt động của các chất trung gian gây viêm, chất tiền viêm.
Ngoài ra, các loại trà thảo mộc như Kim ngân hoa, Cúc hoa, Cam thảo, Hạ khô thảo còn chứa các chất chống oxy hóa mạnh, thu nhặt các gốc tự do, giúp làm giảm các tổn thương do quá trình oxy hóa gây ra; phòng chống nhiễm vi khuẩn, virus, chống nấm và dự phòng một số bệnh mạn tính không lây, TS.BS. Trương Hồng Sơn cho biết thêm.
Hiện nay việc sử dụng các loại thức uống có nguồn gốc tự nhiên cũng đang trở nên thịnh hành ở trên khắp thế giới. Trà thảo mộc đang được sử dụng ở rất nhiều nước như Ấn Độ, Thái Lan, Nhật Bản. Xu hướng sử dụng tăng từ 30-50%, các sản phẩm từ thảo mộc đang phát triển trên toàn cầu, kể cả Châu Âu và Mỹ.
PV.
