Đến một vùng núi cảnh đẹp hữu tình, lại nghe người dân ở đây nói ở ngôi chùa trên núi có một vị cao nhân có thể giúp con người ta giải đáp mọi vấn đề khó khăn, khổ đau của cuộc sống, người đàn ông mừng rỡ vội vã lên núi ngay.
Trèo lên núi mất gần cả ngày trời mệt rã rời mà cũng chẳng thấy ngôi chùa nào như mọi người nói, chỉ thấy có mỗi cái miếu nhỏ với một ông lão râu tóc bạc trắng, ăn mặc bộ quần áo cũ rách, thân thể gầy gò ốm yếu đang ngồi thiền, khiến người đàn ông rất tức tối. Anh ta ngồi phịch xuống đất, lấy bình nước ra uống rồi nghĩ: Hay đây chính là vị cao nhân mà người ta bảo, thế này thì mình bị lừa rồi, cao nhân gì như ăn mày thế kia thì làm được gì.
Ông lão bỗng cầm chiếc cốc sứt mẻ đến xin nước uống, người đàn ông cầm bình nước rót vào cốc cho ông lão nhưng vì chiếc cốc bị sứt mẻ, lại bị nứt nên ông lão chưa kịp đưa lên miệng uống nước đã chảy hết ra ngoài. Lại phải rót lại nước vào cốc, người đàn ông bực mình quát ông lão uống nhanh lên không nước lại chảy hết nhưng cũng vẫn không kịp. Anh ta hét to: Ông cầm cái cốc sứt mẻ, nứt vỡ gần hết như thế thì làm sao đựng nổi nước mà uống.
Ông lão vẫn ngồi yên lặng, lắc đầu nói: Anh thật đáng thương, với cái tâm đầy thành kiến để nhìn nhận đánh giá mọi việc như vậy bảo sao anh cứ luôn thất bại, trong lòng đầy oán hận, chán chường, niềm tin u tối. Chính những thành kiến ấy đã tạo thành một lỗ thủng lớn ở trong tâm của anh, càng khiến anh không bao giờ tìm thấy con đường đúng đắn. Giống y như chiếc chén sứt mẻ nứt toác này, sẽ chẳng bao giờ giữ lại được chút nước nào.
Người đàn ông bàng hoàng và bừng tỉnh, vội vàng sụp xuống xin lỗi vị cao nhân và xin ông chỉ dạy. Vị cao nhân nói: Cái nhìn thành kiến chính là lỗ thủng trong tâm của con người, nó khiến con người ta không còn biết sống thiện và sống đúng nữa. Hãy xóa bỏ tâm thành kiến để sống an vui.
Lan Tử (Theo Moralstories).
