TUỔI TUẤT.
Năm nay tuổi Tuất gặp khá nhiều khó khăn về công việc, áp lực căng thẳng, thậm chí phải chuyển việc. Dù có vậy thì bạn cũng đừng lo, vì theo tử vi, bạn luôn nhận được sự giúp đỡ một cách vô điều kiện. Bản lĩnh vững vàng, sự tự tin, tinh thần cầu tiến luôn giúp tuổi Tuất vượt qua mọi khó khăn. Vậy.
nên, dù có chút trục trặc, bạn cũng đừng nản lòng nhé. Cơ hội thăng tiến đang nằm trong tay bạn.
Nhưng nhớ một điều là, những buổi tối, không nên ra ngoài một mình. Đi đường cẩn thận xe cộ. Có thể sẽ bị kẻ gian lừa gạt, mất tiền vào tay người không tốt. Nên, nếu có cho vay tiền thì phải nhớ có lịch hẹn trả rõ ràng.
TUỔI SỬU.
Người tuổi Sửu vận mệnh năm 2018 công danh có nhiều biến động. Tuy những tháng đầu gặp khó khăn nhưng nhờ tính kiên trì, tài trí mà bạn vực dậy được. không những thế, bạn luôn có quý nhân phù trợ, gặp dữ hóa lành, công việc thuận lợi. Năm nay, đối với người tuổi Mùi, công danh thăng tiến, có nhiều cơ hội tốt trong công việc.
Bạn là người năng động, ngoại giao giỏi nên các mối quan hệ của bạn cũng đa dạng. Nhờ đó mà bạn có được nhiều cơ hội hơn trong công việc, nhờ vả được về sau.
TUỔI HỢI.
Tuổi Hợi vốn đã được coi là tuổi phú quý, an nhàn, thế nên, năm nay cũng là một năm phất lên với bạn trong công việc và tiền bạc. Tuy nhiên, vấn đề tài chính rất dễ bị lừa lọc, kẻ gian lợi dụng. Bạn phải biết cân nhắc ai là bạn, ai là địch để đầu tư một cách hợp lý. Đừng vì quá tin mà bỏ tiền làm ăn trong khi không biết họ có thật thà hay không.
Chuyện tình cảm có chút biến động, mối quan hệ bị người thứ ba xen vào nhưng bạn đừng bao giờ vì chuyện cỏn con mà làm ảnh hưởng tới mái ấm. Ai cũng có lúc này lúc kia. Cứ bìn tĩnh xử lý mọi việc thì đảm bảo gia đình lại yên ổn, tiền bạc rủng rinh, tha hồ chi tiêu.
Năm nay, tuổi Hợi chỉ cần chú ý sức khỏe một chút là được.
Bảo Nhi (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
