Theo thông tin mới nhất chúng tôi cập nhật được, thì sau khi rời khỏi căn nhà được chị Linh chuẩn bị (vì chê đây không phải là chung cư hạng sang), Bella đã ôm con đi lang thang khắp nơi. Có lúc nhận được tin hai mẹ con đang ở chợ Hồ Thị Kỷ, khi lại ở quận 1, thế nhưng khi chị Linh tìm đến nơi, Bella rời đi.
Vào hôm qua, ngày 14/7, sau khi tìm gặp được Bella và thuyết phục cho cậu bé Thiên Hoàng được kiểm tra sức khỏe thì cô gái này nằng nặc đòi về lại Hà Nội sau 4 ngày Nam tiến với lí do: Cảm thấy Sài Gòn không dễ kiếm sống. Tuy nhiên, sau khi lên máy bay vào 9h30 đêm qua, hotgirl tiếp tục gây ầm ĩ khiến máy bay phải quay đầu đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất.
Sau vài ngày tiếp xúc, tôi nghi ngờ bé đang phải uống sữa pha thuốc ngủ, vì ngủ mê man bất thường. Ví dụ: trong ngày bay cùng tôi vào Sài Gòn, bé ngủ từ 6h sáng đến 2h chiều không thấy tỉnh dậy đòi ăn. Sau khi đến bệnh viện làm một loạt kiểm tra, thì Bella một mực không cho chích máu của bé để xét nghiệm, điều này càng làm tăng nghi ngờ hơn.
Tôi đã nhận ra, Bella không phải là một người điên đơn thuần, mà có nhiều tính xấu. Cô ấy thích tiền nhưng con cô ấy cần một cuộc sống ổn định và được chăm sóc đầy đủ hơn. Nhiều người hỏi tôi đã đủ mệt mỏi để bỏ cuộc chưa, tôi đáp lại rằng: Tôi vẫn sẽ dõi theo đứa bé, chỉ cần em bé hết sữa, hết tã, hết quần áo mặc, Bella cứ gọi tôi. Chứ đưa tiền lúc này không phải là cách - chị Linh trải lòng.
Bella bị cả xã hội lên án nhưng Thiên Hoàng là đứa bé vô tội.
Từ khoảng 2 năm trở lại đây, hễ nhắc đến cái tên hotgirl Bella - cộng đồng mạng không khỏi lắc đầu ngao ngán. Nhan sắc và tài năng không nổi trội nhưng Bella lại được nhiều người quen mặt thuộc tên với danh xưng chẳng mấy hay ho: Hot girl quỵt tiền, chửi như đọc rap.
Vào ngày 23/6 vừa qua, hotgirl Bella lại một lần nữa khiến cộng đồng mạng náo loạn không phải bởi những trò quỵt tiền hâm dở thường ngày mà lần này, cô vào bệnh viện để sinh con.
Vào cuối tháng 3 tin Bella vào bệnh viện sinh con khiến nhiều người bất ngờ.
Vừa sinh được 3 ngày, Bella đã ôm con rời khỏi bệnh viện.
Thế nhưng, giữa hàng ngàn lời miệt thị, vẫn có một cô gái xót thương cho hoàn cảnh và đồng ý giúp đỡ con trai Bella vô điều kiện, đó là chị Nguyễn Thị Hương Linh (1991, làm nghề kinh doanh). So với những đứa trẻ mồ côi ở các mái ấm mà tôi đang nhận đỡ đầu thì con trai của Bella (bé Thiên Hoàng) còn đáng thương hơn gấp bội phần. Bố đẻ chẳng biết là ai, mẹ tâm trí không ổn định, chưa đầy 20 ngày tuổi mà đã theo mẹ lang thang khắp nơi. Nhỡ trong lúc người ta nóng giận với mẹ thì đứa trẻ ít nhiều cũng chịu vạ lây. Càng nghĩ đến điều này, tôi càng xót thương và tức tốc tìm kiếm mẹ con Bella.
Thông qua sự giúp đỡ của mọi người, cô gái trẻ Hương Linh đã bay ra Hà Nội tìm gặp Bella để thuyết phục được nhận Thiên Hoàng làm con nuôi. Thế nhưng, Bella một mực từ chối vì không muốn rời con. Tôi đưa cho cô ấy 2 lựa chọn, hoặc là tôi thuê nhà ở Hà Nội, hoặc là mẹ con cô ấy cùng vào Sài Gòn để tôi tiện chăm sóc. Vậy là Bella quyết định Nam tiến.
Buổi gặp gỡ giữa chị Linh và mẹ con Bella tại Hà Nội.
Ấn tượng đầu tiên trong mắt chị Linh, bé Thiên Hoàng khá lanh lợi, nhưng gầy gò và còn mắc bệnh vàng da. Điều này cũng dễ hiểu bởi cuộc sống lang bạt khiến cả quá trình thai kì lẫn sau khi sinh không được chăm sóc đầy đủ như bao đứa trẻ khác. Mọi người có thể ghét Bella rồi ghét lây sang con cô ấy nhưng đứa trẻ xứng đáng nhận về những điều tốt đẹp hơn, bé không có tội.
Chia sẻ về dòng trạng thái: Sẵn sàng chi 100 triệu đồng để được nhận nuôi con Bella, chị Linh cho hay: sẽ không đưa một lúc 100 triệu cho Bella mà mỗi tháng chỉ chu cấp từ 3 - 5 triệu đồng vừa đủ để chi tiêu sinh hoạt.
Người ta còn tưởng tôi và Bella là chị em ruột.
Khi đến sân bay để cùng chị Linh vào Sài Gòn, nhân viên an ninh phát hiện trong túi đồ của hotgirl có một vật dụng khả nghi. Khi khẩu súng trong túi được rút ra, tay chân tôi như rụng rời. Dẫu đó là khẩu súng giả, thế nhưng vẫn bị tịch thu, cấm bay chuyến đó và phải dời lại chuyến sau. Vậy mà từ khi về đến Sài Gòn đến giờ, Bella một mực đòi lại đạo cụ để đóng phim Hollywood, chị Linh bộc bạch.
Rồi những bi hài để chìu theo tính khí thất thường của Bella đâu chỉ dừng lại ở đó. Vừa về đến Sài Gòn, chị Linh đưa hai mẹ con đến căn nhà 1 trệt 1 lầu tươm tất - nơi dự tính cho Bella và cậu con trai sinh sống trong thời gian sắp tới. Thế nhưng, khi vừa tham quan một vòng nhà, hotgirl lại nằng nặc đòi bỏ đi.
Cô ấy đòi phải là chung cư hạng sang, phải có bảo vệ vì sợ fan làm phiền. Cô ấy còn than nhà nóng, vì máy lạnh chưa kịp lắp. Vậy mà năn nỉ cách nào, cô ấy cũng không chịu ở đỡ một đêm.
Thay vì cho thuê, chị Linh dành ngôi nhà này để mẹ con Bella sinh sống.
Khu xóm này trước nay rất yên tĩnh, vậy mà ngay khi mẹ con cô ấy vừa về là ồn ào hẳn. Tôi chứng kiến cô ấy ôm con nằng nặc bỏ đi, rồi nhờ tôi xách hộ vali và mua giúp hộp cơm 30.000 đồng để vào khách sạn ăn. Tội nhất là đứa nhỏ, chưa đầy tháng, tay chân còn đỏ hỏn mà chẳng che chắn: nón, khăn choàng hay bao tay. Còn cô Linh kia thì năn nỉ cạn lời, ban đầu tôi còn tưởng đâu là chị em ruột nữa chứ - cô Thủy - hàng xóm cạnh nhà cho hay.
Sau khi đến ngủ ở một khách sạn (thuộc quận 10), Bella tiếp tục mang con đi lang thang khắp nơi.
Việc mọi người quay clip và trêu đùa Bella khiến cô ấy thêm điên loạn.
Qua tiếp xúc, tôi mới phát hiện ra một điều, khi mọi người cư xử bình thường thì cô ấy cũng đáp lại bình thường. Chỉ khi bị săm soi, bị mang ra làm trò đùa, Bella mới bắt đầu nổi giận và không kiểm soát được bản thân - chị Linh trải lòng.
Dù Bella tai tiếng, bày ra đủ hành động hâm dở, thậm chí chỉ trong vài ngày tiếp xúc nhưng chị Linh đã không ít lần trở thành nạn nhân: Mọi người nhìn vào không khỏi thắc mắc tại sao tôi lại phải chịu đựng Bella hết lần này đến lần khác. Họ bảo tôi ngu, điên tiền, muốn nổi tiếng trên facebook. Người ta mắng chửi Bella rồi còn quay sang mắng chửi cả tôi.
Tôi không kinh doanh trên facebook cá nhân thế nên không có nhu cầu để nổi tiếng mà đơn giản là tôi thương hoàn cảnh thiệt thòi của con Bella. Đứng giữa lựa chọn giúp một đứa trẻ vô tội và chịu đựng một người điên, thì tôi vẫn sẽ tiếp tục cố gắng đến khi nào giới hạn chịu đựng còn cho phép. Tôi có một tuổi thơ không mấy vui và việc chăm sóc những đứa trẻ, giúp chúng trở thành người tử tế là niềm yêu thích mà tôi vẫn duy trì trong nhiều năm nay.
Trước khi mang cả hai mẹ con Nam tiến, chị Linh cũng đã tìm hiểu về hoàn cảnh gia đình hotgirl. Bella quê ở Hải Dương, bố mẹ đã mất, chỉ còn người bà lớn tuổi nên cách giúp đỡ khả thi nhất lúc bấy giờ là để hai mẹ con cạnh bên chị.
Trong những lúc cô ấy tỉnh táo, mình cũng có thắc mắc về bố của đứa nhỏ là ai. Bella chỉ mỉm cười bảo đó là chủ của một quán bar. Chuyện Bella ăn quỵt, thay vì bị đuổi đánh thì cũng có thể trao đổi bằng một đêm. Cô ấy sống lang thang, thần trí không ổn định nên chuyện này cũng dễ hiểu, chỉ tội đứa nhỏ - nó không có một gia đình.
Cũng là người mẹ hai con, nên hơn ai hết, chị Linh đồng cảm với hoàn cảnh của Bella.
Có một điều đặc biệt ở chị Linh khiến chúng tôi cảm phục trong suốt cuộc trò chuyện: Đó chính là sự đồng cảm ở những người phụ nữ đã mang thiên chức làm mẹ. Bạn bè không ủng hộ, gia đình không ủng hộ. Thậm chí mọi người còn mắng rất dữ, bảo tôi có thể cứu nhiều người nhưng hãy trừ một người (Bella) ra. Nhưng thật sự tôi chỉ đang giúp con Bella chứ không phải Bella, mà đứa trẻ chẳng có tội tình gì.
Những trải lòng của cô gái nhận giúp đỡ mẹ con Bella: Xin mọi người đừng bất công với đứa bé và ngừng việc trêu chọc Bella, hãy từ chối nếu bạn không muốn giao dịch với cô ấy thay vì biết rõ nhưng vẫn làm để quay clip chửi.
Bella điên, Bella ăn quỵt và chửi bới vô tội vạ, thậm chí nếu kể về tật xấu của Bella sẽ không chỉ gói gọn trong bấy nhiêu đó. Vậy nếu bạn không thể chấp nhận hành động của Bella thì xin hãy dành cho đứa trẻ một cái nhìn cảm thông hơn!
Hồng Ngọc.
