Dù đã 3 con nhưng Phương Lê vẫn sở hữu dung nhan xinh đẹp như gái đôi mươi.
Với Phương Lê làm đẹp không phải cứ nhiều tiền mới hiệu quả mà tận dụng những có sẵn trong nhà. Mới đây, cô tiếp tục truyền cảm hứng cho những người phụ nữ nói chung và phụ nữ có chồng nói riêng cách làm đẹp hiệu nghiệm, giá lại siêu rẻ.
Phụ nữ có tính hay quên, sau sinh càng hay quên nhiều hơn. Vậy nên, cái sự quên nó còn thể hiện ở việc làm đẹp không toàn diện, lãng quên những vùng cơ thể mà có chi tiền tỷ thì tuổi già vẫn in hằn trên đó. ". Với Phương, đẹp phải toàn diện, phải đẹp bền vững và đẹp đến từng centimet. Chăm chút cho mặt tiền không thừa nhưng chưa đủ và vùng nhạy cảm cũng quan trọng không kém da mặt chính là da cổ" - Phương Lê khẳng định sự quan trọng của vẻ đẹp toàn diện.
Cô chú trọng phương pháp làm đẹp tự nhiên.
Với một quả cam, bạn có thể cắt ra thành lát chà nhẹ lên mặt rồi cổ. Đây là phương pháp giữ tuổi xuân của hoa hậu Phương Lê. Tẩy tế bào chết và cung cấp vitamin cho làn da là điều rất cần, nhất là sau một ngày làm việc mệt nhọc. Với phụ nữ đã có gia đình chăm thứ để lo, nên dù tiền ít hay nhiều vẫn có thể dùng phương pháp này.
Tinh dầu trong vỏ cam làm da thêm mềm mại, giúp những vùng da sần sùi nhanh chóng được cải thiện, lấy lại độ căng bóng do da hấp thụ được lượng tinh dầu trong vỏ cam. Sau cùng thì rửa sạch mặt bằng nước ấm rồi rửa lại bằng nước lạnh để se khít lỗ chân lông. Bước cuối, bôi kem dưỡng để làm dịu da và cung cấp độ ẩm, dưỡng chất. Áp dụng 2 lần mỗi tuần để đạt hiệu quả nhất.
Hãy chăm sóc bản thân để có được vẻ đẹp toàn diện.
Mộc.
