Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng, bổ sung các loại hạt trong bữa ăn hàng ngày là bí quyết giảm cân nhanh và an toàn. Hàm lượng protein và chất xơ trong các loại hạt rất cao, có tác dụng giúp tạo cảm giác no lâu. Nhờ đó giúp những người muốn giảm cân hiệu quả nhanh nhất giảm đi tình trạng thèm ăn vặt.
Trong thành phần của các loại hạt có chứa hàm lượng chất béo khá cao, nhưng đó là các chất béo không bão hòa có tác dụng rất tốt đối với cơ thể. Ngoài ra, các thành phần đạm, khoáng chất có trong hạt là những dưỡng chất cần thiết cho cơ thể như protein, canxi, kali, kẽm, sắt, các loại vitamin A, B, E...
Sử dụng các loại hạt thường xuyên không chỉ giúp bạn giảm cân nhanh và an toàn mà còn cách để bạn cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng, hỗ trợ tốt cho hoạt động các chức năng trong cơ thể.
Để giảm cân nhanh và an toàn, dưới đây là 5 loại hạt cực tốt nên ăn nhiều để giảm cân, giữ dáng thay vì việc bạn mạo hiểm cách uống thuốc giảm cân, nhịn ăn:
Hạnh nhân.
Ăn khoảng 30 g các loại hạt như hạnh nhân, hạt dẻ mỗi ngày có thể giúp bạn bớt béo bụng. Đó là kết quả nghiên cứu của các chuyên gia ở ĐH Barcelona trên 42 bệnh nhân mắc hội chứng chuyển hóa với đặc trưng là dư mỡ ở vùng bụng, lượng đường trong máu và huyết áp cao.
Hạnh nhân chứa nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho cơ thể như protein, chất xơ, chất béo không bão hòa, vitamin E, vitamin B, vitamin H, celluloses, axit folic, canxi, kali, sắt, kẽm và magie Theo thống kê, 1 Ounce hạnh nhân sẽ cung cấp 1/4 lượng Magiê cơ thể cần hàng ngày, 70% lượng Vitamin E, 3,3 gram chất xơ.
Chất béo đơn bão hòa chứa trong hạnh nhân làm cho cho ăn chóng no nên giúp tránh ăn quá nhiều, từ đó hạnh nhân giúp bạn giảm cân nhanh và an toàn hiệu quả nhất. Những người béo phì nên thường xuyên bổ sung hạt hạnh nhân vào khẩu phần ăn hàng ngày để kiểm soát hiệu quả trọng lượng cơ thể.
Các chất có trong hạt hạnh nhân giúp máu lưu thông khắp cơ thể, giảm triệu chứng bệnh tim mạch, huyết áp, tăng sức đề kháng, làm đẹp da, làm mượt tóc, tốt hệ thần kinh.
Hạt quả óc chó.
Nhờ có chứa omega-3, chất xơ, protein là những chất có tác dụng hỗ trợ tốt trong việc tạo cho bạn cảm giác no nên hạt quả óc chó giúp bạn kiểm soát trọng lượng cơ thể một cách tốt nhất. Các thành phần khác của quả óc chó như vitamin E, dầu thực vật, axit oleic, mangan, kẽm, carotein, vitamin nhóm B là những nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy tái tạo, làm mới các tế bào.
Theo kết quả của viện nghiên cứu dinh dưỡng Loma Linda thì qua một quá trình nghiên cứu thực nghiệm trên người cho thấy rằng những người sử dụng óc chó thường xuyên sẽ không bị tăng cân. Bởi vậy trong thực đơn giảm cân, bạn nên bổ sung khoảng 30g/ngày hạt óc chó để giảm cân nhanh và an toàn.
Quả óc chó cũng rất tốt cho phụ nữ mang thai, người mắc bệnh tiểu đường.
Đậu phộng.
Đậu phộng là thực phẩm giúp giảm cân hiệu quả nhanh nhất nhờ thành phần chứa nhiều axit folic là chất béo không bão hòa và cellulose hữu ích giúp đào thải đường ruột, giúp bạn ăn thoải mái mà không sợ tăng cân. Đặc biệt, đậu phộng còn chứa nhiều vitamin và vitamin E có tác dụng tổng hợp hormone sinh dục, chống lão hóa hiệu quả giúp bạn có làn da đẹp.
Để giảm cân hiệu quả nhanh nhất với đậu phộng, khi ăn nên theo nguyên tắc ăn chậm, nhai kỹ, nuốt từng chút giúp tạo cảm giác no nhanh hơn thay vì ăn ngấu nghiến.
Hạt dẻ.
Hạt dẻ còn gọi là sơn hạch đào là hạt của cây dẻ có tên khoa học là Castanea Mollissima. Thành phần chủ yếu của hạt dẻ gồm có tinh bột, protein, lipit, các vitamin B1, B2, C, PP và các khoáng chất Ca, P, Fe.
Hạt dẻ rất tốt cho hệ tim mạch và giúp bạn dễ dàng giảm cân. Một nghiên cứu mới đây cho thấy nếu sử dụng thường xuyên, hạt dẻ có thể giúp bạn giảm 22% nguy cơ béo phì, để bạn có được vòng eo, bụng thon gọn nhanh chóng.
Mỗi ngày ăn một lượng từ 16 -18 hạt điều bạn sẽ nhận được 37,4% chất béo không bão hòa đơn giúp tim khỏe mạnh hơn, 38% lượng đồng cần thiết và 22,3% magiê hàng ngày.
Hạt điều.
Hạt điều tương đối nhiều chất béo, nhưng các chất béo này lại tốt cho cơ thể. Hạt điều cũng giàu năng lượng và chất xơ, đây là món ăn vặt lý tưởng để bạn kiểm soát tăng cân. Nếu bạn ăn hạt điều 2 lần trong 1 tuần thì sẽ ít có khả năng thừa cân và béo phì hơn so với những người không ăn.
Theo Gia đình & Xã hội.
