Vì không tự tin với hình thể sau khi sinh con, Vân Hugo đã quyết định "trùng tu" vòng 1.
Cô thực hiện ca thẩm mỹ này đã hơn 1 năm và cảm thấy hoàn toàn hài lòng với nhan sắc hiện tại. Theo cô, "đây là một nhu cầu làm đẹp chính đáng của chị em bây giờ. Ai sinh xong cũng muốn. Chuyện này rất bình thường và tôi cũng không giấu giếm. Thậm chí ai hỏi han, tôi còn nhiệt tình tư vấn. Chuyện này không có gì đáng để lên án cả.".
Sau khi "trùng tu" vòng 1, nữ MC chỉ cần kiêng khem tập thể dục trong nửa năm đầu, còn lại đều hoàn toàn bình thường, cũng không cần chăm sóc cầu kỳ. Nó không gây đau đớn hay trở ngại gì.
Nhờ "sửa sang" lại vòng 1, Vân Hugo thấy yêu bản thân mình hơn.
Cô tiết lộ mức giá thẩm mỹ vòng 1 dao động từ 3.000 đến 5.000 USD, tùy theo cơ sở thực hiện.
Ngoài ra, để giữ gìn dáng vóc đẹp, Vân Hugo tập luyện khí công và yoga.
Cô từng có thời gian ngắn tập aerobic để giảm cân cấp tốc sau sinh.
Khi mang bầu, Huyền Baby chú ý ăn thành nhiều bữa nhỏ để tránh ăn quá no, hoặc để quá đói. Thay vì trước đây 3 bữa thì khi mang bầu ăn thành 6 bữa.
Cô chú ý chế độ tập thể dục để 2 mẹ con khỏe mạnh và tránh được việc mẹ bầu bị đau lưng. Các bài tập yoga cho bà bầu hoặc bơi đều tốt trong thời gian thai kỳ.
Cho con bú là cách giảm cân sau sinh nhanh nhất của Huyền Baby.
Cô khuyên khi mới sinh xong, người mẹ không nên sử dụng ngay các loại gen bụng hay giảm cân.
Huyền Baby cho rằng lúc sinh xong cần phải ăn uống theo chế độ khoa học và giảm cân hợp lý chứ không nên nóng vội mà ảnh hưởng đến sức khỏe.
Ngoài ra, để dưỡng da, cô thoa dầu dừa để chống dạn trong thai kỳ.
Tâm Tít nhanh chóng lấy lại được dáng vóc thon thả sau sinh.
Tâm Tít thường đi spa để dưỡng trắng da.
Kem chống nắng là vật bất ly thân của bà mẹ 1 con, đặc biệt là vào mùa hè, trước khi ra đường 20 phút, cô không quên thoa kem chống nắng.
Tâm Tít thường xuyên tẩy da chết để tránh tình trạng bít tắc da.
Cô còn thường rửa mặt bằng sữa lạnh để da đẹp, se khít lỗ chân lông.
Anh Đào (Tổng hợp).
