Cảnh báo ảnh hưởng mẹ hút thuốc lá gây hại cho con.
Thời đại béo phì thông tin với hàng tấn thông tin mỗi ngày, bạn phải chọn lọc nguồn tin cho mình.
Poster của Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên Nhiên về bảo vệ động vật hoang dã.
"Chúng quá mong manh so với lòng tham của con người".
"Không phải mưa, đó là vodka" - Cảnh báo uống rượu khi lái xe.
Nỗi đau của dân tị nạn: Bạn có thể tắt cảnh này đi (trên TV), còn họ thì không.
Bất bình đẳng về trả lương cho người lao động theo giới tính: Nếu Mark Zuckerberg là nữ thì Mark sẽ kiếm được ít hơn 21% so với thực tế.
Rượu không chỉ gây hại cho bản thân bạn.
Nhắn tin khi đang lái xe - có thể sẽ là tin nhắn cuối cùng.
Hãy cảnh giác khi định gửi hình ảnh riêng tư cho người lạ.
Đừng đo giá trị của phụ nữ bằng quần áo họ mặc.
Xâm hại tình dục trẻ nhỏ thường bắt nguồn từ các cuộc trò chuyện trên mạng.
Có những kẻ ấu dâm giả vờ là trẻ con để tiếp cận con cái bạn. Hãy luôn biết rõ con bạn đang trò chuyện với ai.
Poster phản ánh nạn bạo hành gia đình: thắt lưng da là phụ kiện để mang trên người chứ không phải để gieo rắc nỗi sợ hãi.
"Thắt lưng là để dùng chứ không phải để sợ".
Land Rover cảnh báo về việc sử dụng điện thoại khi lái xe.
"Đừng nhắn tin khi đang lái xe".
Chính phủ New Zealand cảnh báo hậu quả khi uống rượu bia ở bãi biển.
Theo Bright Side.
Trang Đặng.
