Mang trong mình căn bệnh lạ, cô gái trẻ luôn sống khép mình và phải chịu đựng sự chê bai, mỉa mai của những người xung quanh.
Xiao Yan trông dị dạng khi điều trị bệnh bằng 4 trái bóng.
Cô gái được nhắc tới tên Xiao Yan, 23 tuổi, người Long Tỉnh, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Xiao Yan mắc căn bệnh nơ vi sắc tố bẩm sinh (melanocytic nevus) hay còn gọi là bớt bẩm sinh. Tỷ lệ mắc căn bệnh này là 1:100.
Căn bệnh này khiến cô có một vết bớt khổng lồ che kín một bên mặt, các bác sĩ sợ rằng vết bớt ấy sẽ loang rộng thêm và có nguy cơ hình thành ung thư. Do đó, họ đã phải cấy ghép 4 quả bóng vào dưới da mặt của cô để cứu cô gái này khỏi nguy cơ ung thư do vết bớt mang lại.
Sau đó, Xiao Yan bị mọi người đặt tên là cô gái có gương mặt bong bóng. Hiện tại, vì mang trên mình gương mặt xấu xí như vậy nên Yan bị hàng xóm chế giễu cười chê rất nhiều. Trước những lời nói khó nghe ấy, Yan đã từng bị suy sụp. Cô đã khóc vì khuôn mặt mới này. Tuy nhiên, sau đó, vì biết có khóc cũng chẳng thay đổi được gì nên Yan cho biết đã chuẩn bị tinh thần để sống với nốt ruồi khổng lồ trên mặt suốt quãng đời con lại.
Mẹ cô tâm sự rằng bà đã từng phải cầu xin những người trong làng ngưng trêu chọc con gái.
Mẹ của Xiao Yan đau lòng khi con gái luôn bị đưa ra làm trò đùa.
Được biết, để điều trị căn bệnh u nang sắc tố ác tính của Yan, bác sĩ buộc phải điều trị lâu dài. Theo đó gia đoạn điều trị đầu tiên đã ngốn mất 320 triệu đồng. Và đợt điều trị ấy mới kết thúc vào tháng 10/2017.
Trong suốt tháng đầu tiên điều trị, mặt tôi đau nhức vô cùng bởi những quả bóng to như quả trứng làm căng da tôi. Và cả những mũi tiêm nước muối nữa, chúng khiến tôi muốn đập mặt mình vào tường  Xiao Yan tâm sự.
Mỹ An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
