Trị mụn ra sao khi những ngày tết đã cận kề?
Đáp:
Thân chào Phi Yến, cảm ơn bạn đã tin tưởng gửi những thắc mắc về vấn đề da của mình đến chuyên mục Làm đẹp. Với trường hợp của bạn, chúng tôi xin được có lời khuyên dành cho bạn như sau.
Đầu tiên, hãy xem xét thật kỹ những nguyên nhân hình thành nên tình trạng mụn của bạn là gì, từ đó chúng ta mới có cách giải quyết chúng triệt để. Trong bài viết về chia sẻ những kiến thức hôm nay, chúng tôi sẽ giúp bạn làm rõ những nguyên nhân gây mụn và cách giải quyết tốt nhất nhé!
Mụn có thể xuất hiện nhiều trên bề mặt da bạn, yếu tố đầu tiên có thể là do nội tiết tố, bạn đang gặp phải những vấn đề về gan nóng, thận, bên trong cơ thể bạn quá nóng khiến mụn phát sinh và hình thành hết lên khuôn mặt. Nguyên nhân thứ 2 gây mụn có thể do quá trình chăm dưỡng của bạn chưa tốt, vi khuẩn bụi bẩn bám dính bên dưới lỗ chân lông, sự tiết bã nhờn quá nhiều gây ùn tắc, bị ô xy hóa, hình thành mụn. Cho dù là nguyên nhân gì, Phi Yến cũng cần hiểu rõ và áp dụng những nguyên tắc bên dưới đây để loại bỏ mụn nhanh chóng, tuyệt đối không khiến chúng xuất hiện sẹo thâm, sẹo rỗ xấu xí.
Giữ cho bản thân một chế độ ăn uống thật tốt.
- Một chế độ ăn uống và sinh hoạt thật nghiêm khắc: Không chỉ là hạn chế danh sách những món ăn cay nóng, thức uống có gas cồn mà bạn cần nghiêm mình tuyệt đối nói không với chúng! Áp mình vào một chế độ dinh dưỡng thật hợp lý, bổ sung nhiều dưỡng chất làm mát cơ thể như các loại đậu, thịt cá hồi, trứng, rau xanh, củ quả... Ngoài ra, các thức uống thanh lọc cơ thể như trà xanh, chanh mật ong, nước ép trái cây... để đẩy ra khỏi cơ thể những độc tố xấu nhé.
- Tăng cường làm sạch da tinh khiết: Giữ sạch da tinh khiết nhất có thể nhưng tuyệt đối không làm bào mòn chúng với những chất tẩy rửa hay thực hiện sai các bước làm sạch da. Bạn hãy nắm rõ những quy tắc dưới đây: tẩy trang thật sạch khi trang điểm, rửa mặt 2 lần mỗi ngày sáng tối, tẩy da chết 2 lần mỗi tuần, xông hơi da mặt 2 lần mỗi tuần, tốt nhất nên tận dụng thêm mặt nạ thải độc chì bạn nhé, điều này giúp bạn có thể làm sạch da một cách sâu nhất, tăng sự đào thải vi khuẩn, cho da luôn mềm mịn và căng khỏe tự nhiên. Làn da xuất hiện mụn và có dấu hiệu chuyển biến thâm đen như vậy, bạn nên hạn chế tuyệt đối các sản phẩm mang tính tẩy rửa, tăng cường cấp ẩm cấp nước tự nhiên, điều này sẽ làm tăng kháng thể, giữ lớp màng lipid hoạt động tốt, bảo vệ da hiệu quả hơn khỏi những tác động của môi trường ngoài.
- Tuyệt đối không sờ nắn mụn, tăng cường giữ vệ sinh da và bảo vệ chúng: Những thói quen xấu máy mó lên nốt mụn là nguyên nhân gây thâm bạn cần loại bỏ, ngoài ra, trường hợp mụn dày khó trị, hãy đến những trung tâm làm đẹp uy tín hay chuyên khoa da liễu để lấy nhân mụn và được chăm dưỡng hiệu quả nhất. Song song đó, hãy làm sạch tất cả những vật dụng da bạn tiếp xúc như chăn gối nệm, tay, điện thoại và mái tóc của bạn vì đây đều là những tác động thường xuyên lên da gây sự xuất hiện và phát triển càng nhiều của nốt mụn!
- Chữa lành vết thương mụn với những phương pháp đặc trị: Các sản phẩm tự nhiên chỉ hiệu quả tốt đối với một số tình trạng mụn nhẹ, ít. Riêng tình trạng mụn xuất hiện nhiều trên bề mặt da của bạn thì chúng chỉ là phương pháp phụ bổ trợ mà thôi.
Hy vọng những kiến thức chia sẻ trên đây sẽ giúp Phi Yến cũng như các bạn nữ khác sẽ điều trị dứt điểm với những tình trạng mụn xấu xí!
Chúc bạn luôn xinh đẹp. Thân ái!
