Theo thống kê của Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội), ở Việt Nam trung bình mỗi năm có hơn 2.000 trẻ bị bạo lực, bị xâm hại ở mức độ nghiêm trọng cần được can thiệp. Trong khi đó, theo nghiên cứu của Bộ Công an đối với 2.000 học viên các trường giáo dưỡng cho thấy, khoảng 50% em có tuổi thơ từng sống trong tình trạng hà khắc của bố mẹ. Trong đó, số em bị bố đánh chiếm 23%, gấp năm lần tỷ lệ bị mẹ đánh.
GS.TS Bruce Moore cho biết, trong một nghiên cứu ông thực hiện tại Mỹ gần đây, có 4% số ca bị bạo hành có tổn thương ở mắt; 5-10% sẽ đến gặp bác sĩ mắt và có 20% ca có chấn thương trực tiếp ở mắt. Một số hành vi bạo hành trẻ em có thể tác động và gây ảnh hưởng trực tiếp đến mắt và thị giác của trẻ nhỏ như hội chứng rung lắc ở trẻ nhỏ có thể khiến trẻ bị giảm thị lực và mù lòa. Ngoài ra, với những chấn thương ở mắt do bạo hành có thể dẫn đến tổn thương nghiêm trọng như: rách giác mạc, kết mạc, vỡ nhãn cầu, tổn hại thần kinh, mù vĩnh viễn.trường hợp nhiễm khuẩn nặng có thể dẫn tới tử vong.
Hiện nay, một số xét nghiệm chọc ối cũng gây tổn thương tương đối phổ biến cho mắt. Khi dùng kim chọc ối không chính xác, có thể làm tổn thương mắt của bào thai và sẽ làm ảnh hưởng đến sự phát triển của bào thai. Việc dùng kẹp forcep cũng gây chấn thương cho giác mạc, làm xuất huyết võng mạc. GS Bruce Moore chia sẻ thêm.
Bác sĩ Đặng Xuân Nguyên, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 cho biết, khi trẻ còn nhỏ các tổ chức trong mắt lúc này là những mô mềm lỏng lẻo nếu như bị rung lắc đột ngột quá mạnh có thể gây tổn hại cho mắt. Một số hành động gây ra rung lắc mạnh người lớn hay làm với trẻ nhỏ như tung trẻ lên không trung, đột ngột nhấc bổng trẻ lên gây ra rung lắc Do tổ chức là các mô mềm nên rất dễ bị tổn thương gây xuất huyết dịch kính, xuất huyết võng mạc, chấn thương nhãn cầu. Nặng có thể gây ra xuất huyết trong vỏ não làm tổn thương tới các đường dẫn truyền thần kinh thị giác.
Theo bác sĩ Nguyên, tất cả các vấn đề dù vô tình hay cố ý gây ra tổn thương mắt cho trẻ em nếu không được phát hiện sớm sẽ gây ra tổn thương về thị lực lâu dài. Bạo lực với trẻ nhỏ có thể có từ ngay lúc hình thành bào thai. Trẻ không được chăm sóc tốt trong bụng mẹ, cơ quan về mắt cũng bị ảnh hưởng.
Vì thế, để phát hiện ra những tổn thương sớm ở mắt trẻ cần phải đi khám sớm. Đặc biệt trẻ sơ sinh cần phải được đi khám mắt sớm để phát hiện các vấn đề về mắt và được can thiệp kịp thời. Tuyệt đối không tạo ra những rung lắc mạnh đối với trẻ và không có hành động bạo lực như tát để dạy bảo trẻ vì có thể ảnh hưởng tới mắt.
Tại hội thảo, ngoài chia sẻ những tác động của việc bạo hành đối với thể chất và tinh thần của trẻ, các bác sĩ cũng chia sẻ kỹ năng về việc sơ cứu những chấn thương vùng mắt trong trường hợp trẻ bị bạo hành để hạn chế thấp nhất những tổn hại thêm cho đôi mắt.
HOÀNG LÂM.
