Câu chuyện lần đầu mặc áo cưới của Nghệ sĩ Nhân dân Thanh Hoa khiến cho nhiều fan hâm mộ ngỡ ngàng. Phóng viên báo điện tử Dân Việt có cuộc trò chuyện với nghệ sĩ Thanh Hoa- người được giới yêu nhạc cả nước đánh giá là giọng hát đi cùng năm tháng.
NSND Thanh Hoa hạnh phúc bên chồng - Nghệ sĩ Tôn Thất Lợi.
Cứ tưởng là chỉ chụp ảnh cưới.
Xin chào Nghệ sĩ Nhân dân Thanh Hoa, niềm vui với chị quá bất ngờ và dường như đến hôm nay vẫn chưa vơi thì phải?
Chẳng hiểu tại sao trong năm 2017, đầu tiên là NSƯT Việt Hoàn  một người đồng nghiệp, người em, người hàng xóm của Thanh Hoa cứ động viên vợ chồng mình làm đám cưới để Hoàn đứng ra tổ chức. Liên tục các ca sĩ thân thì đều biết, Thanh Hoa 2 lần lập gia đình, nhưng chưa một lần mặc áo cô dâu, mà mình cứ hay đùa là Hoa thì béo; rồi các ca sĩ trẻ thì cứ bảo: "U ơi, tại sao u không làm cô dâu một lần nhỉ?". Rồi Vượng râu đòi làm MV, ca sĩ Lô Thủy, Tân Nhàn... nhiều lắm, ai chơi với gia đình mình cũng mong có một ngày tụ tập trong dịp kỷ niệm ngày cưới.
Trong đời một người phụ nữ, ai cũng mong muốn một lần được mặc áo cô dâu và tất cả mọi người cũng chỉ muốn mang đến cho Thanh Hoa một niềm vui. Đó là ý của mọi người mong muốn là vậy, nhưng với Thanh Hoa, là người của công chúng, người yêu, kẻ ghét cũng nhiều mà ở tuổi của mình đâu con trẻ để mà cần nổi tiếng, hơn nữa vóc dáng chẳng lấy gì đẹp đẽ nên tôi rất ngại... Đám cưới diễn ra quá bất ngờ đối với Thanh Hoa.
Câu chuyện bất ngờ này xảy ra như thế nào thưa chị?
Trong một lần tham gia chương trình Người phụ nữ hạnh phúc của VTV2, hôm đó talkshow với MC Thái Tuấn, câu chuyện qua lại rồi Thái Tuấn cũng đặt câu hỏi thắc mắc tại sao 2 lần làm vợ, chị Thanh Hoa đã có cả cháu nội, cháu ngoại mà chưa một lần làm cô dâu? Và có bao giờ chị muốn mặc áo cô dâu không? Thì tôi cũng nói thật lòng là có chứ! Đàn bà thì ai chẳng muốn điều đó... chuyện rồi cũng qua đi, sau đó các bạn ở VTV2 có nói sẽ tặng gia đình tôi một bộ ảnh cưới để làm kỷ niệm nên cho nhà thiết kế đến để lấy số đo áo cưới để chụp ảnh. Đùng một cái các con bảo: Mẹ ơi các chị bên VTV2 đã đặt lịch rồi, thứ 7 mẹ đi trang điểm rồi e- kíp chụp ảnh sẽ đến để nhà mình chụp ảnh kỷ niệm. Mình cũng chỉ nghĩ đơn giản thế.
2 vợ chồng NSND Thanh Hoa cắt bánh trong tiệc cưới kỷ niệm đầy ý nghĩa sau 34 năm chung sống.
Buổi sáng thứ 7 khác thường, ngủ dạy thấy ông xã (nghệ sĩ xiếc Tôn Thất Lợi  PV) đon đả: Mình ăn gì để anh làm?, tôi lại bảo Thế anh không đi trang điểm cùng em à? , vì mọi khi đi đâu ông xã vẫn đi cùng Hoa, nhưng ông ấy lại bảo Vợ đi đi, chồng ở nhà là quần áo, chờ vợ về rồi cả nhà chụp ảnh. Ngay lập tức các con gái, trai, dâu, rể hùa vào bảo mẹ đi đi, chúng con tự trang điểm ở nhà và trang điểm cho bố.
Thanh Hoa tưởng thật nên đi thôi, nào ngờ sau này mới biết đó là "âm mưu" của mấy bố con vì biết tính mình nếu mà biết trước mọi chuyện rầm rộ thế này thì tôi sẽ không chịu. Bản thân các con tôi cũng nói: Muốn mẹ không biết gì thì chỉ có cách lờ đi để mọi chuyện được diễn ra êm đẹp, và quả thực khi đi trang điểm về đến nhà Hoa ngỡ ngàng vì một nhà khách với đầy đủ tiệc cưới - điều mà tôi không bao giờ nghĩ tới.
Lúc trở về nhà, tâm trạng cảm xúc của chị thế nào?
Bồi hồi, xúc động, hạnh phúc lắm chứ vì lần đầu tiên sau hơn 30 năm chung sống, ông xã cầu hôn Em làm vợ anh nhé và trao nhẫn cưới cho mình. Sau tiệc tôi cứ nghĩ mặc áo cưới chụp ảnh rồi trả lại mà mình béo thế này thì ai mặc vừa cơ chứ, và thật không ngờ đó là bộ áo cưới mà nhà thiết kế may tặng riêng cho Thanh Hoa. Như vậy là tôi rất lãi: một bộ ảnh, một bộ quần áo cưới và cả nhẫn cưới với sự góp mặt của rất nhiều bạn bè.
Quả thực ở tuổi này mình muốn một sự bình yên, sống êm đềm bên chồng con và các cháu, chứ không muốn mình nổi, nhưng không nghĩ rằng đám cưới của tôi lại khiến nhiều người chú ý đến thế. Mặc dù nó rất giản dị, chẳng có gì to tát so với mọi người cả, nhưng lại nhận được sự ưu ái của cộng đồng từ niềm hạnh phúc nhỏ bé của mình.
Vợ chồng NSND Thanh Hoa rạng ngợi hạnh phúc bên bạn bè.
Xin được cảm ơn tất cả người hầm mộ ở khắp nơi trong nước, rất nhiều bạn bè, người hâm mộ ở Cộng hòa Séc, Cộng hòa Liên bang Đức đã gửi thư, điện thoại, comment facebook chia vui cùng Thanh Hoa. Thực sự sự việc xảy ra quá bất ngờ nên chính em trai Thanh Hoa cũng trách sao chị không báo cho em một tiếng để em đến chia vui. Anh chồng của tôi ở Huế cũng điện thoại vì quá bất ngờ mà gia đình cũng không biết tin để ra chia vui.
Tôi là người vợ "lanh cha lanh chanh".
Hơn 30 năm chung sống, dường như thời gian làm đầy thêm cảm xúc của anh chị?
Chung sống với anh Lợi là một cái duyên, nhưng đối với Thanh Hoa đó là sự may mắn vì trời Phật đã cho mình gặp một người đàn ông cực kỳ nam tính. Trong mắt tôi anh Lợi là người chồng vừa đẹp trai, hiền lành, tử tế, sống bao dung, vị tha. Cái chất đàn ông trong con người anh ấy quá mạnh mẽ luôn khiến cho mình cảm thấy yên tâm.
Sống bên cạnh một người vợ mà mình tự nhận thấy lúc nào cũng lanh cha lanh chanh, việc gì cũng lao vào làm, mà đã làm thì quên hết mọi thứ trên đời. Song thực tế, trong gia đình, tôi không phải là người phụ nữ đảm đang, không biết nấu ăn, không biết chăm sóc gia đình tỉ mỉ như những người phụ nữ khác, chẳng biết tề gia nội trợ, nên thực lòng lấy được anh ấy là một điều may mắn vì anh ấy yêu thương thực lòng và bao dung trong mọi chuyện.
Ở tuổi 68, NSDN Thanh Hoa vẫn e ấp bên chồng trong tiệc cưới.
Mặc dù chồng tôi ít hơn tới 6 tuổi, nhưng anh ấy sống rất điềm đạm. Nếu ví tôi như chiếc xe luôn lao về phía trước thì anh ấy lại cái là phanh để kìm mình lại cho mình có được những phút thảnh thơi, thanh thản và bình an. Lúc nào anh ấy cũng cho mình cảm giác được bảo vệ, che chở, được yêu thương cho dù đã ở tuổi ông, tuổi bà.
Các cụ thường bảo yêu nhau củ ấu cũng tròn có phải vậy mà anh chị luôn giữ được lửa trong hôn nhân?
Trong cuộc sống mình là người mắc nhiều lỗi hơn anh ấy, vì từ nhiều chục năm qua mình cứ ra ngoài là được mọi người yêu mến, cổ vũ; lên sân khấu thì được tán thưởng, thế nhưng cứ về đến nhà, về với anh ấy thì mình lại thấy mình lép vế rất nhiều thứ. Và nói thật mình xấu hơn, già hơn, lùn hơn, đen hơn, láu ta láu táu, nhưng gia đình luôn cho mình một sự tĩnh tại. Ở tuổi này điều đó là rất cần thiết. Đi đâu về, cứ nhìn thấy anh ấy thì mọi mệt mỏi tan biến.
Nghệ sĩ thường hay bốc đồng, tất cả những lúc mình thăng hoa quá thì về nhà có một người chia sẻ, bao dung, vỗ về, kể cả lúc mình va vấp, hụt hẫng trong công việc, cuộc sống thì anh ấy luôn là chỗ dựa cho mình tĩnh tâm. Đấy là điều lớn lao nhất trong cuộc đời mà Thanh Hoa có được. Sống với một người đàn ông mà không bao giờ chấp hay để ý đến những điều nhỏ nhặt.
NSND Thanh Hoa mãn nguyện khi con cái trưởng thành, gia đình yên ấm.
Nói thật, đã là bản tính khó thay đổi, đến giờ mà mình cũng chưa cảm thấy hết xốc nổi. Con cái thì bảo mẹ lúc nào cũng cứ như Nhi đồng nhiều tuổi. Kể cũng lạ là tại sao ông trời lại sinh ra Thanh Hoa một con người hiếu động đến nỗi đi khám sức khỏe, bác sĩ cũng nhắc mình mắc bệnh nhanh quá khi ở tuổi gần 70. Đi cũng nhanh, mọi thao tác, cử động cũng nhanh, nói cũng nhanh và bác sĩ dặn cần phải chậm lại trong mọi động tác.
Một gia đình nhiều người nổi tiếng và chắc hẳn cũng có những khác biệt?
Nhà Thanh Hoa dường như khác với tất cả các gia đình, bởi mỗi người trong gia đình đều có một cá tính rất mạnh, kể cả chồng mình cũng vậy. Từ bố, mẹ, con gái, con trai, con dâu, con rể... mỗi người đều có một cá tính mạnh, song có lẽ mọi thành viên trong gia đình đều có thể chịu đựng được thói hư tật xấu của nhau. Chưa bao giờ cảm thấy khó chịu bởi cá tính của nhau mà chấp nhận mọi cá tính như một điều hiển nhiên mỗi người phải có.
Tuy là người sống bao dung nhưng bản thân ông xã tôi cũng có cá tính nổi trội. Khi gia đình có việc gì xảy ra mà anh ấy không vừa ý thì anh ấy sẽ im lặng. Cái lạnh của anh ấy cho mọi thành viên khác trong gia đình hiểu rằng anh ấy không đồng ý với việc đó.
Sau chừng ấy năm tôi rút ra được là không hẳn cứ cưới mới là hạnh phúc. Đừng ràng buộc nhau bằng một tờ hôn thú, mà con người cần phải sống với nhau chân thành, thực lòng, đừng giấu nhau bất cứ điều gì, kể cả tật xấu. Gia đình là nơi để yêu thương, chia sẻ và cũng phải chấp nhận mọi cá tính của nhau một cách chân thành.
Con cái thà bất tài chứ không bất hiếu.
Hai lần lập gia đình nhưng ở tuổi 68 chị mới mặc áo cô dâu, chị quan niệm như thế nào về hôn nhân và hạnh phúc?
Cái tồn tại trong gia đình là tôn ti trật tự. Các con thà bất tài chứ không thể bất hiếu. Các con có hiếu bao giờ cũng sợ bố mẹ buồn và đã sợ bố mẹ buồn thì không bao giờ làm điều xấu. Chúng tôi đã sống qua cái thời yêu để mà run rảy, hồi hộp rồi mà giờ sống bằng tình nghĩa, trách nhiệm. Kể cả con cái không phải chỉ có yêu thương mà phải có trách nhiệm với bố mẹ. Không phải chỉ là quan tâm bằng vật chất mà chính là cái sự yêu thương, vun vén, chia sẻ, đôi khi chỉ một câu hỏi của con cũng làm mình hạnh phúc. Các con luôn hỏi thăm bố mẹ mỗi ngày chứ không cần phải mua của ngon, vật lạ, không phải vật chất đầy đủ mà đó là tình cảm yêu thương.
Cuộc sống cần nhất sự chân thành, tử tế.
Để giữ lửa hạnh phúc thì cuộc sống đừng quá tẻ nhạt. Đàn bà đôi khi cũng nên đanh đá một tí, cá tính một tí, vụng vệ một tí... nhưng phải chân thành. Ngoan quá chưa hẳn đàn ông đã thích, bởi có ai ngoan đến mức bảo gì làm nấy hoàn toàn đâu. Sống mà không có chính kiến thì cuộc sống rất tẻ nhạt. Điều quan trọng là sống thật với chính mình kể cả có tồn tại được tình yêu hay không thì mình cũng không an hận.
Ở thời buổi này, hộ khẩu cũng không còn quan trọng nữa, vậy nếu hôn nhân chỉ ràng buộc bằng hôn thú đôi khi lại làm khó chúng ta trong cuộc sống. Nhiều gia đình khi gặp chuyện chia tay lại phải hòa giải mà thường thì người hòa giải cũng chẳng biết mình là ai đôi khi gây thêm ức chế và áp lực cho cuộc sống. Bởi cuộc sống gia đình mệt mỏi và khi vợ chồng đã không thể ở với nhau phải ký vào đơn ly hôn nghĩa là gia đình không còn tồn tại, vậy hòa giải chỉ gây mệt mỏi và khổ cả những người bên cạnh, cứ như vậy sẽ kéo theo một cuộc sống giả dối.
Văn hóa trong gia đình, văn hóa vợ chồng, bố mẹ, văn hóa xã hội, văn hóa cộng đồng của chúng ta lâu nay bị bỏ quên. Nếu nói phông văn hóa trong nhân cách ứng xử giữa các thành viên trong gia đình quá nhiều những điều cần bàn, đôi khi ứng xử mẹ chồng, nàng dâu, chị dâu, em chồng trở thành bi kịch của xã hội. Nhiều khi những điều không muốn lại cứ xảy ra và đến muốn thì không làm được. Kể cả Luật Hôn nhân gia đình đôi khi cũng giáo điều không phù hợp vì những ứng xử văn hóa còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố trong đó có tình cảm, mà tình cảm thì không thể đem luật ra áp dụng được. Tình nghĩa mà phải dùng luật thì đó là sự ép buộc.
Cho Thanh Hoa được gửi lời cảm ơn người hâm mộ. Nếu có kiếp sau, tôi cũng xin được là Thanh Hoa để hát tạ ơn mọi người đã yêu thương chia sẻ, tạo nên tên tuổi Thanh Hoa. Tôi cảm ơn cả những người ghét Thanh Hoa bới ghét nghĩa là vẫn quan tâm đến mình. Mong cho hạnh phúc đến với mội người nhiều nhất có thể như những điều mà mọi người mong muốn.
Xin trân trọng cảm ơn NSND Thanh Hoa!
Minh Anh.
