Thời gian gần đây, trên mạng xã hội, nhiều người chia sẻ công dụng của rất nhiều loại hạt trong đó hạt bơ. Vậy, liệu hạt bơ có công dụng hay không?
Hạt bơ không phải là một vị thuốc trong Đông y.
Trao đổi với PV, lương y Vũ Quốc Trung cho biết, hạt bơ không phải là một vị thuốc trong Đông Y nhưng khi phơi khô, nướng chín có thể nghiền thành dạng bột để dùng trực tiếp hoặc trộn trong salad, rất tốt cho hệ tiêu hóa.
Theo ông, bơ là một loại quả bổ dưỡng, nhưng hầu hết chúng ta đều bỏ hạt bơ đi. Người ta ngầm định rằng đây là một loại hạt không ăn được. Tuy nhiên, hạt bơ có đến 70% là chất chống oxy hóa, đồng thời cũng chứa nhiều chất xơ tốt cho hệ tiêu hóa của con người. Tất nhiên, không ai ăn hạt bơ tươi mà phải nướng chín hoặc phơi phô để nghiền và trộn trong salad.
Ngoài ra, chuyên gia cho biết, quả bơ có công dụng đặc biệt.
Bơ là một loại thực phẩm bổ sung và đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe Trong bơ có nhiều kali, chất béo không bão hòa rất tốt cho sức khỏe có thể giảm cholessterol.
Đặc biệt, chất xơ trong quả bơ rất tốt cho chế độ ăn uống vì giúp thúc đẩy quá trình tiêu hóa và thậm chí giúp giảm mức cholesterol và giảm thừa cân béo phì.
Tóm lại, bơ được đánh giá cao với giá trị dinh dưỡng có được và có thể được thêm vào tất cả các loại món ăn hằng ngày. Bơ có thể mang lại nhiều hương vị thơm ngon, là một thực phẩm tuyệt vời để thêm vào bữa ăn, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Theo Diệu Thu/Dân Việt.
