Phục hồi làn da rám nắng một cách hiệu quả nhất.
Đáp:
Thân chào bạn Mỹ Hạnh, cảm ơn em đã tin tưởng và gửi những thắc mắc của mình đến với chuyên mục Làm đẹp. Thật nhanh khi một năm nữa lại sắp qua đi, chúng ta dần chạm đến ngưỡng cửa của một chặng đường mới. Thật sự mà nói, khi thời đại công việc là điều duy nhất bạn dành quá nhiều thời gian, thì không khỏi chạnh lòng khi chúng ta bỏ quên đi sự chăm sóc bản thân. Nhất là làn da, một sự vật bao bọc cơ thể mỏng manh và nhạy cảm nhất. Làm sao để dưỡng trắng da, làm đều màu, sáng mịn khi mà làn da qua thời gian đã dần sạm đen, đôi khi sập xệ do những tác động xấu từ môi trường? Đừng quá lo lắng Hạnh nhé, trong chuyên mục làm đẹp ngày hôm nay, chúng tôi sẽ giúp bạn giải quyết như sau:
- Đầu tiên, hãy chú ý đến việc làm sạch và giữ thoáng làn da. Nếu bạn đang ghì chặt da trong những bộ cánh bó sát thì giờ đây hãy đẩy chúng ra xa, tận dụng cho làn da càng nhiều không khí càng tốt, lúc này da có khoảng không gian để thở, để lưu thông máu và điều hòa khí huyết. Điều này rất quan trọng để hạn chế đi sự xập xệ, chùng nhăn, lão hóa da đấy.
- Tiếp đến, hãy nhìn nhận lại bản thân mình xem bạn đã bảo vệ da thật tốt chưa? Có bao giờ bạn chỉ chăm chút khuôn da mặt nhưng lại bỏ quên đi body mình cũng đang rất cần được bảo vệ đấy, vì những tác hại xấu từ bên ngoài, không chỉ là ánh nắng mà còn là khói bụi, ô nhiễm trực tiếp hủy hoại vẻ đẹp da bạn. Hãy sử dụng kem chống nắng nhẹ nhàng bôi lên toàn bộ vùng da như cổ, tay... những nơi đang bị phơi ánh nắng thường xuyên bạn nhé.
Bạn cần bảo vệ da tốt hơn dưới ánh nắng mặt trời.
- Tẩy da chết cho làn da : Đã bao lâu rồi bạn quên làm mới làn da mình? Dưới những tác động từ môi trường ngoài cũng như sự tái tạo da tự nhiên, lớp da chết sần sùi luôn hình thành và gây mất thẩm mỹ trầm trọng. Ngoài ra, không tẩy da chết đều đặn đúng cách còn là nguyên nhân chính khiến cho làn da không thể hấp thụ dinh dưỡng một cách tốt nhất. Da không thể phục hồi và tái tạo, làm sao chúng có thể trở nên tươi trẻ và đẹp khỏe? Tuân thủ việc tẩy da chết 2 lần/ tuần. Hạn chế sử dụng các loại gây bào mòn da, càng dịu nhẹ càng tốt bạn nhé. Đối với những vùng da như đầu gối, khủy tay, mông... bạn cần sử dụng nhiều hơn một sản phẩm tẩy da chết thông thường, đồng thời kết hợp massage để tăng hiệu quả cao nhất. Một sản phẩm độc nhất thị trường, chứa đến 84 dưỡng chất thiên nhiên, viên đá muối tẩy da chết Himalaya trái tim hỗ trợ massage chuyên sâu, cùng khả năng loại bỏ đi hoàn toàn lớp da sần sùi đang hiện diện nhưng cực kỳ an toàn, dịu nhẹ, bên cạnh đó còn dưỡng da trẻ khỏe tuyệt đối.
- Sử dụng kem tắm trắng chuyên sâu : Một sản phẩm hỗ trợ giúp nuôi dưỡng và đẩy nhanh nhất hiệu quả. Kem tắm trắng hiệu quả, chuyên sâu và an toàn sẽ len lỏi vào sâu tế bào da, loại bỏ tế bào da chết khô sần và bụi bẩn, sạm màu trên bề mặt, kích thích da tái tạo, sản sinh mới, sáng màu hơn. Đồng thời giúp da dễ hấp thụ các dưỡng chất trong các loại kem dưỡng trắng da body. Một trong những mẹo nhỏ hữu hiệu đó chính là nhỏ thêm một viên vitamin E vào hỗn hợp tắm trắng, sau đó bôi lên da. Thực tế chứng minh cho thấy, chúng tăng hiệu quả dưỡng trắng lên gấp nhiều lần bạn nhận được đấy!
- Cuối cùng, lotion dưỡng trắng và phục hồi da hoàn thiện : Bước dưỡng da với lotion là bước quan trọng cần thực hiện mỗi ngày. Nếu ví kem dưỡng da mặt là thần dược, là người bạn thân không thể thiếu thì lotion dưỡng trắng body là cú huých chính cuối cùng để làn da đạt được cao nhất sự tươi trẻ và trắng mịn vốn có của chúng.
Sữa dưỡng trắng mịn và giữ ẩm toàn thân Magic White Essence nhẹ nhàng thấm sâu vào chỗ thâm, sạm đen, cháy nắng trên bề mặt da, qua đó bao bọc làn da bởi lớp màng giàu độ ẩm và hương thơm dịu nhẹ, quyến rũ.
Sữa dưỡng trắng mịn và giữ ẩm toàn thân Magic White Essence.
Hy vọng những thông tin trên đây sẽ giúp Mỹ Hạnh cùng tất các bạn nữ sẽ cấp tốc lấy lại làn da sáng khỏe của mình và giữ chúng luôn tươi trẻ, đều màu và rạng rỡ nhất.
Thân ái.
Nguồn: Chuyên viên tư vấn mỹ phẩm Mai Hân.
