Thường xuyên nói: "Anh yêu em".
Câu nói tưởng chừng đơn giản nhưng có ý nghĩa rất lớn trong tình yêu. Nếu anh ấy thường xuyên nói điều này và muốn nghe lời yêu thương từ bạn, chứng tỏ anh ấy yêu thương bạn thật lòng.
Bạn nên nhớ, chỉ với những người con gái họ yêu say đắm hoặc thật lòng nhất, họ mới muốn thốt ra 3 từ ấy khi ở bên cạnh cô gái của họ.
Anh ấy luôn khiến bạn cười.
Ở bên anh ấy, bạn thoải mái được cười. Ngay cả khi hai bạn cùng đi chơi, dạo phố, xem phim bạn đều cười vui vẻ và anh ấy cũng rất thoải mái, vui lây khi được ở cạnh bạn. Điều này, chứng tỏ hai người rất hiểu nhau và hòa hợp. Chỉ khi được ở bên anh ấy, bạn mới thấy là chính mình.
Bạn có thể pha trò một cách vô tư mà không sợ bị người khác cho là quá trớn. Bạn có thể chén liên tù tì 2 tô mì trước mặt anh ấy thay vì phải ăn uống khép nép như thường lệ. Anh ấy cho bạn cảm giác được sống thật với chính mình, khóc cười mỗi khi cần.
Anh ấy cho bạn cảm giác được sống thật với chính mình, khóc cười mỗi khi cần (Ảnh minh họa).
Luôn muốn được ngồi ăn cùng bạn.
Với những chàng trai yêu bạn thật lòng, anh ấy luôn muốn được ở bên bạn mỗi ngày. Anh ấy sẽ không ngần ngại mời bạn cùng ăn sáng, ăn trưa và thể hiện tình cảm với bạn.
Đây không chỉ là bữa ăn mà còn là sự quan tâm, cảm xúc muốn được gần gũi và ở bên nhau. Vì thế, đừng bỏ lỡ chàng trai như thế bạn nhé!
Luôn nhìn vào mắt bạn.
Hãy để ý, ngay cả khi tức giận, ánh mắt của chàng vẫn ánh lên sự lo lắng, yêu thương. Anh ấy không ngần ngại nhìn vào mắt bạn và ngầm gửi những thông điệp yêu thương cho bạn.
Hãy dè chừng với những người đàn ông mỗi khi nói chuyện mắt lấm lét, nhìn chằm chằm xuống đất. Nếu chàng lảng tránh ánh mắt bạn, ắt hẳn chàng đang có điều gì giấu giếm.
Chàng muốn giới thiệu bạn với bạn bè của anh ấy.
Nếu anh ấy muốn giới thiệu bạn với bạn bè của mình, chứng tỏ anh ấy muốn công khai mối quan hệ của hai người.
Chắc hẳn, với anh ấy, bạn là người bạn gái tuyệt vời và anh ấy muốn bạn bè của mình biết điều đó.
Anh ấy luôn thuộc lòng những thói quen của bạn.
Như mọi anh chàng khác, anh ấy có thể lơ đãng và quên mất ngày kỷ niệm 3 năm hẹn hò, first kiss, nhưng tất cả thói quen từ nhỏ nhất của bạn, anh ấy đều thuộc nằm lòng, từ việc bạn không ăn được hành lá, không ăn được cay, sợ chuột Đôi khi bạn phải giật mình vì anh ấy còn hiểu rõ bạn hơn chính bạn cơ.
Chàng luôn thể hiện nỗi nhớ da diết khi hai người xa nhau.
Mỗi khi chàng đi công tác xa đều nhớ nhắn tin, gọi điện cho bạn và không bao giờ quên mua những món quà ở địa phương đó để mang về tặng bạn.
Yêu xa cũng hóa gần bởi vì khoảng cách địa lý sẽ không là gì khi tình yêu giữa hai bạn chính là tình yêu đích thực.
Khải Nguyên (t/h).
