Người Do Thái vốn nổi tiếng thông minh và tài giỏi nắm giữ rất nhiều bí quyết, kinh nghiệm sống hữu ích để mỗi con người trở nên thành đạt và có lối sống tốt đẹp hơn. Việc học hỏi người Do Thái là điều cần thiết nếu bạn muốn thay đổi chính mình và đạt được những mục tiêu lớn trong sự nghiệp của mình.
Sau đây là 30 câu châm ngôn về kĩ năng sống, cách tư duy, thái độ sống giúp bạn có cái nhìn khác về cuộc sống nói chung cũng như từng vấn đề mà bạn đang phải đối diện. Đúng như nhiều người đã nhận định, thay đổi tư duy sẽ thay đổi hành động, những bài học nho nhỏ sau mà người Do Thái đúc kết lại sẽ giúp bạn có những cách giải quyết các vấn đề khó khăn mình gặp phải một cách dễ dàng và tích cực hơn. Từ đó, những thành công trong tương lai sẽ thuộc về bạn.
Đừng sợ đi chậm, chỉ sợ đứng yên.
Thời gian tốt nhất để trồng cây là vào 20 năm trước. Thời gian tốt thứ hai là ngay bây giờ.
Ai cũng than vãn thiếu tiền, nhưng chả ai than thở thiếu trí khôn cả!
Con người phải luôn tiến về phía trước và không sợ khó khăn.
Nếu bạn không thể xử lý những việc nhỏ, thì những việc lớn của bạn sẽ trở nên vô nghĩa.
Bông lúa càng nhiều hạt, đầu nó càng rủ xuống. Người giỏi thường hay khiêm tốn.
Khi bồ câu kết bạn với quạ, mặc dù cánh của nó vẫn còn màu trắng, nhưng trái tim thì dần dần chuyển sang màu đen.
Nếu không học tập, cho dù đi vạn dặm đường xa thì mãi vẫn chỉ là người đưa thư mà thôi.
Trên đời có 3 thứ không thể bị ai cướp mất: Đầu tiên là thức ăn đã vào trong dạ dày, hai là ước mơ đã ở trong lòng, ba là những kiến thức đã học trong đầu.
Một người chỉ ra sai sót của bạn chưa chắc đã là kẻ thù của bạn; một người luôn luôn ca ngợi bạn chưa hẳn đã là bạn của bạn.
Đừng sợ rằng bạn không biết một cái gì đó. Hãy sợ rằng bạn không chịu tìm hiểu về nó.
Phần lớn người ta thất bại không phải do họ không có khả năng, mà là vì ý chí không kiên định.
Ngủ trên gối êm không có nghĩa có giấc mơ đẹp.
Khi còn trẻ phải làm những việc bạn nên làm, thì khi về già mới có thể làm những việc bạn muốn làm.
Nếu bạn thực sự tài năng, thì bạn sẽ không sợ mình kém may mắn.
Nếu thực sự có tài, bạn sẽ luôn nghĩ về cơ hội thay vì cho đó là sự may mắn.
Một người đàn ông có thể chuyển núi bắt đầu từ việc mang đi những viên đá nhỏ.
Đừng nói gì trừ khi bạn đã học được cách im lặng.
Một hành trình ngàn dặm cũng chỉ khởi đầu từ bước đi đầu tiên.
Nếu bạn bị vấp ngã, điều đó chưa chắc có nghĩa bạn đang đi sai đường.
Không có tình huống vô vọng, chỉ có giải pháp không chính xác.
Luôn luôn nhìn vào mặt tươi sáng của sự vật. Nếu không thấy, hãy đánh bóng cho đến khi nó tỏa sáng.
Một khi bạn mắc một sai lầm, điều tốt nhất bạn có thể làm là cười vào nó.
Hầu như những loại hoa có màu trắng đều rất thơm, hoa có màu sắc đẹp đẽ thường không thơm. Người cũng vậy, càng mộc mạc giản dị, càng tỏa hương thơm từ bên trong.
Lúc nào vô công rỗi nghề thì người ta sẽ làm những việc long trời lở đất.
Cái khuy áo đầu tiên sai, cái sau cùng khó mà chữa được.
Cười là loại mĩ phẩm rẻ nhất, vận động là loại y dược rẻ nhất, chào hỏi là loại chi phí giao tiếp rẻ nhất.
Bạn có thể vấp ngã nhưng đó không phải là sai lầm.
Hạnh phúc chỉ đến khi cánh cửa đã được mở.
Kinh nghiệm giống như một chiếc lược mà cuộc đời chỉ ban tặng sau khi chúng ta đã mất hết cả tóc.
Một ngôi nhà nhỏ đầy ắp tiếng cười có giá trị hơn một cung điện đầy nước mắt.
Khi chúng ta đem hoa tặng cho người khác, thì người ngửi được mùi hương đầu tiên là chính chúng ta. Khi chúng ta nắm bùn ném vào người khác, thì người bị làm bẩn đầu tiên là bàn tay chúng ta.
Khi bạn khóc vì không có giày để đi, hãy nhìn những người không có chân để đi giày.
Lăng Thị (T/h).
