Được biết, đoạn clip này do một Facebook Quang Tiến chia sẻ lên mạng xã hội ngày 20/1.
Chiếc xe máy cũ mang biển số Hà Nội chạy trên đường quốc lộ đông đúc, trời lạnh, mưa bụi. Nhiều người cảm thấy xót xa cho cậu bé và bà mẹ khi phải di chuyển trong trời lạnh bằng xe máy, rất nguy hiểm. Chưa kể, chiếc lồng kia có được buộc chặt vào yên xe hay không.
Ảnh cắt từ clip.
Mặc dù nhìn có vẻ nguy hiểm, tuy nhiên nhiều người lại cho rằng đây mới là phương pháp di chuyển an toàn cho trẻ khi đi trên đường quốc lộ xa. Cậu bé có thể ăn, ngủ thoải mái mà không lo ngật ngưỡng như khi ngồi địu trước xe.
Mỹ An (T/h).
Đừng để chứng đau da dày "phá đám" các cuộc vui ngày tết.
