Luôn muốn kiểm soát người khác.
Việc thường xuyên hỏi bạn: Em đang ở đâu?, Em đang làm gì?, "Em đi với ai? ", "Mấy giờ em về?",... không còn dừng lại ở sự quan tâm mà anh ấy đang muốn kiểm soát bạn. Đây là một dấu hiệu cho thấy chàng là người khá gia trưởng.
Bạn hãy tưởng tượng đi, nếu lấy một người đàn ông mà bạn làm gì cũng phải báo cáo, cuộc sống lúc nào cũng phải nghe theo ý anh ấy thì liệu bạn có chịu đựng được không?
Bạn nên nhớ, tự do là quan trọng nhất, càng bị gò bó sẽ càng khiến bạn sống khó khăn hơn bao giờ hết.
Ghen tuông mù quáng.
Ghen tuông là gia vị của tình yêu, tuy nhiên, khi ghen tuông quá đà, cả hai sẽ mệt mỏi và không còn duy trì được niềm tin dành cho nhau.
Hãy nhớ, khi yêu thật lòng, anh ấy sẽ không bao giờ có những lời nói xúc phạm bạn, nếu tình trạng này thường xuyên diễn ra, bạn nên cân nhắc lại tình cảm của hai người.
Hãy nhớ, trong tình yêu có chiếm hữu nhưng vẫn phải có sự tôn trọng tự do của mỗi người. Anh ấy kiểm soát bạn thái quá chính là đang không tôn trọng bạn. Những người đàn ông thuộc tuýp này sẽ chỉ khiến bạn thêm khổ sở về lâu dần bạn sẽ mất tự do mà thôi.
Khi một sự việc xảy ra, người đàn ông gia trưởng luôn đổ thừa cho bạn (Ảnh minh họa).
Thường xuyên kiểm tra tin nhắn, điện thoại của bạn.
Dù cả hai đã về chung một nhà, nhưng việc đọc tin nhắn, kiểm tra điện thoại của đối phương cho thấy, anh ấy là một người đàn ông ích kỷ, không tôn trọng bạn.
Hãy nhớ, mỗi người đều có một khoảng trời riêng, anh ấy cũng có bạn bè của anh ấy, còn bạn cũng có những mối quan hệ của riêng mình.
Nếu anh ấy thường xuyên cáu gắt, la ó khi bạn nhắn tin với người khác phái (dù không có gì thái quá) thì bạn nên nói chuyện rõ ràng với anh ấy nhé.
Luôn cho rằng mình đúng.
Người đàn ông gia trưởng, họ luôn cho rằng mình đúng trong mọi hoàn cảnh. Dù bạn đã cố gắng giải thích nhưng anh ấy vẫn khăng khăng cố chấp.
Nếu bị phản đối quá quyết liệt, anh ấy có thể nói những câu nặng nề khiến bạn đau lòng. Khi ở bên người đàn ông này, bạn sẽ không được nói lên chính kiến của mình và chỉ nhất nhất làm theo ý họ mà thôi.
Luôn đổ trách nhiệm cho bạn.
Khi một sự việc xảy ra, người đàn ông gia trưởng luôn đổ thừa cho bạn, anh ấy không dám nhận mình sai, dù rõ ràng anh ấy sai. Nếu đang yêu người đàn ông như thế này, bạn nên xem lại lựa chọn của mình nhé.
Khải Nguyên (t/h).
