Cách lựa chọn mỹ phẩm phù hợp cho da khô.
Da khô là một tình trạng da rất phổ biến. Da khô chủ yếu do sự thiếu nước tích hợp trong bề mặt của da và các lớp biểu bì. Da khô thường xuyên xuất hiện ở những người lớn tuổi vì sự giảm sút các loại dầu tự nhiên trên da.
Không chỉ da mặt, các vùng da khác như cánh tay, bàn tay và chân,... cũng có thể ảnh hưởng, da các vùng này khô dễ dẫn đến việc nứt nẻ. Đặc điểm của làn da khô là không được mịn màng, khi sờ sẽ thấy sần, khô và ráp. Các mẩn đỏ, da bong tróc, nứt nẻ có thể thấy rõ trên làn da khô.
Cách chọn mỹ phẩm cho làn da khô (Ảnh: internet).
Làn da khô sẽ khó gặp các loại mụn, tuy nhiên phải đối mặt với tình trạng dễ bị lão hóa và xuất hiện nhiều nếp nhăn.
Da khô là loại da có khả năng dưỡng ẩm kém do tuyến nhờn hoạt động yếu, làm da dễ bị nứt nẻ, tuy ít mụn, lỗ chân lông nhỏ nhưng nếp nhăn xuất hiện nhiều. Do đó, để chăm sóc da khô bạn cần chú trọng nhất vào việc dưỡng ẩm, chọn những sản phẩm chiết xuất từ vitamin E, vitamin A, tinh chất làm mềm dưỡng da để giúp da làm mờ vết thâm, nám, hạn chế tối đa khô da, làm trắng da và cân bằng độ ẩm tối ưu.
Khi lựa chọn mỹ phẩm chăm sóc da khô bạn nên ưu tiên lựa chọn những dòng sản phẩm cung cấp độ ẩm cao cho da. Dưỡng ẩm cho da khô tốt tạo điều kiện cho tế bào mới khỏe mạnh thay thế lớp da cũ đã chết để da trở nên căng mịn, trắng sáng hơn.
Cách lựa chọn mỹ phẩm phù hợp cho da dầu (da nhờn).
Trái với da khô, da dầu có tuyến bã nhờn sản xuất quá nhiều khiến da luôn bóng nhờn, nhất là vào mùa hè. Hiện tượng này là do tuyến bã nhờn dưỡi lỗ chân lông có sự tiết ra thái quá dầu trên bề mặt da, khi tiết lại có hình giọt dạng mỡ, thải qua lỗ chân lông mở nở to hơn.
Đặc điểm để nhận biết loại da này là sáng bóng, dày và sờ thấy nhờn, cảm thấy nặng da. Da dầu là làn da khá phổ biến ở Việt Nam. Bên cạnh đó, da dầu là loại da rất bắt nắng nên da dầu trông rất xỉn màu và xám bóng, sần sùi như vỏ cam. Người sở hữu làn da dầu có nguy cơ gặp các loại mụn cao, thường đi kem với hiện tượng lỗ chân lông to, gặp khó khăn trong việc trang điểm và phải chăm sóc rất cẩn thận.
Cách chọn mỹ phẩm cho làn da dầu (Ảnh: internet).
Để chọn được mỹ phẩm phù hợp nhất cho da dầu, bạn hãy hướng tới các công thức có gốc nước (vì thực chất loại da này là da thiếu nước, cần cung câp đủ nước cho da để hạn chế da bài tiết dầu), oil-free và có khả năng kiểm soát được độ nhờn cũng như cân bằng được ẩm  dầu trên da tốt. Nên làm sạch da của bạn 2 lần/ ngày, tẩy da chết 1 lần/ tuần để kem dưỡng phát huy tác dụng thật tốt.
Cách lựa chọn mỹ phẩm phù hợp với da hỗn hợp.
Da hỗn hợp là loại da mà vùng chữ T và hai bên gò má thuộc các loại da khác nhau. Thông thường đối với da hỗn hộ ở vùng chữ T có nhiều dầu, lỗ chân lông to. Hai bên má da thường hoặc khô.
Cách chọn mỹ phẩm cho làn da hỗn hợp (Ảnh: internet).
Nguyên nhân do những phần da dầu được gây ra bởi sự bài tiết dầu quá mức, còn những phần da khô hơn của da hỗn hợp do thiếu hụt dầu và thiếu lipid.
Da hỗn hợp là một trong những loại da khó chăm sóc, bởi có sự pha trộn của các loại da. Việc chăm sóc da khô không đúng cách có thể gây hậu quả da bị tổn thương và dễ bị lão hóa nhanh hơn các loại da khác.
Những người thuộc da hỗn hợp lỗ chân lông thường to và hay bị mụn, vì vậy cần lựa chọn sản phẩm chăm sóc da phù hợp, an toàn.
Đối với da hỗn hợp, bạn nên mua mỹ phẩm dưỡng trắng da có tác dụng dưỡng ẩm dịu nhẹ để ngăn chặn quá trình bay hơi nước trên bề mặt da và cũng không làm da nhờn hơn, chứa các loại hydro axit như AHAs và BHAs để lấy các tế bào da chết và khử đi các tế bào vi khuẩn, không chứa hương thơm.
Cách lựa chọn mỹ phẩm phù hợp với da nhạy cảm.
Trong tất cả các loại da có lẽ da nhạy cảm là loại da đỏng đảnh và khó chiều nhất. Đây là làn da rất dễ bị ửng đỏ, mẩn ngứa, rất dễ bị tác động bởi các yếu tố bên ngoài, rất kén mỹ phẩm và khi dùng mỹ phẩm lạ thường hay bị ngứa ngáy khó chịu.
Cách chọn mỹ phẩm phù hợp với làn da nhạy cảm (Ảnh: internet).
Các chuyên gia da liễu thường đánh giá một làn da được gọi là nhạy cảm dựa trên những biểu hiện sau: Dễ nổi mụn, mụn dễ viêm và rất dễ phản ứng với các sản phẩm trị mụn. Da có thể rất dầu và cũng có thể rất khô. Da dễ bị bỏng rát bởi ánh sáng, nhiệt độ. Dễ rát khi bị chà sát nhẹ. Bạn hãy thận trọng vì có thể da bạn đang sử dụng quá nhiều các sản phẩm chống lão hóa hay bị làm sach quá mức. Da dễ nổi mụn đầu trắng li ti, kèm theo mảng đỏ khi bạn sử dụng mỹ phẩm lên da. Da bị vảy, thô ráp và khô. Da dễ bị viêm da tiếp xúc hoặc dễ bị các biểu hiện của dị ứng (nổi mẩn, mề đay).
Khi lựa chọn mỹ phẩm cho da nhạy cảm, bạn nên ưu tiên những sản phẩm chuyên dùng cho da nhạy cảm, có nguồn gốc từ thiên nhiên sẽ hạn chế những tác động bất lợi cho da hoăch dùng sản phẩm của các hãng mỹ phẩm đã được kiểm nghiệm an toàn cho da nhạy cảm. Để chắc chắn hơn, bạn nên dùng thử sản phẩm trước khi mua lên một vùng da nhỏ để đảm bảo nó an toàn cho làn da của mình.
Hoàng Yến (T/H).
Thêm sức sống cho làn da khô.
