Đến với nhau khi Mạc Hồng Quân đang vướng scandal tình ái với bạn gái cũ, Kỳ Hân và mối tình của cô phải chịu không ít điều tiếng. Cho đến khi kết hôn và có với nhau một con trai kháu khỉnh, tổ ấm của chân dài và ông xã cầu thủ vẫn liên tục phải chịu đả kích. Không chỉ người lớn, nhóc tì hơn 1 tuổi cũng bị đưa vào cuộc chiến thị phi của bố mẹ.
Bức xúc trước những công kích, Kỳ Hân mới đây lên sóng trực tiếp nói một lần cho rõ. Mở đầu buổi trò chuyện, bà xã Mạc Hồng Quân phân vân "không thể hiểu nổi" về những gì gia đình mình đang phải trải qua: " Mọi người có thấy mắc cười không khi có mấy người vô duyên lắm đã ghét tôi rồi còn cứ theo dõi tôi làm cái gì, để rồi tôi cứ thở ra một cái là cũng vào kiếm cớ để chửi.
Chửi tôi thôi còn chưa đủ lại lôi con tôi ra để làm gì. Một đứa nhỏ có chút xíu mà lôi nó ra chửi có thấy tội nghiệp không? Ngày nào cũng chửi tôi 'gieo nhân nào gặp quả nấy', mà tôi có chửi ai đâu mà sao tôi hái được nhiều quả vậy trời?
Than trời vì không hiểu cơ sự ra làm sao, Kỳ Hân liệt kê một loạt những ấm ức mà vợ chồng và con trai đã phải chịu trong thời gian vừa qua. Theo chân dài họ Nguyễn, gia đình cô phải chịu chỉ trích từ đủ lứa tuổi, từ đàn ông đến đàn bà.
" Có mấy người vô duyên lắm, đàn ông gì đâu không biết có mặc váy hay không mà đi chửi một đứa con gái không thân không thiết, chưa từng quen biết, chưa từng gặp mặt chỉ biết qua báo chí và nghe người ta chửi rồi hùa theo kêu là con nhỏ này làm gái, làm này làm nọ...
Tôi lạy các thánh, có phải các thánh tức từ ngày xưa tiền sử cha ông nhà mình thường xuyên đi gái gú nên bị căm hận sâu vào trong tim nên nhìn ai cũng nghĩ là người ta làm gái hết trơn và chửi người ta vậy.
Còn nhiều đứa thì còn nhỏ quá vẫn đang cơm cha áo mẹ chưa hiểu đời, hiểu chuyện người lớn nhưng cũng lao vào chửi. Nhưng mấy em con nít đó tôi không quan tâm không nói làm gì. Bây giờ người ta lấy chồng và sinh con, người ta khoe chồng con cũng chửi. Người ta lấy chồng chứ người ta đâu có làm gì.
Mọi người có biết không, mấy người đó đầu óc bị gì đó giống như có sâu bọ bò trong não ngứa ngáy quá hay sao ấy nên nói ra những câu từ mất dạy không thể nào chịu được. Một đứa trẻ nhỏ như vậy mà đi chửi nó là thiểu năng, bị dị tật, xấu giống con mẹ nó hồi chưa phẫu thuật thẩm mỹ.
Cái vấn đề xấu thì cũng là con người ta, cũng giống mẹ người ta. Mỗi lần họ động tới con như vậy thì tôi nổi điên luôn. Mấy người đó may là chửi qua mạng chứ nếu gặp đúng lúc tôi đang đi chơi với con ngoài đường mà gặp mấy người vô duyên nói thằng nhỏ vậy có lẽ tôi sẽ nổi điên lên, chẳng giữ hình ảnh để làm gì, bay vào đánh luôn ấy ".
" Nhiều khi tôi mặc kệ như 2 năm nay rồi, kiểu như một khi đã ghét rồi thì có thở cũng chửi được luôn. Thế nhưng, các bạn chửi làm cái gì, chửi lắm thì người ta vẫn cơm ngày ba bữa, mặc đủ ấm, ăn đủ no, bán hàng cũng được, mắc cười cái là càng chửi tôi càng hot, càng bán được hàng có nhiều tiền mua sữa cho Tỏi uống nên hãy rủa nhiều vào.
Chẳng có ai vì mấy câu chửi đó mà tự hủy hoại bản thân mình cả, như tôi đây càng chửi tôi càng chăm sóc bản thân đẹp hơn. Ai cũng có quyền chửi nhưng vấn đề phải chửi văn minh thấm vào não người ta thì hãy chửi, còn chửi mà chỉ làm cho người ta thấy buồn cười cho đó là đồ trẻ con thì thôi chửi làm gì cho mệt, mất thời gian ".
Nói về lý do mở lời sau thời gian dài im lặng chịu đựng, bà xã chân sút họ Mạc bảo: " Tôi không dám nhận mình là người tốt hay hoàn hảo. Thế nhưng tôi chỉ biết hiện tại mình đã làm vợ, làm mẹ rồi thì chỉ biết lo cho chồng con ổn là được. Nhiều khi không kiềm chế được nên có những phát ngôn nhưng chưa truyền đạt văn từ đủ ý của mình vào nên bị mọi người hiểu lầm. Càng bị hiểu lầm càng bị chửi nhiều.
Tính tôi là vậy, nhiều khi các bạn chửi tôi hay chồng thì tôi có thể nhịn được nhưng khi đã động tới những người thân và đặc biệt là con thì tôi không thể im lặng cho qua. Thế nên các bạn đừng động đến con tôi. Có người mẹ nào không coi con mình là đứa đẹp nhất mà sao lại cứ dùng những ngôn từ thậm tệ như dị tật, dị dạng... để vác vào người thằng nhỏ như vậy để làm gì.
Người nào cũng kêu lớn, có ăn có học tại sao không biết suy nghĩ, sống văn minh lên. Bởi vì khi là người ngoài không đứng trong câu chuyện của người ta thì liệu biết được cái gì, liệu 360 độ mình có nhìn được hết không hay chỉ đang nhìn vào góc nào đó mà đi áp đặt lên người khác để chửi như vậy. Lâu rồi bị chửi nhiều tôi không phản kháng hay gì đâu, nhưng hôm nay bực mình quá nên mới nói ".
Qua đây, bà xã Mạc Hồng Quân cũng nói thêm về câu chuyện ồn ào của mình. Cho rằng nhiều bình luận cho rằng "mỗi cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi cảnh" là đúng, mẹ bé Tỏi bày tỏ suy nghĩ riêng: " Khi nào các bạn ở trong câu chuyện thì mới biết tường tận ra sao để phân định đúng sai. Một góc không thể nhìn thấu được sự việc. Có khi bạn nhìn thấy thế này nhưng chưa chắc đã là như vậy mà phải nhìn từ các phía.
Cũng đôi khi nhìn đủ phía nhưng chưa biết rõ ngọn ngành thì chưa chắc đã hiểu câu chuyện đó ra thế nào. Tai nghe mắt thấy vẫn chưa đủ còn phải hiểu kỹ nữa, có khi nghe từ chính miệng người đó nói ra cũng chưa chắc đã chính xác. Tất cả mọi chuyện phải nghe tại thời điểm đó, câu chuyện xảy ra lúc đó thì mình mới hiểu rõ như thế nào ".
"Nói chung sau livestream hôm nay, tôi cũng cảm nhận được là rất nhiều người từng ghét vợ chồng tôi cay đắng nhưng bây giờ cũng đã hiểu chuyện hơn. Tôi tin dần thời gian sẽ trả lời tất cả những câu hỏi và mọi người đã quay lại yêu mến tôi hơn. Tôi rất cám ơn.
Tôi có ý định quay lại đóng phim nhưng ông xã không đồng ý. Với phụ nữ quan trọng nhất là lấy chồng và sinh con thì tôi đã làm được rồi. Hiện tại, tôi đang có một gia đình hạnh phúc, một em bé kháu khỉnh. Tôi không dám nói với mọi người con đẹp hay gì hết vì tùy vào cách nhìn đánh giá của mỗi người nhưng với một người mẹ đứa con của mình luôn là số 1 đẹp nhất thế giới, đẹp nhất trên đời.
Ai làm mẹ rồi sẽ hiểu bởi bất cứ ai cũng có suy nghĩ như vậy. Người ta có thể chửi tôi thế nào cũng không tức nhưng khi con bị mắng nhiếc là lòng mẹ rất đau nên bắt buộc phải phản kháng trở lại.
Tôi định bé Tỏi 2 tuổi sẽ mang bầu để sinh tiếp đứa thứ 2, rồi đến đứa thứ 3. Cứ cách ba năm, tôi sinh một bé vì anh Quân thích nhiều con. Tôi sẽ sinh liên tục 3 con cho xong rồi sau đó chăm sóc, làm đẹp lại lại bản thân ", Kỳ Hân cho biết.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
