Con của sản phụ Hà Thị A. đang được chăm sóc tại bệnh viện.
Ngày 3-12, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình cho biết đã đánh giá toàn diện về quá trình tiếp đón, chẩn đoán và xử trí của kíp trực liên quan đến việc sản phụ Hà Thị A. (SN 1990, ngụ huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình) tử vong sau mổ lấy thai tại bệnh viện.
Theo đó, quá trình đón tiếp, sản phụ vào viện được thăm khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời. Việc chỉ định mổ lấy thai là phù hợp với diễn biến và tình trạng của sản phụ.
Về tiên lượng bệnh nhân trước phẫu thuật, do bác sĩ phẫu thuật kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật. Khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ. Tuy nhiên, do bệnh diễn nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả.
Nguyên nhân tử vong được xác định do sản phụ bị sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
Ngay sau sự cố, bệnh viện này đã động viên, thăm hỏi gia đình người bệnh và hỗ trợ bước đầu về tài chính. Cùng với đó, bệnh viện đã nhanh chóng triển khai chương trình chăm sóc đặc biệt cho cháu bé. Hiện bé đã ổn định, bú tốt và nếu không có diễn biến gì đặc biệt, bệnh viện sẽ bàn giao cháu cho gia đình vào đầu tuần tới.
Cũng theo BVĐK tỉnh Hòa Bình, ngày 29-11, bệnh viện đã ban hành Quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ và báo cáo toàn bộ diễn biến ca bệnh về Bộ Y tế theo quy định.
Trước đó vào chiều ngày 28-11, Vụ Sức khỏe bà mẹ-trẻ em (Bộ Y tế) đã có văn bản khẩn gửi Sở Y tế tỉnh Hòa Bình yêu cầu xác minh trường hợp tử vong của sản phụ Hà Thị A. (SN 1990, ngụ huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình) tử vong sau mổ lấy thai.
Vụ Sức khỏe bà mẹ-trẻ em yêu cầu Sở Y tế tỉnh Hòa Bình khẩn trương họp hội đồng chuyên môn đánh giá quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử lý của bệnh viện đối với ca mổ đẻ của sản phụ A. dẫn đến tử vong. Sau khi có kết quả, đề nghị Sở Y tế tỉnh Hòa Bình gặp gỡ thông báo tới kết quả tới gia đình và về bộ để có hướng xử lý.
Tuấn Minh.
