Cô sinh viên Victoria Arias đã hiến tạng để cứu sống 4 người - Ảnh chụp màn hình NBC News.
Số liệu trên do hệ thống dữ liệu quản lý cấy ghép tạng ở Mỹ (United Network for Organ Sharing - UNOS) công bố.
Chính con số kỷ lục này đã giúp làm gia tăng số ca được sống nhờ ghép tạng trong năm 2017. Có khoảng 35.000 ca ghép tạng đã được thực hiện trong năm 2017, tăng 3,4% so với năm 2016. Khoảng 18% nguồn tạng được hiến tặng từ người hiến còn sống.
Hiện tại, vẫn còn 115.000 người cần tạng để ghép ở Mỹ.
Một trong số người hiến tạng sau khi chết đáng ca ngợi là cô sinh viên (18 tuổi) tên Victoria Arias. Cô đã tốt nghiệp trung học phổ thông và đang chuẩn bị vào học tại Đại học Minnesota để trở thành một bác sĩ phẫu thuật cứu người.
Tuy nhiên, ước mơ to lớn này của Victoria đã dở dang vì vào tháng 7.2017, cô đã được phát hiện trong trạng thái bất tỉnh tại sân trường và không bao giờ tỉnh dậy nữa.
Mẹ của Victoria đã viết tiếp ước mơ cứu người dở dang của cô bằng cách hiến tặng thận, gan, phổi và tim của cô cho 4 người đang cần, theo NBC News.
Bác sĩ Yolanda Becker, chủ tịch của Hệ thống Cấy ghép Tạng Quốc gia (Mỹ) và chủ tịch hội đồng quản trị của UNOS, nói: Chúng tôi rất cảm ơn những người hiến xác để giúp có thêm nhiều người được cứu sống.
* Một cặp song sinh là Stefany và Sofia Atencio (13 tuổi, ở New Jersey) đã được cứu sống nhờ vào nguồn hiến tạng.
Cả hai cô bé đều bị bệnh phổi mô kẽ - một bệnh lý do rối loạn chức năng nội mạc, bất thường trong điều hòa các nguyên bào sợi dẫn đến tăng tạo quá mức collagen và có biểu hiện tự miễn - gây khó thở và tăng cân.
Các bác sĩ cho biết các cô bé cần được ghép phổi. Thật may mắn, người hiến tặng phổi phù hợp với cặp song sinh đã được tìm thấy. Cuối cùng, Sofia được ghép phổi vào năm 2016. Còn Stefany được phẫu thuật ghép phổi vào năm ngoái, theo NBC News.
Đỗ Nhi.
