Tử vi tháng 10/2017 của các con giáp cho thấy một số con giáp gặp thuận lợi trong chuyện tình yêu. Những người độc thân sẽ gặp được nửa kia hoàn hảo của mình, còn những ai đang có gia đình hạnh phúc ngày càng ấm êm, bền chặt.
Tuổi Mùi.
Xem tử vi 12 con giáp nhận thấy người tuổi Mùi là một trong những con giáp may mắn trong tình yêu vào tháng 10 này. Nhân duyên vượng phát, hoa đào nở khắp nơi, bản mệnh đi đâu cũng có thể tìm được một nửa cho mình.
Tình yêu đến nhanh và không ngừng nảy nở, phát triển nên chẳng mấy chốc bạn đã cảm thấy người ấy không thể thiếu trong cuộc sống này, người mới quen mà ngỡ như đã biết nhau cả trăm năm.
Với những cặp đôi đã nên duyên từ trước, tình cảm của hai bạn thăng hoa, nồng nàn, sự gắn bó ngày càng thân mật hơn. Đây là thời điểm tuyệt vời để hai bạn về chung một nhà với một đám cưới tuyệt đẹp.
Lưu ý với những người tuổi Mùi tháng này: Dù có chuyện gì xảy ra, hai bạn cũng nên bình tĩnh nói chuyện với nhau, cùng bàn bạc để đưa ra cách giải quyết tốt đẹp nhất. Chia sẻ thẳng thắn là một trong những bí quyết để giữ cho hạnh phúc bền lâu.
Tháng 10, những người tuổi Mùi vô cùng may mắn trong tình yêu.
Tuổi Tỵ.
Tử vi tháng 10 dự báo những người tuổi Tỵ sẽ được đón nhận những cung bậc tình yêu mới mẻ trong giai đoạn này. Đây là lúc vận trình tình cảm của bạn vô cùng rộng mở, rạng rỡ, hứa hẹn tin vui đang đến rất gần.
Đôi lứa bên nhau đã lâu đã đến lúc nên duyên chồng vợ. Mọi mâu thuẫn trước đó vì mục tiêu chung mà tan biến, hai bạn có quan điểm đồng nhất khi định hướng cho cuộc sống gia đinh tương lai.
Bên cạnh đó, không khí đoàn viên ngày rằm Trung Thu sẽ giúp cho những người thuộc con giáp này có cảm giác an yên, vui tươi và lạc quan hơn. Gia đình đầm ấm, các mối quan hệ được xiết chặt hơn bao giờ hết.
Tháng 10 cũng là thời điểm nhiều người độc thân tuổi Tỵ dễ dàng có người thầm thương trộm nhớ và cũng khiến bạn rung động. Hãy nghe theo tiếng gọi của trái tim, không nên dùng dằng và đắn đo quá nhiều.
Tuổi Hợi.
Bước sang tháng 10, con đường tình yêu của người tuổi Hợi cực kì hanh thông, gia đình trong ấm ngoài êm, tình cảm hạnh phúc vô vàn. Vợ chồng thấu hiểu lẫn nhau, tình yêu thăng hoa, sự hòa hợp mà hai bạn có được là một điểm cộng giúp cho tổ ấm gia đình càng ngày càng thêm bền vững.
Tử vi tháng 10/2017 của tuổi Hợi cũng cho biết những ai còn độc thân sẽ có nhiều cơ hội để gặp gỡ, làm quen với nhiều người bạn mới, tình yêu cũng đến từ những dịp tình cờ như vậy. Vận đào hoa hiếm có, bạn không nền để lỡ bất cứ cơ hội nào đến với mình. Khi được mai mối, giới thiếu, những người thuộc con giáp này ừng quá khép mình mà hãy tự tin đón chờ hạnh phúc đang tìm đến bạn.
Những người tuổi Hợi có cuộc sống vô cùng hạnh phúc vào tháng 10/2017.
Tuổi Thìn.
Xem tử vi những người tuổi Thìn nhận thấy đây là khoảng thời gian tốt đẹp cho những ai còn độc thân. Chỉ cần tích cực tham gia các hoạt động xã hội, năng hội họp với bạn bè thì đường tình duyên sẽ rộng mở với bạn. Nửa kia của người tuổi Thìn sẽ xuất hiện đầy bất ngờ và hai bạn nhanh chóng bén duyên với nhau. Nhân duyên tốt lành, hai bạn sẽ được quý mến và giúp đỡ rất nhiều.
Tuy nhiên, với những người tuổi Thìn đã có đôi có cặp, đào hoa quá vượng có thể biến thành đào hoa dữ, khiến cho mối quan hệ đi vào giai đoạn thoái trào, từ mặn nồng đến lạnh nhạt. Tuy nhiên, chỉ cần các bạn vẫn còn tình cảm và có ý thức giữ gìn, bảo vệ tổ ấm của mình thì mọi chuyện rồi sẽ đi vào ổn định.
Những thông tin trong bài mang tính chất tham khảo.
Lăng Thị (T/h).
