Giáo sư Ronald Levy, thành viên của nhóm nghiên cứu. (Nguồn: Đại học Standford).
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện một hỗn hợp gồm hai hoạt chất có thể tiêu diệt các tế bào ung thư ở chuột, mang lại hy vọng cho việc điều trị những người mắc căn bệnh hiểm nghèo này.
Nghiên cứu do các nhà khoa học ở Đại học Standford (Mỹ) thực hiện và được đăng tải trên tạp chí Science Translational Medicine ngày 1/2.
Nhóm nghiên cứu đã tiêm hỗn hợp gồm hai hoạt chất tăng cường miễn dịch trực tiếp vào khối u trong cơ thể chuột: một hoạt chất đã qua kiểm nghiệm để được sử dụng trên cơ thể người và hoạt chất còn lại đang được sử dụng trong các thí nghiệm điều trị bệnh hệ bạch huyết.
Kết quả cho thấy mọi dấu vết của khối u trong cơ thể chuột sau khi tiếp nhận hỗn hợp trên đã không còn.
Giáo sư Ronald Levy, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết họ đã chứng kiến sự biến mất của các khối u sau khi sử dụng cùng lúc hai chất trên và đây là điều diệu kỳ. Việc áp dụng "vắcxin" này cũng ghi nhận kết quả tương tự ở những chú chuột mang tế bào ung thư vú, ung thư hệ bạch huyết, ung thư ruột kết và ung thư hắc tố.
Nhóm nghiên cứu cho rằng việc áp dụng phương pháp trên có thể rút ngắn quá trình điều trị, cũng như giảm chí phí cho người bệnh.
Theo giáo sư Levy, không có "sự hạn chế" trong việc áp dụng phương pháp này đối với các loại ung thư, bởi hai hoạt chất này đủ khả năng tiêu diệt thành công tế bào của nhiều loại ung thư mà không cần đến sự tác động của hệ miễn dịch của cơ thể người bệnh./.
(TTXVN/Vietnam+).
