Người phụ nữ tốt giống như một hồ nước sạch, tinh khiết. Bởi cô ấy biết dùng sự thuần khiết của mình để tưới lên những cánh đồng khô cằn rộng lớn, dùng vẻ đẹp thuần thiện, thuần mỹ tô điểm cho thế giới thêm tươi đẹp.
Người phụ nữ tốt không chỉ bởi vẻ bề ngoài xinh đẹp, thân hình kiều diễm mà còn bởi nội tâm bên trong. Họ luôn biết cách sống vì người khác, không màng tới danh lợi của bản thân.
Người phụ nữ tốt chính là người hiểu biết, dù không nói nhiều nhưng họ luôn hiểu được ý người đối diện. Với họ, mỗi cuộc nói chuyện là một cơ hội để họ hiểu nửa kia hơn.
Phụ nữ tốt như một tách trà thơm ngát, là loại trà mà quân tử không thể nhìn thấu, cần phải tỉ mỉ thưởng thức. Họ cũng là đề tài mang theo tình cảm bất tận của các nhà văn nhà thơ, mỗi người đọc tới sẽ có suy nghĩ khác nhau.
Người phụ nữ tốt chính là người thông minh, khéo léo và thận trọng trong mọi hoàn cảnh, họ chân thành nhưng không ngớ ngẩn, nhiệt tình nhưng không phô trương, thẹn thùng uyển chuyển nhưng không giả tạo, lãng mạn nhưng không hư ảo, ôn nhu nhưng không mù quáng, uyên bác nhưng không ngạo mạn.
Người phụ nữ tốt là người luôn biết người, biết mình (Ảnh minh họa).
Người phụ nữ tốt giống như ánh nắng ấm áp chiếu rọi khắp nhân gian, giúp cây cối đâm chồi, nảy lộc và có sức sống mãnh liệt. Người phụ nữ ấy như nắng xuân nhẹ nhàng khiến lòng người cảm thấy ngất ngây.
Người phụ nữ tốt giống như một bản tình ca ngọt ngào, nó khiến người nghe quên hết mọi buồn vui, ưu phiền trong cuộc sống. Bản tình ca đó mang lại hy vọng, đưa con người tới những điều tươi đẹp hơn.
Người phụ nữ tốt lại giống như một quyển sách không có chữ, khiến cho người thông minh đọc không thấy chán, khiến cho người bình thường đọc không hiểu, cũng là một quyển sách mà bạn dùng cả đời cũng không đọc thấu.
Có người vừa mở ra đã trở thành tri giao, có người đọc cả đời cũng không thể hiểu được hàm nghĩa ở trong đó. Những người ở cung bậc khác nhau thì sẽ có cảm nhận khác nhau khi đọc.
Người phụ nữ tốt không bao giờ phụ thuộc hay ỷ lại vào người đàn ông, họ luôn nỗ lực đi lên bằng chính đôi chân của mình. Phụ nữ tốt quan niệm, cuộc sống là phải lao động, phải theo đuổi niềm đam mê của bản thân và không ngừng nỗ lực vì nó.
Người phụ nữ tốt luôn thấu hiểu người bạn đời, bất luận trong hoàn cảnh nào, người phụ nữ tốt sẽ không quay lưng bỏ rơi, hay làm điều gì có lỗi với nửa kia. Với họ, chuyên ngoại tình là điều không thể tha thứ được và đáng bị lên án.
Người phụ nữ tốt là người biết trân trọng hạnh phúc gia đình, họ là điểm tựa giúp đàn ông vượt qua mọi khó khăn, thăng trầm trong cuộc sống. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, người phụ nữ này cũng sẽ cùng với người đàn ông bàn bạc, tìm ra cách tháo gỡ, giải quyết. Với đàn ông, họ là báu vật trong cuộc đời, đáng được trân trọng nhất.
Khải Nguyên.
