Video thuộc bản quyền HTV7 (Nguồn kênh Youtube).
Tập 232 "Vợ chồng son", khán giả được gặp gỡ cặp vợ chồng vô cùng giỏi giang, có tướng phu thê và cả hai cùng rất "phúc hậu".
Anh chồng tên là Nguyễn Minh Tiến, 34 tuổi, hiện làm giám đốc kinh doanh công ty du lịch nước ngoài. Vợ là Trịnh Hoàng Vân Anh, 33 tuổi, làm trợ lý giám đốc. Cả hai có ngoại hình khá mập mạp khiến MC phải thốt lên "nhìn tướng phu thê".
Tiến chia sẻ mình quen Vân Anh vì nhờ một chuyến đi chơi định mệnh. Hồi đó Tiến vì buồn vì chuyện tình cảm nên quyết định đi chơi. Trong chuyến đi chơi đó, Tiến dù đến chưa muộn nhưng đã bị Vân Anh nhắc nhở nên Tiến đã có cảm giác Vân Anh là người rất khó tính.
Riêng đối với Vân Anh, cô không có ấn tượng gì về người đàn ông này.
Sau 8 ngày đi chơi, câu chuyện tình yêu của hai người mới bắt đầu. Trong chuyến đi chơi, Tiến đã chủ động nắm tay Vân Anh vào chỗ ngồi sau 3 ngày đi chơi cùng nhau. Lúc đó, Vân Anh cũng mặc kệ cho Tiến nắm tay mình. Và trong thời điểm đó, Vân Anh có cảm giác được bảo vệ, chỉ là để vui thôi, cũng không có gì phải suy nghĩ cả.
Còn đối với Tiến, đây không phải là chuyện gì to tát. Bởi bản thân anh cũng đã đi nhiều nơi, cũng quen nhiều người và Vân Anh cũng là trường hợp như vậy. Chỉ là, sau khi gặp Vân Anh, Tiến đã có chút vương vấn chứ không như những người khác.
Sau đó, khoảng 1 tháng sau, 2 người mới có cơ hội để tán tỉnh nhau. Tuy nhiên, Tiến tâm sự thật, cả hai rất là khắc khẩu, ăn nói khó hợp nhau.
Khi cưới nhau, Tiến và Vân Anh càng thấy cả hai khắc khẩu hơn vì phát hiện nhiều điều không hợp nhau. Chuyện đỉnh điểm nhất là Tiến đã phải bỏ nhà đi thuê nhà gần 3 tuần. Đây được coi là đỉnh điểm trong cuộc sống hôn nhân của cả hai vợ chồng. Khi đó Vân Anh vừa sinh xong và hai người cãi nhau rất lớn, Tiến bỏ đi và quyết định ly dị vợ.
Trong suốt 3 tuần đó, Tiến còn bị người thứ ba tấn công nên cảm thấy chán nản gia đình. Nhưng khi ở bên ngoài một mình, Tiến bắt đầu thấy nhớ vợ, nhớ con, hình ảnh của vợ con lúc nào cũng hiện lên trong đầu mình.
Chia sẻ về điều này, Vân Anh đã nghẹn ngào muốn khóc. Đã định làm mẹ đơn thân nhưng vì quá thương con, suy nghĩ quá nhiều, Vân Anh đã quyết định ngồi lại nói chuyện với chồng để cả hai hiểu nhau hơn.
Chính vì cuộc nói chuyện này, Tiến và Vân Anh đã hiểu nhau, đã tìm lại được tình cảm và hiểu nhau hơn, yêu thương nhau hơn cho đến giờ phút này.
Giây phút lắng đọng của Vân Anh và Tiến đã khiến nhiều người xúc động vì đây cũng là hoàn cảnh chung của rất nhiều cặp vợ chồng.
MC Hồng Vân cũng rất đồng cảm với hoàn cảnh này và cho rằng, quyết định quay lại với chồng của Vân Anh là hoàn toàn sáng suốt. Bởi trên cuộc đời này, ai cũng có những lỗi lầm và ai cũng cần được bao dung, tha thứ.
Ngay trên sân khấu chương trình "Vợ chồng son", Tiến đã nói những lời ngọt ngào với vợ và mong vợ hiểu rằng, từ nay về sau, anh sẽ luôn yêu thương vợ con mình. Cái ôm và nụ hôn thắm thiết đã nói lên tất cả tình cảm mà họ dành cho nhau sau khi vượt qua rất nhiều khó khăn, thử thách.
Câu chuyện của cặp vợ chồng Tiến và Vân Anh là minh chứng cho hạnh phúc có được từ những sai lầm, vấp ngã và cho chúng ta thấy rằng, bất cứ ai cũng mắc sai lầm và bất cứ ai cũng cần được vị tha, độ lượng.
Thanh Trúc (ghi theo HTV7).
Theo Vietnamnet.
