Mẹ mua nhà thành phố cho hai con sau 13 năm đi chăm sản phụ ở cữ.
Bà Li, một phụ nữ nông thôn 55 tuổi, tiết kiệm được 158.000 USD từ công việc chăm sóc sản phụ ở cữ và trẻ trong tháng đầu sau sinh cho các gia đình ở thành phố. Ở Trung Quốc, các bà mẹ sẽ ở nhà một tháng sau sinh nở. Việc lương của bà Li tăng đều các năm khi làm công việc truyền thống này được xem là tín hiệu về cuộc sống sung túc, giàu có ở các thành phố lớn tại Trung Quốc.
Theo SCMP, bà Li bắt đầu công việc ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Bà Li từng kiếm được hơn 300 USD mỗi tháng, nhưng giờ, bà được trả hơn 2.000 USD, thậm chí 3.000 USD nếu gia đình chủ có con sinh đôi, tờ Qianjiang Evening News đưa tin. Bà Li gắn bó công việc của một vú em suốt 13 năm qua. Số tiền tiết kiệm được qua các năm giúp bà lo cho con trai, con gái học đại học, rồi mua nhà cho chúng ở thành phố Bắc Kinh hay Vũ Hán.
Phong tục ở cữ của phụ nữ Trung Quốc liên quan tới nhiều hạn chế và lễ nghi phức tạp, chẳng hạn phụ nữ sau khi sinh phải ở trong nhà, không được gội đầu. Người mẹ vẫn còn trong tháng cữ sẽ được ưu tiên nghỉ ngơi, thay vì làm việc nhà. Trách nhiệm chăm sóc họ thường được đổ lên vai bà của đứa trẻ. Nhưng khi thu nhập tăng lên, các cặp vợ chồng dư dả kinh tế tìm kiếm nhiều dịch vụ chuyên nghiệp dành cho mẹ và bé. Điều này dẫn tới ngành công nghiệp chăm sóc sản phụ ở cữ phát triển nhanh chóng.
Số tiền kiếm được từ công việc bảo mẫu suốt nhiều năm qua giúp bà Li nuôi các con vào đại học và mua nhà cho chúng ở các thành phố lớn. Ảnh: Weibo.
Đoạn mô tả công việc trên website công ty nơi bà Li làm việc cho biết, những lao động được thuê sẽ giặt giũ quần áo cho người mẹ, nấu món ăn sau sinh và hướng dẫn họ cho con bú. "Lao động cao cấp" còn có thể dạy nhạc cho em bé, hướng dẫn chúng bơi và chăm sóc người mẹ nếu họ bị trầm cảm sau sinh hay mất ngủ.
Bà Li thường chỉ được ngủ hai tiếng mỗi đêm. Tuy nhiên, thách thức lớn nhất với bà là gặp phải những gia đình kén chọn. Một khách hàng của bà Li từng yêu cầu em bé phải tăng chính xác 750 gram mỗi tháng. Một nhà khác còn muốn bà giặt tay toàn bộ quần áo.
"Làm người giúp việc cho phụ nữ ở cữ quả là công việc vất vả", Ningbo Evening Post dẫn lời bà Li nói. "Tôi chẳng thể ngon giấc. Khách hàng ngày càng đòi hỏi cao hơn".
Bà Li định sẽ nghỉ hưu để dành thời gian và công sức chăm sóc cho con dâu sắp sinh cháu.
"Công việc khó khăn này cũng đáng giá. Tôi cảm thấy tự vào và được an ủi mỗi khi nghĩ về những đứa cháu của mình", bà Li tâm sự.
Video: Chị gái Xuân Mạnh kể chuyện tuổi thơ cày bừa, ăn dưa cà của em trai.
