Dùng nilon để tránh thai khi quan hệ.
Bác sĩ Hoàng Tú Anh, Giám đốc Trung tâm Sáng kiến, sức khỏe và dân số chia sẻ với phóng viên về các biện pháp tránh thai và phá thai ngờ nghệch của giới trẻ.
Theo bác sĩ Tú Anh, qua khảo sát những hiểu biết về tình dục, phương pháp tránh thai của giới trẻ, bà đã được các bạn chia sẻ, các em bị tai nạn khi dùng nilon để tránh thai khi quan hệ tình dục.
Có bạn trẻ bị "tai nạn khi dùng nilon để tránh thai.
Câu chuyện này tôi đã nghe và xảy ra ở châu Phi. Đây là vùng xa xôi, không có dịch vụ y tế, không thể mua được bao cao su, nơi có tỉ lệ nhiễm HIV cao. Nhưng ngay giữa thủ đô của chúng ta cũng xảy ra sự việc này thì tôi cực kỳ sốc.
Bà Hoàng Tú Anh cho biết, hai bạn trẻ này là sinh viên nên rất hiểu về cách tránh thai. Tuy nhiên họ xấu hổ, e ngại nên không dám đi mua bao cao su. Họ ngại bị chỉ trỏ, cho rằng mình hư hỏng nên dùng túi nilon để tránh thai. Hậu quả là nhập viện.
Vắt chanh vào vùng kín để tránh thai.
Giám đốc Trung tâm Sáng kiến, sức khỏe và dân số kể trường hợp một số bạn trẻ sau khi quan hệ thì rửa ngay bộ phận sinh dục bằng nước chanh.
Trường hợp N, 18 tuổi là sinh viên sống tại Hà Nội cứ mỗi lần quan hệ tình dục với bạn trai đều dùng nước ngọt rửa vùng kín sau khi quan hệ có thể tránh mang bầu. Không ngờ khi N đi khám thì đã có thai được 7 tuần.
Bôi cao sao vàng, ngâm lá trầu không.
BS Lê Thị Kim Dung, Trưởng khoa Phụ sản, Trung tâm Y tế lao động (Thái Hà, Hà Nội) chia sẻ về các cách tránh thai giời ơi của các nữ sinh. Có trường hợp bôi cao sao vàng, ngâm lá trầu không để rửa vùng kín nhưng sau đó không những nữ sinh này không tránh được thai mà vùng kín viêm nhiễm nặng.
Dùng vòi hoa sen xịt sâu vào cô bé.
BS Lê Thị Kim Dung cho biết trường hợp một bạn gái lại dùng biện pháp mạnh bằng cách dùng vòi hoa sen xịt sâu vào cô bé với hy vọng vừa làm loãng tinh binh, thổi bay hết dư âm của cuộc chiến. Nhưng vòi xịt quá mạnh khiến bộ phận sinh dục của em tổn thương và viêm nhiễm.
Ngâm nước muối để tiêu diệt tinh trùng.
BS Dung cho biết, có nữ sinh còn ngâm nước muối với hi vọng diệt tinh trùng sau khi quan hệ. Sau mấy tuần, vùng kín nữ sinh này rát và đỏ ngứa nên phải đi khám. Kết quả, nữ sinh mang thai 6 tuần đồng thời bị viêm phụ khoa nặng.
Nhét bông băng vào chỗ ấy.
Các bác sĩ cho biết, có trường hợp còn nhét bông băng vào chỗ ấy. Đến khi hết trận chiến, mới dùng tay khều ra. Sau một tuần, nữ sinh này xuất hiện mùi rất khó chịu, khiến cô mất tự tin và đi khám.
Không nên 'thử nghiệm' phương pháp thiếu khoa học.
Trao đổi với PV, các chuyên gia sản khoa cho biết, các biện pháp hiệu quả chỉ có thể là dùng bao cao su đối với nam giới, bao cho nữ giới, đặt vòng tránh thai, thuốc uống tránh thai, thuốc tiêm tránh thai, thuốc diệt tinh trùng, triệt sản.
Do đó, bất kỳ ai cũng không nên thử nghiệm bằng phương pháp thiếu khoa học. Còn lại các biện pháp như kiêng giao hợp âm đạo, xuất tinh ngoài âm đạo, tính vòng kinh hay cho con bú đều là những phương pháp kém hiệu quả.
Diệu Thu.
