Người có bước chân dài và hay vung vẩy tay => là người tự tin và tràn đầy năng lượng.
Bạn là một người tràn đầy năng lượng, luôn tự tin và có khả năng kiểm soát tốt mọi thứ trong cuộc sống của mình. Bạn có cái nhìn lạc quan và tích cực về cuộc sống.
Bạn là một người tràn đầy năng lượng, luôn tự tin và có khả năng kiểm soát tốt mọi thứ trong cuộc sống của mình. (Ảnh minh họa).
Người vừa đi vừa cho hai tay vào túi quần hoặc túi áo => là người sống khép kín và không giỏi giao tiếp.
Những người đi bộ hay có thói quen đút tay vào túi quần hoặc túi áo, đồng thời mắt hay nhìn xuống dưới, điều đó cho thấy bạn là người không giỏi giao tiếp, sống khép kín và không thích sự ồn ào náo nhiệt, thích cô lập bản thân.
Những người đi bộ thường đút 2 tay vào túi quần là những người sống khép kín. (Ảnh minh họa).
Người có bước đi chậm, dáng vẻ ung dung => là người bình tĩnh, chắc chắn và không ưa mạo hiểm.
Những người đi bộ với tốc độ chậm, dáng vẻ nhàn nhã, luôn bước đi như kiểu thể họ đang đi dạo cũng phần nào nói lên họ là người bình tĩnh, không nóng vội; đồng thời họ cũng có cuộc sống thoải mái, ít lo toan buồn phiền.
Những người này thường thích sự ổn định, an toàn, không hứng thú với phiêu lưu mạo hiểm. Họ sống rất thận trọng và cẩn thận, luôn suy nghĩ thấu đáo mọi chuyện.
Những người đi bộ với tốc độ chậm, dáng vẻ nhàn nhã, luôn bước đi như kiểu thể họ đang đi dạo cũng phần nào nói lên họ là người bình tĩnh, không nóng vội. (Ảnh minh họa).
Người có bước đi nhanh và tập trung vào phía trước => là người thông minh và đáng khâm phục.
Những người có dáng đi này thường có khả năng tập trung suy nghĩ cao, sống thực tế, tư duy nhạy bén, thông minh, khả năng làm việc tốt, họ luôn được bạn bè, đồng nghiệp tín nhiệm và khâm phục. Nhưng họ cũng là những người lạnh lùng và khó gần.
Những người có dáng đi này thường có khả năng tập trung suy nghĩ cao, sống thực tế, tư duy nhạy bén và họ biết cách tổ chức, sắp xếp tốt mọi công việc. (Ảnh minh họa).
Người có bước đi chậm và thận trọng => là người khép kín và thận trọng.
Nếu bạn để ý, trên đường sẽ có nhiều người đi rất chậm, bước chân của họ ngắn và dường như rất thận trọng trong từng bước đi, thỉnh thoảng họ sẽ nhún chân hoặc đi rất nhẹ nhàng.
Những người có dáng đi này thường có lối sống và cách suy nghĩ khép kín, ít giao thiệp với mọi người, không thích chia sẻ nhiều với người khác. Thậm chí, họ cũng hơi nhút nhát, không dám thử thách bản thân mình.
Những người có dáng đi này thường có lối sống và cách suy nghĩ khép kín, ít giao thiệp với mọi người, không thích chia sẻ nhiều với người khác. (Ảnh minh họa).
Người đi khá nhanh nhưng nhịp bước tương đối nhẹ nhàng => là người luôn vui vẻ và tràn đầy sức sống.
Những người có dáng đi này là người khá năng động và tràn đầy năng lượng, mỉm cười, cởi mở và thân thiện với người đi đường. Họ bước đi chậm rãi để ngắm nhìn và tận hưởng lối sống bình dị xung quanh.
Tuy bước đi không quá nhanh nhưng những người này cũng được xem là năng động, luôn tràn đầy năng lượng. (Ảnh minh họa).
Những người thuộc tuýp này thường dí dỏm, lôi cuốn có khả năng giao tiếp và thích giao du với mọi người. Họ cũng là người nhiệt tình, cởi mở tuy nhiên nhiều khi sự nhiệt tình, thân thiện ấy lại khiến người khác cảm thấy khó chịu.
Theo Sức khỏe gia đình.
