Theo kết quả khảo sát của Đại học Frankfurt (Đức), có tới 40% đàn ông được hỏi cho biết họ hài lòng hơn với chuyện chăn gối sau khi triệt sản bằng thắt ống dẫn tinh. Nghiên cứu này tiến hành trên 294 cặp vợ chồng trong đó người chồng đã triệt sản một thời gian.
Không lo lắng về việc mang thai nữa khiến quý ông có mức độ ham muốn tình dục và cơ hội hài lòng tình dục cao hơn - Ảnh minh họa từ Internet.
12,4% đàn ông sau triệt sản cũng bắt đầu quan hệ tình dục với tần suất dày hơn, trong khi chỉ 4,5% cho biết số lần quan hệ có phần bớt thường xuyên hơn. Tuy nhiên, xét về chất lượng cuộc "yêu", đa số họ đều cho rằng nó "cải thiện đáng kể".
Nghiên cứu sâu hơn, các nhà khoa học phát hiện ra những quý ông đã trải qua thủ thuật triệt sản bất ngờ có mức độ ham muốn cao hơn, khả năng cương cứng và đạt cực khoái cũng được cải thiện.
Các nhà khoa học cho rằng phần lớn nguyên nhân nằm ở chỗ họ được giải phóng khỏi căng thẳng về khả năng làm bạn tình của mình mang thai, cũng như loại bỏ được một số phiền toái khi áp dụng các biện pháp tránh thai. Nhiều người cảm thấy thú vị khi trải nghiệm các cuộc "yêu" bất ngờ, bộc phát mà không cần phải "lo trước lo sau" về việc tránh thai.
Trong khi đó, mức độ hài lòng của bạn tình nữ không thay đổi trước và sau thủ thuật.
Triệt sản nam bằng thắt ống dẫn tinh là thủ thuật có tỉ lệ thành công 99,9%, khá đơn giản bao gồm cắt và cột ống dẫn tinh ở nam giới, khiến tinh trùng không thể di chuyển theo tinh dịch đến gặp trứng, ngăn thụ thai. Sau thủ thuật, chức năng tình dục của người đàn ông không bị ảnh hưởng do hormone không thay đổi và việc xuất tinh vẫn thực hiện bình thường, chỉ khác là không có tinh trùng.
Thủ thuật thường được áp dụng cho người đã có 2 con trở lên và không muốn có thêm. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyên bạn nên suy nghĩ kỹ trước khi thực hiện. Một khảo sát của Bệnh viện Bart (London, Anh) cho thấy 10% quý ông hối hận sau khi thắt ống dẫn tinh, bởi họ ly hôn, tái hôn và muốn có thêm con. Y học hiện đại cũng có những cách để "khôi phục" nhưng thường khá đắt đỏ và hiệu quả thành công thấp.
Bạn có thể nhận biết ung thư nội mạc tử cung qua các dấu hiệu nào?
Ung thư nội mạc tử cung bắt đầu từ trong tế bào nội mạc tử cung, nơi bào thai phát triển. Ung thư nội mạc tử cung còn được gọi là...
Phái đẹp đổ xô đi tiêm máu để trẻ hóa vùng kín.
Nhiều phụ nữ được bác sĩ lấy máu ở cánh tay rồi tách tiểu cầu và chất trẻ hóa, sau đó đưa vào âm đạo để tân trang vùng kín.
'Súng siêu nhỏ' khiến nàng thỏa mãn hơn.
Các chuyên gia tình dục vừa công bố tin vui cho quý ông đang tự ti vì kích cỡ "cậu nhỏ". Đó là "cậu nhỏ" tí hon có thể khiến các n...
Theo A.Thư/Người Lao Động.
