Theo dự đoán tuần mới từ 05 -11/02/2018 cho 12 con giáp của tác giả Trịnh Vỹ Kiến được đăng trên trang Sina (Trung Quốc), 12 con giáp cần chú ý: Thứ hai xung tuổi Tuất, thứ ba xung tuổi Hợi, thứ tư xung tuổi Tý, thứ năm xung tuổi Sửu, thứ sáu xung tuổi Dần, thứ bảy xung tuổi Mão, chủ nhật xung tuổi Thìn. Lời khuyên: Tuần này những người tuổi Thìn, Thân, Tỵ cần hết sức cẩn thận vì có tiểu nhân ám hại, hao tài tốn của, vận đào hoa xấu đeo bám. Ngày xung kỵ không nên thực hiện những việc quan trọng, như thứ hai xung tuổi Tuất, thì những người tuổi Tuất không nên làm những việc lớn trong ngày này.
Bảng vàng may mắn trong tuần cho 12 con giáp: Sự nghiệp vượng nhất: Tuổi Tý. Tài vận phát nhất: Tuổi Tuất. Vận đào hoa sáng nhất: Tuổi Hợi.
Dự đoán tuần mới cho Tuổi Tý: Vận thế chung: 4.7 điểm. Sự nghiệp: 4.4 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.4 điểm. Sức khỏe: 4.8 điểm. Sự nghiệp: Vận thế khởi sắc, công việc thuận lợi nhờ có quý nhân tương trợ. Tình cảm: Một tuần tràn ngập niềm vui. Tài vận: Các khoản thu nhập đều có tin vui bất ngờ, đầu tư buôn bán có cơ hội tốt, chỉ cần tính toán đúng thời điểm là được. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh về máu. Quý nhân tuần này: Tuổi Mão. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Cẩn thận đề phòng tiểu nhân đâm sau lưng.
Tuổi Sửu: Vận thế chung: 4.4 điểm. Sự nghiệp: 4.4 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.3 điểm. Sức khỏe: 4.5 điểm. Sự nghiệp: Vẫn duy trì được trạng thái bình ổn. Tình cảm: Tiến triển thuận lợi, mọi việc tốt đẹp. Tài vận: Các khoản thu nhập chính tạm ổn, các khoản thu nhập thêm không có nên cần thận trọng, đầu tư buôn bán gặp bất lợi. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh đường hô hấp. Quý nhân tuần này: Tuổi Tuất. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Sửu. Lời khuyên: Tâm trạng vui vẻ thoải mái mới là điều quan trọng nhất.
Tuổi Dần: Vận thế chung: 4.4 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.4 điểm. Sức khỏe: 4.4 điểm. Sự nghiệp: Tương đối bình ổn, mọi việc đều diễn ra theo đúng tiến trình. Tình cảm: Có chút tiến triển tốt với các bạn đơn thân. Tài vận: Các khoản thu nhập đều duy trì tương đối tốt, đầu tư buôn bán có cơ hội tuy nhiên cần hết sức cẩn thận. Sức khỏe: Chú ý đi lại cẩn thận kẻo trượt ngã bị thương. Quý nhân tuần này: Tuổi Hợi. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dậu. Lời khuyên: Chú ý giữ ấm cơ thể.
Tuổi Mão: Vận thế chung: 4.2 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.1 điểm. Tài vận: 4.3 điểm. Sức khỏe: 4.4 điểm. Sự nghiệp: Vẫn duy trì được sự ổn định, tuy chưa có gì khởi sắc nhưng cũng không có khó khăn gì đáng lo ngại. Tình cảm: Có chút tiến triển tốt. Tài vận: Các khoản thu nhập đều cần phải chú ý bởi dễ có nguy cơ thất thu, đầu tư buôn bán cần phải tính toán cẩn thận. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe người già, trẻ nhỏ trong nhà. Quý nhân tuần này: Tuổi Tỵ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Hợi. Lời khuyên: Cần phải tùy cơ ứng biến cho phù hợp với tình hình thực tế.
Tuổi Thìn: Vận thế chung: 3.8 điểm. Sự nghiệp: 4.0 điểm. Tình cảm: 4.0 điểm. Tài vận: 3.9 điểm. Sức khỏe: 4.1 điểm. Sự nghiệp: Khó có thể duy trì được sự ổn định, cần chuẩn bị tâm thế đối mặt, tránh bị động khi sự việc xảy ra. Tình cảm: Dễ có sự phá hoại từ kẻ thứ ba, cần đề cao cảnh giác. Tài vận: Các khoản thu nhập cần thận trọng, đầu tư buôn bán không thuận lợi. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe, có hiện tượng bất thường cần thăm khám ngay. Quý nhân tuần này: Tuổi Mùi. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Sửu. Lời khuyên: Bình an chính là điều quan trọng nhất.
Tuổi Tỵ: Vận thế chung: 4.2 điểm. Sự nghiệp: 4.4 điểm. Tình cảm: 4.0 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.4 điểm. Sự nghiệp: Về cơ bản vẫn duy trì được sự ổn định. Tình cảm: Dễ có hiểu lầm cãi vã. Tài vận: Các khoản thu nhập tương đối như ý, đầu tư buôn bán cần nhanh chóng thu hồi vốn. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe đường tiêu hóa. Quý nhân tuần này: Tuổi Sửu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thân. Lời khuyên: Nên ăn uống thanh đạm, chú ý vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm.
Tuổi Ngọ: Vận thế chung: 4.6 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.6 điểm. Tài vận: 4.6 điểm. Sức khỏe: 4.6 điểm. Sự nghiệp: Có quý nhân tương trợ, mọi việc đều thuận lợi, mọi kế hoạch đều suôn sẻ. Tình cảm: Tiến triển thuận lợi, có lợi cho các bạn đơn thân. Tài vận: Các khoản thu nhập đều rất tốt, đầu tư buôn bán có cơ hội tốt, cố gắng tận dụng. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe, có gì bất thường cần thăm khám kịp thời. Quý nhân tuần này: Tuổi Dần. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Tý. Lời khuyên: Không được lơ là mất cảnh giác với tiểu nhân.
Tuổi Mùi: Vận thế chung: 4.5 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.6 điểm. Sự nghiệp: Một tuần nhiều tin vui đến với bạn, mọi việc đều thuận buồm xuôi gió. Tình cảm: Duy trì được sự ổn định, có lợi với ai đã có gia đình hoặc có người yêu. Tài vận: Các khoản thu nhập về cơ bản đều đạt được như kỳ vọng, đầu tư buôn bán chỉ cần tính toán đúng thời điểm là được. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe cho người già và trẻ nhỏ trong nhà. Quý nhân tuần này: Tuổi Dậu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mão. Lời khuyên: Chú ý an toàn khi tham gia giao thông.
Tuổi Thân: Vận thế chung: 3.9 điểm. Sự nghiệp: 4.0 điểm. Tình cảm: 4.2 điểm. Tài vận: 3.1 điểm. Sức khỏe: 4.2 điểm. Sự nghiệp: Tiểu nhân vẫn luôn tìm cách hãm hại, cần phải đề cao cảnh giác. Tình cảm: Vẫn khó có thể giải quyết được những mẫu thuẫn đang tồn tại. Tài vận: Các khoản thu nhập đều có nguy cơ giảm sút, đầu tư buôn bán không thuận lợi, vì thế nên dừng lại. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bị thương chân tay. Quý nhân tuần này: Tuổi Tỵ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dậu. Lời khuyên: Sức khỏe mới là quan trọng nhất.
Tuổi Dậu: Vận thế chung: 4.3 điểm. Sự nghiệp: 4.4 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 4.2 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Trời quang mây tạnh, mọi việc tiến triển tốt. Tình cảm: Có tiến triển tốt. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tương đối ổn định, đầu tư buôn bán có thể thử sức, tuy nhiên không được tham lam. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc đề phòng bị dị ứng. Quý nhân tuần này: Tuổi Dậu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dần. Lời khuyên: Cần phải biết tùy cơ ứng biến mới là điều quan trọng nhất,
Tuổi Tuất: Vận thế chung: 4.8 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 4.8 điểm. Sức khỏe: 4.6 điểm. Sự nghiệp: Có quý nhân tương trợ, mọi việc tiếp tục tiến triển thuận lợi. Tình cảm: Một tuần tràn ngập niềm vui. Tài vận: Các khoản thu nhập chính đại vượng phát, các khoản thu nhập thêm cũng có, đầu tư buôn bán chỉ cần tính toán đúng thời điểm là được. Sức khỏe: Chú ý cẩn thận, tránh làm thương tay chân. Quý nhân tuần này: Tuổi Mùi. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thân. Lời khuyên: Năm bản mệnh, vận thế nhiều biến động, vì thế không được lơ là.
Tuổi Hợi: Vận thế chung: 4.9 điểm. Sự nghiệp: 4.4 điểm. Tình cảm: 4.9 điểm. Tài vận: 4.4 điểm. Sức khỏe: 4.8 điểm. Sự nghiệp: Vận thế khởi sắc, một tuần đón nhận nhiều tin vui. Tình cảm: Ngọt ngào, hạnh phúc. Tài vận: Các khoản thu nhập chính rất tốt, các khoản thu nhập thêm tạm ổn, đầu tư buôn bán có cơ hội. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh cũ tái phát. Quý nhân tuần này: Tuổi Ngọ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mão. Lời khuyên: Cần phải giữ được bình tĩnh trong mọi tình huống. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
