Trong năm Mậu Tuất 2018, người tuổi Ngọ sẽ có nhiều cơ hội để phát triển sự nghiệp, đánh bóng tên tuổi của mình. Tuy nhiên, bạn cũng dễ bị cuốn theo những trò vui vô bổ khiến tiền tài tiêu tán.
Vận may về tài chính của người tuổi Ngọ trong năm Mậu Tuất có thể bị ảnh hưởng. Các hoạt động xã hội có thể khiến bạn ham vui và mất tiền cho những trò chơi vô bổ. Để khắc phục tình trạng này, bạn nên cắt giảm tối đa các khoản chi tiêu bất hợp lý, đồng thời giữ cho mình một khoản dự phòng trong trường hợp bất trắc.
Bên cạnh đó, bạn có thể đầu tư tiền vào những kênh mang tính chất tiết kiệm hoặc mua các món đồ có giá trị trong trường hợp đồng tiền mất giá. Nếu là người kinh doanh, chớ nên mạo hiểm mà đầu tư thời gian, tiền bạc vào những chỗ mà mình không tin tưởng.
Nhờ có quý nhân phù trợ nên người tuổi Ngọ sẽ có nhiều cơ hội để phát triển sự nghiệp trong năm nay. Tuy nhiên, bạn phải vận động không ngừng, đừng ngồi yên một chỗ bởi cơ hội cũng không thể tự nhiên tới bên cạnh bạn. Năm Mậu Tuất cũng rất phù hợp cho việc kinh doanh, đi du học và thậm chí là nhập cư.
Đối với người làm việc công sở, bạn nên thận trọng khi giao tiếp, nói ít làm nhiều, tránh khoe khoang và khiến ai đó ghen tị, có thể làm điều xấu xa sau lưng bạn. Trong công việc, bạn cũng nên lưu tâm tới những chi tiết nhỏ, nếu không rất dễ phạm phải sai lầm lớn, khiến bạn trở tay không kịp.
Năm 2018 là năm nở rộ về chuyện tình cảm đối với người tuổi Ngọ. Đối với những người đang chăn đơn gối chiếc, đặc biệt là nam giới sẽ dễ có cơ hội tìm thấy nửa kia của mình. Nữ giới đang FA thông qua bạn bè, đồng nghiệp giúp đỡ cũng không khó khăn để gặp người tâm đầu ý hợp.
Tuy nhiên, công việc lại là rào cản khiến cho cả hai có ít thời gian dành cho chuyện yêu đương. Điều này vô tình khiến mối quan hệ của hai bạn trở nên xa cách hơn.
Trong năm nay, người tuổi Ngọ dễ bị ốm vặt. Vì vậy, bạn nên có chế độ ăn uống, ngủ nghỉ và tập luyện hợp lý, tránh thức khuya để bảo đảm sức khỏe. Bên cạnh đó, bạn nên cẩn thận khi chơi với thú nuôi vì có thể bị chúng cắn. Nếu đang có thai, bạn nên thận trọng khi tham gia giao thông, cố gắng nghỉ ngơi đầy đủ để đảm bảo sự phát triển của thai nhi.
Nếu có tranh chấp hay kiện tụng, chắc chắn bạn sẽ thua thiệt do rơi vào bẫy của đối phương. Cách tốt nhất là hãy giải quyết mọi chuyện trong hòa bình để tiết kiệm thời gian cũng như tiền bạc.
Tháng 1: Đây là tháng tốt lành cho người tuổi Ngọ cả về sự nghiệp lẫn tài chính. Đối với những người còn độc thân, tháng 1 cũng là thời điểm tốt để bạn có thể tìm thấy nửa kia của mình.
Tháng 2: Vận may sẽ gõ cửa với bạn trong tháng này. Trong công việc, bạn sẽ nhận được sự giúp đỡ, hỗ trợ của người khác và có cơ hội để thử sức với những công việc khó hơn.
Tháng 3: Trong tháng này, bạn sẽ đầu tư kinh doanh đúng hướng, từ đó thu nhập cũng rủng rỉnh. Tuy nhiên, công việc bận rộn khiến bạn dễ sao lãng chuyện tình cảm. Đối với sức khỏe, bạn cần chú ý tới các vấn đề về tim mạch.
Tháng 4: Bạn dễ phạm phải sai lầm trong công việc và cãi vã với người yêu. Đối với nữ giới còn độc thân, đừng vội tin lời đường mật của cánh mày râu mà hãy tìm hiểu kỹ trước khi bắt đầu vào một mối quan hệ nếu không, bạn sẽ bị lừa đấy. Bên cạnh đó, bạn cũng nên thận trọng khi lái xe.
Tháng 5: Bạn gặp áp lực lớn trong công việc, vì vậy dù có cố gắng thế nào bạn cũng khó hoàn thành tốt được công việc của mình. Về mặt sức khỏe, bạn sẽ cảm thấy chán nản và mất ngủ, từ đó dẫn đến chứng suy nhược thần kinh.
Tháng 6: Vận may của bạn sẽ quay lại trong tháng này. Công việc diễn ra trôi chảy, mọi vấn đề sẽ nhanh chóng được giải quyết dưới sự giúp đỡ của người khác.
Tháng 7: Hãy cẩn thận trong công việc vì chỉ một lỗi nhỏ cũng đủ khiến công sức của bạn đổ sông đổ bể. Chuyện tình cảm cũng không mặn nồng gì, hai người có thể cãi vã do không tin tưởng lẫn nhau.
Tháng 8: Mặc dù gặp trở ngại trong công việc nhưng bạn sẽ giải quyết được tất cả miễn là bạn cố gắng hết sức mình. Túi tiền cũng vơi bớt do bạn có thể bị lừa hoặc làm rơi tiền. Về sức khỏe, hãy để tâm về dạ dày nhé.
Tháng 9: Nếu bạn có thể nắm bắt những cơ hội mới, bạn sẽ hoàn thành xuất sắc những công việc đó. Cuộc sống gia đình êm ấm, thuận hòa và chuyện tình yêu cũng lãng mạn, nồng ấm.
Tháng 10: Nếu muốn nhảy việc, đây là thời điểm thích hợp cho bạn.
Tháng 11: Bạn có thể tranh chấp với ông chủ hoặc đồng nghiệp trong tháng này. Do đó, hãy cẩn trọng trong giao tiếp, đừng nói xấu sau lưng và giữ thái độ khiêm nhường tránh việc bé xé ra to.
Tháng 12: May mắn mỉm cười với bạn trong tháng này và công việc sẽ có một bước ngoặt mới. Thu nhập sẽ được cải thiện đáng kể trong tháng cuối năm này.
