Hình minh họa.
Tổng quan.
Năm nay người tuổi Thìn lâm cục diện tương xung Thái Tuế (Thìn - Tuất  Sửu  Mùi) khiến vận trình toàn năm thăng trầm bất ổn, gặp nhiều tai họa. Không những vậy, tuổi Thìn có nhiều hung tinh cùng hội chiếu, không có cát tinh hóa giải nên nhiều phương diện của cuộc sống không được như ý, gặp nhiều phiền muộn, áp lực vây hãm.
Ngoài ra, thiên can của năm là Mậu Thổ xuất hiện Tỷ Kiên, ám chỉ bản thân phải tự lực cánh sinh, việc gì cũng phải ra mặt xử lý, mưu sự vất vả, phải nỗ lực hơn nhiều lần so với thường lệ mới mong sự nghiệp phát triển ổn định. Khả năng thăng tiến không cao, thậm chí còn xuất hiện mâu thuẫn với lãnh đạo, cấp trên khiến quan hệ mất đi sự hài hòa.
Thìn Tuất tương xung, người tuổi Thìn vì chủ quan khinh suất mà hao tài tốn của. Vận xui đeo bám, gặp nhiều bất lợi, dễ bị sát thương khi làm việc với những đồ vật sắc nhọn nên cần hết sức chú ý. Hai hung tinh Tuế Phá và Đại Hao chèn ép trên phương diện tài lộc, ắt sẽ có sự tổn hao về tiền của. Hoạt động cầu tài gặp khó khăn, gặp những tình huống phát sinh khoản chi tiêu bất ngờ, dễ vướng vào vay mượn, nợ nần.
Tuế Phá hung tinh còn phá hoại các mối quan hệ xã giao nên cần thận trọng điều tiếng thị phi, tai bay vạ gió. Nên lấy tĩnh làm chủ, làm tốt công việc hiện tại, tránh ôm đồm nhiều việc, chuyển ngành nghề hay đổi việc kẻo gặp sóng gió. Chuyện tình cảm cũng bị ảnh hưởng không ít bởi Tuế Phá mang theo nhiều dấu hiệu rạn nứt, thậm chí có thể sẽ phải đối mặt với chuyện chia tay.
Người độc thân dễ bỏ lỡ nhân duyên tốt đẹp. Sức khỏe không lý tưởng, tinh thần chịu nhiều tác động của yếu tố ngoại cảnh mà trở nên phiền muộn, ưu sầu. Áp lực từ phía công việc, tài chính cũng khiến bản mệnh suy nghĩ lo lắng quá nhiều gây hại cho sức khỏe.
Sự nghiệp.
Sự nghiệp của người tuổi Thìn có nhiều biến động, gặp khó khăn ngoài dự tính. Tiến độ công việc trì trệ, phải bỏ thời gian và công sức nhiều hơn thường lệ để xử lý. Khi gặp phải tình huống này, cần linh hoạt khi hành sự, làm tốt công tác chuẩn bị để hạn chế hung họa.
Cũng trong năm này, người tuổi Thìn phải tự lực cánh sinh, việc gì cũng phải tự mình ra mặt xử lý, mưu sự vất vả, phải nỗ lực hơn nhiều lần so với thường lệ mới mong sự nghiệp phát triển ổn định. Khả năng thăng tiến không cao, thậm chí còn xuất hiện mâu thuẫn với lãnh đạo, cấp trên khiến quan hệ mất đi sự hài hòa, không được nâng đỡ.
Tuổi Thìn cần chú trọng thắt chặt các mối quan hệ để hạn chế điều tiếng, tai họa do tiểu nhân gây ra. Trong công việc cũng nên lấy tĩnh chế động, cứ làm tốt công việc hiện tại tránh ôm đồm nhiều việc, chuyển ngành nghề hay đổi việc kẻo gặp sóng gió.
Người nào có ý định khởi nghiệp hoặc thay đổi công việc trong năm nay thì xác định rủi ro cao vì sự cạnh tranh lớn, hơn nữa công việc mới chưa chắc đã tốt bằng hiện tại. Tốt nhất là bạn cần cân nhắc nghiêm túc vấn đề này, tránh hành động tùy hứng mà sau này phải hối tiếc.
Tài lộc.
Tài vận của người tuổi Thìn lên xuống thất thường do xung khắc với Thái Tuế. Bản mệnh cần có kế hoạch chi tiêu hợp lý, quản lý tài chính thật tốt, luôn đề cao tích lũy, tiết kiệm. Vì hung tinh có thể gây hư hao về tiền của, cầu tài khó khăn nên tuổi Thìn có thể vướng phải nợ nần, vay mượn nhiều.
Hung tinh Đại Hao không chỉ gây trở lực trên con đường cầu tài mà còn tăng vận xui xẻo khiến mệnh chủ dễ bị mất đồ, trộm cắp. Vì vậy nếu có ra khỏi nhà cần khóa cửa cẩn thận, không mang theo nhiều đồ vật, tài sản quý giá theo người.
Chuyện đầu tư làm ăn cũng dễ gặp thất bại khiến Thứ Tài ảm đạm, tuổi Thìn không nên đầu tư vào những hạng mục mạo hiểm kẻo mất cả vốn lẫn lời. Người làm ăn kinh doanh tự do, có thể gặp khó khăn về tài chính, cần có đối sách chi tiêu thông minh đề phòng bất trắc xảy ra. Chuyện hợp tác cũng cần tìm hiểu kỹ về đối tượng, tránh tình trạng tranh chấp lợi ích sau này.
Tình cảm.
Vận trình tình cảm của tuổi Thìn gặp nhiều biến cố và trở ngại tâm lý. Những người đã kết hôn dễ nảy sinh mâu thuẫn từ những việc nhỏ nhặt, tình cảm ngày càng lạnh nhạt, thờ ơ, dẫn đến rạn rứt, ly thân, ly hôn.
Để hạn chế tình trạng tồi tệ nhất có thể xảy ra, các cặp vợ chồng cần chú ý quan tâm tới cảm xúc của đối phương nhiều hơn. Chú ý lời ăn tiếng nói, đừng để lời nói vô ý làm tổn thương đối phương. Nếu có điều kiện, hãy cùng gia đình đi du lịch với nhau, vừa là để trải nghiệm không gian mới, làm quen với những người mới, vừa là để tinh thần hứng khởi, thay đổi tư duy, rất có lợi cho tình cảm vợ chồng.
Đối với người độc thân, cơ hội mở rộng quan hệ xã giao, nhân duyên khác giới cũng không đến nỗi tệ, nhưng mối quan hệ không quá sâu đậm, chỉ dừng lại ở mức bình thường, khó có thể thăng hoa thành tình yêu. Sức ảnh hưởng của hung tinh Tuế Phá khiến tình cảm của người độc thân xáo trộn, có thể bỏ lỡ nhân duyên tốt đẹp.
Sức khỏe.
Sức khỏe tuổi Thìn năm 2018 không lý tưởng, chịu nhiều tác động ngoại cảnh nên tinh thần bất ổn, bản mệnh trở nên u sầu, phiền muộn và không có ý chí phấn đấu. Hơn nữa, áp lực từ phía công việc, tiền bạc khiến tinh thần xuống dốc, suy nghĩ nhiều mà sinh có hại cho sức khỏe.
Tuổi Thìn cũng phải đi đứng thận trọng, đề phòng tai nạn xe cộ. Do không có nhiều cát tinh tương trợ lại xung khắc trực diện Thái Tuế nên tình trạng sức khỏe của tuổi Thìn nhìn chung bất ổn, đáng phải lo ngại. Dù không mắc phải bệnh trọng nhưng cũng có thể thường xuyên bị ốm vặt, sức khỏe bị giảm sút.
Ngoài ra còn có điềm báo gặp xui xẻo, tai nạn bất ngờ từ cục diện xung Thái Tuế. Áp lực từ phía công việc, tài chính, tình cảm  khiến sinh hoạt đảo lộn, ăn uống thất thường, cơ thể ngày càng hao mòn, ốm yếu. Tuổi Thìn cũng cần đề phòng các chứng bệnh đau nhức gân cốt, bệnh về đường tiêu hóa, nhất là những người có tiền sử bệnh dạ dày thì càng phải thận trọng hơn.
Phan Yến.
Tổng hợp.
