Ngày 3/2, thông tin từ bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cho biết, vừa qua tại bệnh viện có một sản phụ ở huyện Đô Lương đã sinh mổ tại Bệnh viện. Sản phụ sinh đôi nhưng có một bé vẫn còn nguyên bọc ối.
Đây là một trong những ca sinh hiếm gặp còn giữ nguyên cả bọc ối khi ra khỏi bụng mẹ và được coi là dấu hiệu của sự may mắn.
Hình ảnh bé gái chào đời khi còn nguyên trong bọc ối được xem là rất hiếm gặp.
Trước đó vào ngày 26/1, ê kíp mổ đẻ khoa Sản bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An hoàn toàn bất ngờ, thích thú khi bé gái trong ca sinh đôi của sản phụ Đàm Thị Hà ra đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người.
Trường hợp "ngôi nhà" tạm thời suốt 9 tháng 10 ngày của bé còn nguyên vẹn khi chào đời là hiếm gặp, bởi thông thường, túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc bị khi có tác động của dao mổ.
Trường hợp khi bé gái thứ 2 chào đời, các bác sĩ nhanh chóng, cẩn thận rạch túi nước ối đưa em bé ra để tránh ngạt và tiến hành cắt dây rốn.
Bé gái với cân nặng 2,6 kg, các chỉ số sinh tồn đều ổn định.
Sản phụ Đàm Thị Hà (32 tuổi, Lạc Sơn, Đô Lương) - mẹ của 2 em bé song sinh vừa chào đời cho biết, đây là lần thứ 3 chị mang thai. Ngày biết mình đang mang bầu đôi, chị và gia đình rất bất ngờ và vui mừng.
2 bé gái cùng cân nặng 2,6kg đã được các bác sỹ mổ lấy thai an toàn. Sản phụ Hà cho biết: Từ hôm sinh bé đến giờ, gia đình không chỉ nhận được lời chúc mừng của đội ngũ y tế bệnh viện, mà các bé còn nhận được rất nhiều lời chúc mừng của các ông bố bà mẹ xung quanh.
Theo quan niệm dân gian, sinh bọc ối là dấu hiệu của may mắn. Những đứa trẻ đặc biệt này sẽ luôn được số phận bảo vệ, che chở suốt cuộc đời giống như túi nước ối bao bọc cho chúng suốt thai kỳ./.
CTV Nhật Minh/VOV.VN.
