Cá rô phi chứa các khoáng chất như canxi và phốt pho cần thiết cho sự phát triển và duy trì xương chắc khỏe. Ngoài ra, cá này còn hỗ trợ tái tạo tế bào xương, do đó, nó rất tốt cho xương.
Cá rô phi chứa selen và các chất chống oxy hóa chống lại ung thư và điều trị các bệnh liên quan đến tim. Selen giúp giảm hoạt động của các gốc tự do bên trong cơ thể và ức chế các tế bào ung thư.
Ăn cá rô phi có thể giúp tăng cường chức năng não vì nó chứa nhiều chất béo omega-3 làm tăng chức năng thần kinh. Thêm vào đó, cá cũng chứa selen bảo vệ não khỏi các bệnh khác nhau như bệnh Alzheimer, Parkinson và động kinh.
Thường xuyên ăn cá rô phi giúp bảo vệ tim bạn khỏi các bệnh khác nhau. Cá rô phi tự nhiên có nhiều axit béo omega-3, giúp giảm huyết áp và ngăn ngừa các cơn đau tim, đột quỵ và xơ vữa động mạch.
Cá rô phi chứa các chất chống oxy hóa cùng với các vitamin C và E có lợi cho làn da của bạn. Các chất này giúp trẻ hóa làn da và ngăn ngừa các bệnh khác liên quan đến da.
Cá rô phi cũng có thể giúp bạn giảm cân. Cá có hàm lượng protein cao và rất ít calo và là một cách tuyệt vời để giảm lượng calo và cũng cung cấp chất dinh dưỡng cho cơ thể.
Cá rô phi chứa selen có vai trò quan trọng trong việc điều hòa tuyến giáp và cải thiện chức năng của hormone. Chức năng hoạt động của tuyến giáp sẽ tăng cường sự trao đổi chất trong cơ thể.
Cá rô phi giàu protein, chất dinh dưỡng cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển thích hợp của các cơ quan, màng, tế bào và cơ.
Một lợi ích của cá rô phi là nó làm tăng khả năng miễn dịch. Bảo vệ cơ thể chống lại các chất độc hại...
Cá rô phi chứa vitamin B12, vitamin cần thiết cho chức năng nhận thức đúng đắn và giúp các tế bào hồng cầu hình thành đúng cách. Ảnh: Boldsky.
Video: "Các thực phẩm chống độc siêu hạng" ( Nguồn VTC).
Thảo Nguyên (theo Boldsky).
