Trong cơ thể, cholesterol là thành phần quan trọng tham gia cấu tạo tế bào, đóng vai trò trung tâm trong quá trình sinh hóa. Cơ thể cần cholesterol để sản xuất các hormone, vitamin... để phục vụ cho các hoạt động của não, hệ miễn dịch...
Tuy nhiên, luôn có sự tồn tại song song của 2 dạng chất đạm béo là HDL (High Density Lipoprotein, hay còn được gọi là cholesterol tốt) và LDL (Low Density Lipoprotein, hay còn được gọi là cholesterol xấu). Nếu HDL giúp cơ thể khỏe mạnh khi làm nhiệm vụ vận chuyển cholesterol dư thừa trong máu về gan, giúp hạn chế hình thành xơ vữa động mạch; thì LDL với vai trò chuyên chở cholesterol tới tế bào của các mô, gan lại gây tác động xấu bởi có thể trở thành tác nhân gây xơ vữa động mạch.
Khi cholesterol xấu trong máu tăng cao, nó sẽ lắng đọng ở bề mặt nội mô và lớp cơ trơn, tạo nên những mảng xơ vữa, làm hẹp và tắc mạch máu. Ngoài ra, thành mạch cũng trở nên xơ cứng, nội mô thô nhám, dễ hình thành cục máu đông gây ra nhiều bệnh và biến chứng nguy hiểm như nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp, đột quỵ.
Các biến chứng này diễn ra từ từ nhưng phát bệnh đột ngột, có thể dẫn đến tử vong do người bệnh không kịp xử lý. Trên thực tế, tăng huyết áp do tăng cholesterol xấu đang chiếm ít nhất 45% các ca tử vong do bệnh tim mạch (chiếm 9,4 triệu trên tổng số 17 triệu ca tử vong vì bệnh tim mạch).
Có tới 20% lượng cholesterol được cơ thể hấp thụ qua thức ăn nên một chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ góp phần đáng kể vào việc giảm cholesterol trong máu. Nhiều chuyên gia cũng nhận định, nếu giảm lượng cholesterol trong khẩu phần ăn hằng ngày 1% sẽ giảm được 2% nguy cơ mắc bệnh mạch vành.
Đặc biệt, các nhà khoa học khuyến cáo chúng ta nên sử dụng dầu gạo để cải thiện cholesterol trong máu. Đó là bởi hàm lượng cao Gamma - Oryzanol, Phytosterols và Vitamin E trong dầu gạo tạo thành một bộ ba dưỡng chất vàng giúp làm giảm cholesterol xấu trong máu rất hiệu quả.
Các nghiên cứu đã chỉ ra dưỡng chất Gamma - Oryzanol (GO) tìm thấy chủ yếu trong dầu gạo có thể ngăn chặn ruột hấp thu cholesterol xấu từ thức ăn, từ đó giúp giảm lượng cholesterol tổng một cách hữu hiệu. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng châu Âu năm 2005 cho thấy: sau 2 tuần sử dụng, dưỡng chất Gamma - Oryzanol của dầu gạo làm giảm tới 11,9% lượng cholesterol xấu trong máu những người tham gia thử nghiệm.
Đồng thời, dưỡng chất này còn có hiệu quả cao trong việc chống lại quá trình ô-xy hóa (mạnh gấp 4 lần so với vitamin E), từ đó giúp bảo vệ sức khỏe tim mạch, làm chậm quá trình lão hóa, phòng tránh các bệnh tuổi già (suy giảm trí nhớ, Alzheimer...).
Không những thế, trong dầu gạo còn tìm thấy hàm lượng Phytosterols dồi dào với hơn 27 loại khác nhau, cũng có tác dụng giúp giảm cholesterol xấu, chống viêm, ức chế sự tăng trưởng của tế bào ung thư, cải thiện hệ thống miễn dịch, kiểm soát đường huyết và tăng cường chuyển hóa cholesterol trong cơ thể.
Vitamin E (gồm tocopherols và đặc biệt là tocotrienols rất khó tìm trong tự nhiên nhưng lại dồi dào trong dầu gạo) và polyphenol vừa làm giảm cholesterol trong máu và các nguy cơ về bệnh lý tim mạch, vừa có tác dụng rất tốt trong việc đẩy lùi các gốc tự do, làm chậm quá trình lão hóa.
Nhờ những công dụng kỳ diệu đối với sức khỏe tim mạch mà dầu gạo được tôn vinh là dầu ăn của trái tim và được ưa chuộng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Các nghiên cứu lâm sàng cho thấy để giảm cholesterol thừa thì một người nên dùng ít nhất 50 mg Gamma - Oryzanol/ngày, tương đương khoảng 20 - 30 ml dầu gạo. Đây chính là một liệu pháp tự nhiên hiệu quả giúp điều hòa cholesterol trong cơ thể và giảm thiểu gốc tự do.
Người tiêu dùng Việt Nam đang dần nhận thức tốt hơn về giá trị của dầu gạo với sức khỏe. Một lưu ý khi lựa chọn dầu gạo: hàm lượng Gamma - Oryzanol càng cao thì dầu gạo càng có giá trị. Vì vậy, ngoài việc lựa chọn nhà sản xuất chuyên nghiệp, thương hiệu uy tín thì người tiêu dùng nên lưu ý thêm về hàm lượng Gamma - Oryzanol để đảm bảo mua được loại dầu gạo chất lượng.
Dầu gạo Simply là sản phẩm được Hội tim mạch Việt Nam khuyên dùng.
Tại Việt Nam, công ty TNHH Dầu thực vật Cái Lân là đơn vị sản xuất thành công dầu gạo và đã được công nhận là thành viên chính thức của hiệp hội dầu gạo quốc tế (IARBO).
Dầu gạo nguyên chất Simply của công ty TNHH Dầu thực vật Cái Lân là sản phẩm được Hội Tim Mạch Việt Nam khuyên dùng, có hàm lượng Gamma - Oryzanol đạt 70mg/mỗi khẩu phần, là sự lựa chọn tối ưu cho sức khỏe tim mạch.
Doãn Phong.
