Xe đạp là một phương tiện giao thông phổ biến ở nhiều nước. Đạp xe hàng ngày mang lại 10 lợi ích sức khỏe cho cơ thể.
Đạp xe thường xuyên giúp tăng cường cơ bắp tay, chân cũng như khớp hông và khớp gối, cải thiện chức năng cơ của cơ thể.
Trong khi bạn đạp xe, nhịp tim sẽ đập nhanh hơn tốc độ bình thường, thúc đẩy trái tim khỏe mạnh.
Đạp xe hàng ngày cũng giúp tăng sức chịu đựng của cơ thể và tăng khả năng chịu đựng. Đây là cách tập thể dục mang lại lợi ích cho cơ thể mà không tốn kém tiền bạc.
Nếu muốn giảm căng thẳng, hãy thử đi xe đạp mỗi ngày. Đạp xe giúp chống lại căng thẳng, trầm cảm và lo lắng; và nếu thực hiện thường xuyên, nó có thể điều trị các vấn đề sức khỏe tâm thần khác nhau.
Đây là một cách tốt để loại bỏ chất béo dư thừa khỏi cơ thể. Nó cũng làm tăng tỷ lệ trao đổi chất của bạn, do đó làm giảm béo bụng.
Đạp xe hơn 30 phút mỗi ngày giúp giảm gần 40% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.
Theo nghiên cứu, những người đạp xe và chạy bộ thường xuyên có nguy cơ mắc ung thư thấp hơn.
Đạp xe là một loại bài tập aerobic làm tăng tốc độ thở và nhịp tim của bạn, giúp kích thích sự co lại của cơ ruột. Điều này giúp ngăn ngừa ung thư ruột.
Đi xe đạp giúp xây dựng các tế bào não mới trong vùng hippocampus - vùng chịu trách nhiệm về bộ nhớ. Nó làm tăng oxy và lưu lượng máu đến các tế bào não, thậm chí có thể phòng bệnh Alzheimer. Nguồn ảnh: Boldsky.
Thảo Nguyên (theo Boldsky).
