Sự sống mong manh của bé 4 tuổi.
Sau hai năm chống chọi với bệnh ung bướu nguyên bào thần kinh, cơ thể của bé Nguyễn Tường Vi (4 tuổi, ngụ ấp Tân Hòa, xã Tân Hội, thị xã Cái Lậy, tỉnh Tiền Giang) chỉ còn da bọc xương.
Vy mệt mỏi, nằm xoài trên giường bệnh. Đôi mắt sưng phù, thâm tím. Mắt trái của Vy đã nổ tung, lồi hết ra ngoài, rỉ nước. Mắt còn lại cũng chực nổ tung. Cái đầu em trọc lốc vì sử dụng nhiều thuốc hóa trị. Đau đớn khiến khuôn mặt Vy lúc nào cũng nhăn nhó, khóc than.
Căn bệnh ung thư của Vy đã ở giai đoạn cuối, không còn cơ hội cứu chữa.
Vy là con gái duy nhất của vợ chồng anh Nguyễn Văn Đan (30 tuổi) và chị Huỳnh Thị Tuyết Em (28 tuổi). Khi sinh ra, bé cũng bình thường, khỏe mạnh như những đứa trẻ khác. Năm lên 3 tuổi, khi bắt đầu bi bô tập nói, bé Vy thường xuyên gào khóc, than đau ở chân. Đứa trẻ trở nên ít vận động, ngày đêm quấy khóc.
"Vợ chồng tôi đưa con lên bệnh viện tuyến huyện rồi tuyến tỉnh đều chung một kết luận là thiếu máu ác tính. Bác sỹ giới thiệu chuyển qua bệnh viện ung bướu mới rụng rời chân tay khi biết con mắc bệnh hiểm nghèo. Nó còn quá nhỏ để gánh chịu nỗi đau này" , anh Đan thở dài chia sẻ.
Sau gần hai năm điều trị ung thư, sức khỏe của bé Vy ngày càng yếu. Căn bệnh đã bước vào giai đoạn cuối, khối u di căn khắp cơ thể khiến trẻ ngày đêm gào khóc vì đau đớn.
"Một tháng gần đây đôi mắt con gái tôi sưng phù, thâm tím. Con mắt trái nổ tung, rỉ máu, chẳng còn nhìn thấy gì. Mắt còn lại của con cũng có nguy cơ tương tự. Rồi mai đây, con sẽ không còn cơ hội nhìn thấy ánh sáng nữa ", ôm con vào lòng, anh Đan gạt nước mắt.
Một con mắt của bé Vy đã nổ tung vì khối u di căn.
Hiện tại, bé Vy đang được điều trị tại phòng 301, lầu 2, khoa nhi, bệnh viện Ung bướu thành phố Hồ Chí Minh. Bác sỹ cho biết căn bệnh đang ở giai đoạn cuối, không còn khả năng chữa trị. Sự sống của Vy rất mong manh.
Chỉ ước có thể đổi sự sống cho con.
Chị Tuyết làm công nhân may cho một xí nghiệp may mặc gần nhà với mức lương 3.2 triệu đồng/ tháng. Anh Đan hành nghề lơ xe cho một nhà xe gần nhà với tiền công 100 nghìn/ ngày, công việc không đều đặn. Hàng ngày, họ gửi con cho hai bên nội ngoại nhờ chăm sóc để đi làm. Cuộc sống cứ vậy bình yên trôi đi cho đến ngày con gái mang trọng bệnh.
"Cứ nghĩ cố gắng chữa trị cho con thì bệnh tình sẽ qua khỏi. Con sẽ có cơ hội sống trên cõi đời này, nào ngờ. Nhìn con người ta cùng lứa với con mình được tung tăng vui đùa, được đến trường nhìn lại con mình ngày càng héo úa, xót xa lắm nhưng đành bất lực. Chỉ mong ông trời đừng bắt con tôi đi", chị Tuyết gạt nước mắt trải lòng.
Mới 4 tuổi nhưng sự sống của Vy rất mong manh.
Từ ngày con lâm bệnh, vợ chồng chị Tuyết nghỉ hẳn việc để cùng nhau rong ruổi khắp các bệnh viện giành giật sự sống cho con. Những đồng tiền tích góp bao năm cũng vì vậy đội nón ra đi. Đó là chưa kể đến hàng trăm triệu đồng đã vay mượn của anh em, bà con lối xóm để trang trải viện phí trong thời gian dài.
Vì không còn khả năng vay mượn lại đang mang thai đứa con thứ 2 ở tháng thứ 4 nên chị Tuyết đành trở về quê, tiếp tục làm việc để kiếm tiền trang trải cuộc sống cho cả gia đình. Anh Đan một mình chăm sóc con ở bệnh viện.
"Hiện tại đôi chân của con gái tôi không còn đứng vững nữa. Đôi mắt chỉ còn nhìn thấy lờ mờ. Cứ nghĩ đến việc con không còn nhìn thấy cha mẹ nữa là tôi lại đau đớn lắm. Chỉ ước gì mình có thể đánh đổi sự sống để con có cơ hội sống trên đời", anh Đan thở dài chia sẻ.
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Trắng (trưởng ấp Tân Hòa) cho biết, từ ngày bé Tường Vy mắc bệnh hiểm nghèo, gia đình chị Tuyết, anh Đan lâm vào cảnh vô cùng khó khăn. Hiện tại, sức khỏe của bé Vy rất yếu. Một con mắt đã nổ tung vì khối u di căn, sự sống của bé rất mong manh.
Trung Hiếu.
