Khi tình yêu chín muồi, người phụ nữ sẽ kết hôn để tận hưởng quãng thời gian mà họ cho là hạnh phúc nhất. Họ nghĩ rằng, kết hôn là chấm dứt cuộc sống độc thân, kết hôn là để bản thân có một mái ấm để đi về, kết hôn là để họ có một bờ vài dựa vào mỗi khi họ mệt mỏi.
Tuy nhiên, không phải người phụ nữ nào cũng may mắn khi cưới được người chồng như ý. Có những chị em vì quá vội vàng, kết hôn ở cái tuổi bắt buộc phải lấy, họ lại gặp phải đức lang quân không như ý Khi đó, họ mới nhận ra rằng người chồng lý tưởng không tồn tại trên đời.
Một cuộc hôn nhân hạnh phúc là ở bên một người đàn ông biết mang lại hạnh phúc. Họ không cần phải chuẩn soái ca: Mắt to, sống mũi cao, nụ cười chết người mà là một người đàn ông có trái tim ấm áp, biết quan tâm. Người đàn ông ấy chỉ cần nhìn là hiểu bạn đang vui hay đang buồn. Người đàn ông đó không dễ nổi cáu mà luôn mỉm cười mỗi khi bạn đưa ra ý kiến.
Một cuộc hôn nhân hạnh phúc chính là được ở bên một người đàn ông muốn ăn cơm bạn nấu. Đôi khi, bạn nấu khó ăn, dở tệ nhưng họ vẫn mỉm cười. Với họ, được ăn cơm vợ nấu là tuyệt vời nhất rồi.
Phụ nữ hơn nhau ở bản lĩnh dám buông bỏ (Ảnh minh họa).
Phụ nữ hãy nhớ, hạnh phúc là điều cần phải được vun đắp từ hai phía. Hôn nhân vội vàng, gượng ép sẽ dễ khiến cho cuộc sống của bạn rơi vào bế tắc. Một khi, phụ nữ không tìm được hạnh phúc trong hôn nhân, chính là lúc phải buông tay rồi.
Dù rằng sau một quyết định kết thúc chính là không dứt những điều phải đối mặt và lo nghĩ. Thậm chí, đó còn là một quãng dài tổn thương và mất mát cần thời gian để thích nghi, vực dậy.
Phụ nữ phải biết, quan trọng không phải là khó khăn thế nào để kết thúc một cuộc hôn nhân đã vô vọng, mà là sau cùng, điều ta đang hướng đến chính là bình yên và hạnh phúc cho tương lai.
Người ta thường nói, phụ nữ hơn nhau ở tấm chồng. Có những người phụ nữ may mắn lấy được người chồng tốt, biết lo lắng yêu thương. Tuy nhiên cũng có những người phụ nữ họ chỉ toàn gặp đau khổ trong hôn nhân. Không những bị chồng coi thường, họ còn bị dối lừa, phản bội.
Hôn nhân của những người phụ nữ kém may mắn luôn chìm ngập trong nước mắt, đau khổTuy nhiên, không phải ai cũng đủ bản lĩnh để buông bỏ người chồng này. Chỉ có phụ nữ bản lĩnh mới dám giải thoát cho mình khỏi cuộc nhân địa ngục mà họ đang đối mặt.
Phụ nữ hãy nhớ, nếu cuộc hôn nhân còn mang lại nụ cười, hạnh phúc thì hãy tiếp tục nắm tay. Còn khi hôn nhân chìm trong đau khổ, nước mắt hãy tự mình giải quyết vấn đề. Nếu không thay đổi được, hãy kết thúc tất cả. Hãy nhớ, kết thúc chính là mở đầu của một tương lai khác.
Vì mình cố gắng, cũng là vì con mình mà hạnh phúc. Đời đàn bà, muốn hạnh phúc, nhất định phải biết từ bỏ bất hạnh.
Khải Nguyên.
