Đàn ông tuyệt đối không nên đặt laptop lên đùi khi sử dụng máy.
Các nhà khoa học Mỹ và Argentina mới đây đã cho công bố kết quả một cuộc nghiên cứu khoa học có thể khiến cánh mày râu phải giật mình: đó là nếu sử dụng laptop với kết nối wifi thì có thể làm tổn hại đến sức khỏe sinh sản của đàn ông, đặc biệt hơn khi máy tính được đặt trực tiếp trên đùi.
Các nhà khoa học đã cho tiến hành một cuộc thí nghiệm trong đó các mẫu tinh trùng được tách ra và đặt trong 2 bình riêng biệt. Một bình được đặt gần máy tính với kết nối wifi phát liên tục trong vòng 4 giờ đồng hồ, trong khi chiếc bình còn lại được đặt ở cùng điều kiện, cùng thời gian nhưng lại không đặt gần nguồn phát wifi.
Kết quả thí nghiệm cho thấy 25% số tinh trùng đặt gần laptop có kết nối wifi đã bị chết, một phần trong số đó đã bị thay đổi trong cấu trúc mã di truyền. Đối với chiếc bình còn lại, con số này chỉ ở mức 14%.
Mặc dù các nhà khoa học thừa nhận nhiệt độ cũng có thể là yếu tố làm hỏng tinh trùng, nhưng họ cũng tin rằng đây không phải là yếu tố duy nhất. Thay vào đó, họ cho rằng chính bức xạ điện từ của laptop có kết nối wifi chính là thủ phạm.
Đây có thể là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng xấu đến chất lượng tinh trùng.
Dữ liệu nghiên cứu của chúng tôi cho thấy rằng việc sử dụng một máy tính xách tay với kết nối wifi và đặt gần vị trí cơ quan sinh sản của nam giới có thể làm giảm chất lượng tinh trùng của con người, các nhà khoa học viết trong báo cáo.
Tuy nhiên, nhiều người cũng không đồng tình với kết quả của cuộc nghiên cứu này. Điều này là không thực tế trong cuộc sống sinh học, mà chỉ là một thí nghiệm với các thiết lập nhân tạo. Mặc dù kết quả nghiên cứu khá thú vị, nhưng với tôi lại không thấy có nhiều sự liên quan đến cơ chế sinh học con người, Chủ tịch Hiệp hội sinh sản và Tiết niệu Nam giới (Mỹ), ông Robert Oates phát biểu.
Để có một đội quân tinh trùng khỏe mạnh, hãy sống lành mạnh, ăn uống đầy đủ, tập thể dụng, không dùng chất kích thích và không hút thuốc, ông Robert Oates cho biết thêm.
Ông cũng cho rằng không phải cứ máy tính có kết nối wifi mới có thể làm ảnh hưởng đến sức mạnh đàn ông, mà dùng laptop thông thường (không cần kết nối wifi), đặt trên đùi trong một thời gian dài cũng có thể gây nên hậu quả nghiêm trọng.
Trong bản báo cáo của mình, các nhà khoa học cũng đưa ra lời khuyên, đó là nếu bạn đang khỏa thân khi sử dụng laptop, hãy nhớ đảm bảo đặt laptop tránh xa những vùng nhạy cảm.
Liên Lê.
