Tham khảo ngay những hướng dẫn chăm sóc da đẹp ngày Tết để bỏ lại ở năm cũ làn da xỉn màu, nhợt nhạt, nhiều mụn và thâm, khởi đầu một năm mới Mậu Tuất 2018 với làn da căng mịn, trắng hồng, đầy sức sống nhé. Đừng ngần ngại vài phút đọc bài, chắc chắn áp dụng và làm theo đầy đủ là làn da chị em sẽ được cải thiện đáng kể, không lo bị xấu xí, nhiều mụn trước, trong và sau Tết đâu.
Hướng dẫn cách chăm sóc da đẹp ngày Tết chị em nào cũng phải biết.
Luôn giữ da mặt sạch sẽ nhất có thể.
Các chị em sẽ không thể có làn da đẹp được khi mà mặt lúc nào cũng nhiều lớp trang điểm, bã nhờn và bụi bẩn khác. Càng để chúng lâu, không được làm sạch ngay thì các chị em càng trải nghiệm được tình trạng lỗ chân lông tắc và mụn nhọt xuất hiện. Nhìn chung, ngày Tết hay phải ra ngoài nhiều thì không tiện, nhưng đã về nhà thì chị em nên tiến hành làm sạch mặt luôn, duy trì tẩy da chết tuần 1, 2 lần để lỗ chân lông thông thoáng nhất nhé.
Nhớ thêm là bỏ ngay thói quen sờ sờ mặt nữa, bàn tay rất bẩn, sẽ khiến làn da chị em thêm vi khuẩn bẩn và gây mụn nhiều.
Muốn da đẹp không quên dùng kem chống nắng.
Thoa kem chống nắng bảo vệ và dưỡng da trước tia cực tím. Ảnh: Internet.
Chắc chắn mỗi lần ra ngoài đừng quên kem chống nắng để bảo vệ làn da dưới tác động tiêu cực của tia cực tím, vốn sẽ khiến da lão hóa nhanh, nhiều nếp nhăn và gây tổn thương da. Sử dụng kem chống nắng là một trong những biện pháp bảo vệ làn da, dưỡng da khỏe đẹp hiệu quả nhất nhé.
Tăng cường sử dụng serum và dưỡng ẩm.
Serum sẽ hấp thu nhanh vào da, mang hàm lượng chất cao chất chống oxy hóa các dưỡng chất và vitamin. Bình thường có thể đi làm, bận công việc khiến chị em hay quên, bỏ qua bước này, nhưng đến Tết, tạm thời bỏ xuống nỗi lo công việc rồi thì chị em hãy chăm chỉ dùng serum cũng như kem dưỡng ẩm để khóa ẩm sau đó nhé. Da được cấp ẩm, bổ sung dưỡng chất đầy đủ sẽ khỏe mạnh nhanh và rõ rệt đấy.
Hạn chế rượu bia, nước ngọt để làn da tươi sáng nhất.
Hạn chế bia rượu để dưỡng da tươi sáng, tươi trẻ nhất. Ảnh: Internet.
Nếu bạn có ý định làm vài cốc bia hay rượu, vài lon nước ngọt vui vui thì từ bỏ đi nhé, vẫn biết ngày Tết có thể không tránh được nhưng nếu hạn chế được càng nhiều càng tốt. Sử dụng chúng sẽ khiến da mất nước, kém tươi tắn và chắc chắn là cản trở nỗ lực chăm sóc da đẹp ngày Tết của các chị em đấy.
Tẩy trang sạch hẳn da trước khi đi ngủ.
Nhớ nhé, đừng đi ngủ khi vẫn còn lớp trang điểm trên mặt, chúng sẽ làm bí tắc lỗ chân lông gây ra tình trạng mụn bọc, mụn viêm, viêm da rất khó khắc phục sau này. Chưa kể, còn sẽ khiến da bị lão hóa nhanh, dị ứng mỹ phẩm nữa.
Chăm chỉ đắp mặt nạ trong dịp Tết dưỡng da toàn diện.
Tương tự serum thì mặt nạ sẽ giúp làm mềm da, cung cấp thêm dưỡng chất thấm vào da trực tiếp, giúp da căng mịn tự nhiên, giảm hẳn tình trạng lão hóa da hiệu quả. Muốn da đẹp dịp Tết 2018 này, đắp mặt nạ chính là một bí quyết, vũ khí hiệu quả đấy các chị em nhé.
Không nặn mụn để chăm sóc da mặt tốt nhất.
Không nặn mụn để tránh làm tổn thương da. Ảnh: Internet.
Mặc dù ngày Tết việc có mụn trên mặt thật khó chịu, nhưng đứng ngứa tay, ngứa mắt mà nặn mụn sớm nhé. Việc nặn mụn mà không chăm sóc da mặt đúng cách sau đó sẽ khiến thâm, lan mụn, tồi tệ hơn là để lại sẹo thâm thì thật không tốt chút nào. Tận dụng kem che khuyết điểm, học cách trang điểm tự nhiên ngày Tết, kèm theo áp dụng các phương pháp thanh lọc, thải độc da ngày Tết sẽ giúp cải thiện mụn, dưỡng da đẹp hơn nhiều đấy chị em ạ.
Ngủ đủ giấc, đúng giờ.
Không phải cứ ngủ đủ 8 tiếng mà còn phải ngủ đúng giờ nữa các chị em nhé. Trước và trong dịp Tết Nguyên đán, có rất nhiều bạn lên kế hoạch cú đêm ngày ngủ đêm thức tranh thủ đợt nghỉ dài ngày này không những làm đảo lộn giờ sinh học mà da cũng không được thải độc đúng thời điểm. Ngủ trước 11h tối, khi bước vào giấc ngủ sâu, cơ thể sẽ tăng lượng máu chảy vào da, cho phép nó tái sinh và tạo ra làn da sáng mịn hơn nhiều. Ngủ ít, thức khuya sẽ làm giảm lưu thông máu và khiến cho làn da của bạn nhợt nhạt và kém sức sống hơn nhiều.
Việc thiếu ngủ còn làm mất độ ẩm của da, từ đó giảm pH dễ xuất hiện mụn, nhọt nên các chị em tránh việc thức khuya, ngủ đúng giờ, để chăm sóc da mặt đẹp nhất.
Chăm sóc da đẹp rạng rỡ, tươi trẻ hẳn là điều mà chị em đều mong muốn, nhất là trong dịp Tết gặp gỡ nhiều người, làn da xấu cũng sẽ tự ti phần nào. Chưa kể đây cũng là dịp có nhiều thói quen thay đổi cả về ăn uống lẫn sinh hoạt hàng ngày cũng tác động nhiều tới chất lượng da. Nếu muốn chăm sóc da luôn đẹp và khỏe mạnh thì chị em đừng quên áp dụng đầy đủ những hướng dẫn skincare da mặt ở trên để đón một năm mới với làn da hoàn hảo nhất nhé. Chúc các chị em có một cái Tết Nguyên đán 2018 thật nhiều niềm vui, hạnh phúc và bình an bên gia đình và người thân.
Phương Dung.
