1/ Não.
Sinh xong em như đánh rơi mất não. Kho cá thì để cạn nước cháy đen tới tận đáy nồi, đi chợ làm mất tiền lúc nào không hay, mua mấy con cá thì xách lại hàng rau đứng lựa rau một hồi về quăng túi cá ở lại, báo hại người ta phải nhờ hàng xóm xách về cho, đôi bao tay tháo ra vắt lên vai lại đi lục kiếm tứ tung, nhiều khi con ị, đi lấy bỉm thay mà cứ tới mở cửa tủ lạnh, mở ra không biết lấy gì nên đóng lại, vò đầu bứt tai, chìa khóa muôn đời đi tìm, rõ ràng vừa mở cửa đó mà giờ không biết vứt đi đâu kiếm muốn lòi mắt, giặt quần áo cho chồng thì đem ra bỏ đó quên giặt, một hồi lấy treo lên móc phơi ngoài sân y như đã rồi, hôm sau chồng đi làm thấy quần áo dơ dáy, hôi hám hỏi em giặt chưa vậy thì cứ cãi đây đẩy em giặt sạch hết rồi mà Còn nhiều vụ lắm các mẹ ạ. Cũng vì cái trí nhớ khùng điên, ngắn hạn này mà vợ chồng em mấy lần cãi nhau. Em vừa buồn vừa tủi, nói thì chồng chả tin cho, ổng còn bảo em lười biếng, nói xạo nữa chứ! Uất ức không thể tả.
2/ Tóc.
Khoảng từ tháng thứ 8 trở đi, mẹ bỉm sữa sẽ thấy một hiện tượng đau lòng là tóc rụng nhiều vô đối. Mỗi lần chải đầu, gội đầu hay đơn giản là vuốt nhẹ tóc thôi cũng thấy cả nắm cả mớ tóc rụng theo. Chẳng mấy chốc mà đầu xơ xác còn loe hoe vài cọng. Gội dầu gội trị rụng tóc kiểu gì cũng chẳng khá lên. Xấu xí như bà già!
3/ Da dẻ.
Sinh xong da chỗ thì rạn, chỗ thì nám, tối màu. Đau nhất là cái mặt tiền bị sạm, tàn nhanh rất nhiều. Đã thế thỉnh thoảng còn mọc 1 đống mụn (mặc dù trước đây da em láng cót, không có tí mụn nào luôn). Báo hại em hằng ngày phải chăm đắp mặt nạ để cải thiện tình hình, mà không biết có ăn thua gì không nữa.
4/ Vùng kín.
Mẹ nào sinh thường thì vùng kín tan hoang cửa nhà, bác sĩ có khâu thẩm mỹ đi chăng nữa vẫn có cảm giác một phần lãnh địa riêng tư đã bị tàn phá không có gì bù đắp nổi. Vừa đau đớn vừa sợ hãi. Đó là chưa kể sinh xong rất dễ bị khô hạn, viêm nhiễm các thứ. Hậu môn thì dễ bị trĩ, đau rát, đi nặng giống như một cực hình.
5/ Bụng.
Cái bụng vừa rạn vừa trùng da xuống, đúng kiểu xấu xí đen hôi. Lớp mỡ bụng mà xẻo ra rán chắc đủ mỡ đúc bánh xèo ăn cả năm mới hết. Tủ đồ toàn đầm thun ôm body nóng bỏng ngày nào giờ cứ nằm im thin thít đóng bụi đóng trứng gián trong đó.
Nhìn xuống tí nữa thì thấy cái vết mổ dài đen như con rít. Lâu lâu trở trời lại nhức và ngứa. Nhiều khi tắm sờ đụng phải chẳng dám kì cọ luôn đấy ạ. Hồi mới sinh em còn nghĩ em mà đứng dậy đi nhiều hoặc đụng vào chỗ đó thì toàn bộ ruột, nội tạng này nọ đổ hết ra ngoài, mất mạng chứ chẳng chơi. Sau sinh mẹ cần bổ sung ngay những thực phẩm dưới đây: Với người tinh huyết hư tổn: sau khi sinh con, nếu người mẹ thấy có các triệu chứng như hoa mắt chóng mặt, tim đập loạn nhịp, mất ngủ, tê chân tay, sắc mặt vàng hoặc trắng nhợt, da sạm và thô ráp, môi và móng chân móng tay đều trắng nhợt, hoặc lúc bình thường cơ thể hư nhược, nên lựa chọn ăn loại thức ăn sau:
- Thịt: thịt lợn, chân giò, tim gan lợn, con hàu, thịt ba ba, thịt rùa, lươn, các chép, hải sâm.
- Đường: đường trắng, đường phèn, các loại đường hoa quả.
- Rau: đậu côve, đậu đũa, đậu tằm, đậu phụ, giá đỗ, mộc nhĩ, ngó sen, mướp, rau chân vịt, mộc nhĩ trắng, củ cải, cà rốt, nấm hương, khoai tây, khoai sọ, khoai lang, đậu xanh, đậu đen.
- Hoa quả: nho, táo, cam, đào, dứa, chuối tiêu, hồng.
Với người âm hư hỏa vượng: nếu trong quá trình sinh con, người mẹ ra quá nhiều máu, tinh huyết hao tổn dẫn đến âm hư hỏa vượng, thấy có các triệu chứng chóng mặt ù tai, mặt đỏ, ruột gan nóng, ra mồ hôi trộm, mất ngủ, tiểu rắt, táo bón, hoặc được các thầy thuốc chẩn đoán là âm hư hỏa vượng, ngoài các thức ăn bổ máu như đã nêu ở trên còn có thể lựa chọn các loại thức ăn thanh nhiệt dưới đây:
- Thịt: thịt thỏ, gan thỏ, bồ câu, thịt lợn, thịt vịt.
- Rau: rau dền, rau cần, rau kim châm, bí đao, mướp, dưa chuột, cà chua, mướp đắng, tâm sen, lá sen.
- Hoa quả: lê, dưa hấu, chà là, hồng.
Với người dương khí hư nhược: nếu người mẹ sau khi sinh thấy có các triệu chứng nhức mỏi eo lưng, lạnh bụng và chân tay, lạnh và đau bụng dưới, chóng mặt ù tai, tiểu nhiều trong đêm, hoặc được bác sĩ chẩn đoán là dương khí hư nhược thì nên chọn các loại thức ăn có tính ôn bổ ích khí cường dương dưới đây:
- Thịt: thịt dê, móng dê, sữa dê, thịt hươu, thịt chó, ba ba, rùa, tôm tươi, gan lợn, lươn.
- Đường: đường mía, mật ong, đường cát.
- Rau: hành, hẹ, tỏi, hành tây, đậu vàng, mộc nhĩ, đậu đen, vừng, củ cải, bí đỏ, hồi hương.
Hoa quả: hạch đào, long nhãn, táo ta, vải, mía, quýt, anh đào.
Theo Emdep.
