Ngày 1/12, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, đã tìm ra nguyên nhân sản phụ Hà Thị A. (27 tuổi, trú tại huyện Đà Bắc, Hòa Bình) tử vong ngày 28/11 sau mổ đẻ tại bệnh viện.
Theo đó, nguyên nhân tử vong của sản phụ A. được Hội đồng chuyên môn xác định là do sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
Cháu bé con của sản phụ A. đang được chăm sóc đặc biệt tại BVĐK tỉnh Hòa Bình.
Hội đồng cũng chỉ rõ, việc chỉ định mổ lấy thai là phù hợp với diễn biến và tình trạng sản phụ. Về tiên lượng bệnh nhân trước phẫu thuật, do phẫu thuật viên kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Về diễn biến và xử trí trong ca phẫu thuật, khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ. Tuy nhiên, do bệnh diễn biến nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả.
Trước đó, sản phụ Hà Thị A. nhập khoa Sản, Bệnh viện đa khoa Hòa Bình khi có dấu hiệu trở dạ. Sau đó, các bác sĩ chỉ định mổ lấy thai, bé gái nặng 2,9kg. Tuy nhiên, sau mổ sản phụ bị đờ tử cung, mất máu, choáng, máu khó đông sau đó tử vong.
Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế) đã có văn bản yêu cầu Sở Y tế Hòa Bình kiểm tra và xử lý nghiêm túc các sai phạm (nếu có) đối với các cán bộ liên quan. Đồng thời, khẩn trương họp hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của bệnh viện đối với ca mổ dẫn đến tử vong.
Anh Cúc (TH).
