Nghi phạm Đoàn Thị Hương (áo đỏ) rời tòa. Ảnh: NST.
Làm chứng tại tòa Tối cao Shah Alam hôm qua, 28/11, bác sĩ Nur Suraya Jamalluddin (33 tuổi, thuộc bệnh viện Kuala Lumpur  HKL) cho biết việc nạn nhân Kim Chol cảm thấy khó thở trước khi chết bắt nguồn từ sự suy giảm nồng độ enzyme cholinesterase.
Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ enzyme cholinesterase trong cơ thể nạn nhân Kim Chol là 344 đơn vị/lít, trong khi mức bình thường là 5.320 đến 12.920 đơn vị/lít.
Enzyme này có vai trò rất quan trọng đối với cơ thể bởi nó kiểm soát sự vận động của cơ. Nồng độ enzyme cholinesterase trong cơ thể Kim Chol là bất thường, có thể dẫn đến tình trạng tăng chất nhầy trong đường thở, bác sĩ Suraya cho biết.
Cũng theo bà Suraya, phổi của nạn nhân Kim trước khi chết không có dấu hiệu gì bất thường, nhưng tiếng thở của ông khá khò khè.
Bác sĩ Suraya là nhân chứng thứ 22 được mời đến tòa trong quá trình xét xử vụ sát hại nạn nhân Triều Tiên Kim Chol.
Trước đó, một bác sĩ pháp y tại HKL có tên Lai Phoh Soon (31 tuổi), người xử lý mẫu máu của Kim Chol cũng đã làm chứng trước tòa.
Trong phiên xét xử ngày 4/10, các công tố viên đã trình trước tòa mẫu máu, mẫu nước tiểu và mô gan của nạn nhân Kim Chol; đồng thời khẳng định nguyên nhân gây ra cái chết của Kim là chất độc thần kinh VX, vốn được Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí hủy diệt hàng loạt.
VX là chất ức chế acetylcholinesterase. Nó ngăn cản chức năng của enzyme acetylcholinesterase (còn được gọi là cholinesterase). Điều này gây ra tình trạng co cơ dữ dội, sau đó là liệt tất cả các cơ trong cơ thể. Việc liệt cơ hoành kéo dài dẫn tới tử vong do ngạt thở.
Đoàn Thị Hương (28 tuổi, người Việt Nam) và Siti Aisyah (25 tuổi, người Indonesia) cùng một số nghi phạm khác bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol (được cho là Kim Jong-nam) tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.
Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từng một mực khẳng định mình vô tội vì bị bốn người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế.
Nếu bị tuyên có tội, Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ phải đối mặt với án tử hình.
Minh Hạnh.
Theo NST.
