Theo báo Phụ nữ Việt Nam đăng tải, đại diện khoa Hồi sức cấp cứu (BV Việt Đức) cho biết, vừa tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhi N.A. (5 tuổi, ở Phú Thọ) bị máy xay thịt xay nát bàn tay phải.
Một trường hợp bị cuộn mất ngón tay vào máy xay thịt. Ảnh: Pháp Luật TP HCM.
Gia đình bé cho biết, trước đó bé chơi ở nhà gần chiếc máy xay thịt đang hoạt động. Trong lúc người lớn sơ ý, bé nghịch cho tay vào máy xay thịt. Người nhà phát hiện hốt hoảng tắt máy xay thịt nhưng bàn tay phải của bé đã bị xay nát. Ngay sau đó, người nhà vội vàng tháo máy cùng bàn tay cháu mắc kẹt trong đó đưa xuống BV Việt Đức cấp cứu.
Theo hồ sơ bệnh án, bệnh nhi nhập viện lúc 20h ngày 25/1 trong tình trạng bàn tay phải đang được đút trong chiếc máy xay thịt, bé sốc do mất máu... Ngay lập tức, các bác sĩ đã tiến hành hồi sức cấp cứu cho bé. Tuy nhiên, các bác sĩ không thể cứu được bàn tay cho bé.
Theo các chuyên gia, tai nạn thương tích hoàn toàn có thể phòng tránh được, trong đó, vai trò của các bậc cha mẹ và người chăm sóc trẻ hết sức quan trọng. Để đề phòng tai nạn thương tích trẻ em, các bậc phụ huynh không nên để trẻ đến gần những nơi nguy hiểm như: Bếp than, lò sưởi và các thiết bị điện... Mặt khác, trẻ nhỏ thường hiếu động, thích leo trèo. Vì thế, cầu thang phải có lan can, cửa sổ, ban công phải có rào chắn bảo vệ. Ngoài ra, tuyệt đối không cho trẻ tiếp xúc với các vật sắc nhọn như dao, kéo, mảnh kính vỡ hoặc các vật nhỏ dễ gây hóc như cúc áo, đồng xu, viên bi, đỗ, lạc...
Không chỉ trẻ em mà ngay cả người lớn cũng có nguy cơ mắc tai nạn này, trước đó vào tháng 9/2017, theo báo Pháp Luật TP HCM , bệnh nhân P.T.K.T (47 tuổi, ở TP.HCM) được đưa vào BV Chấn thương-Chỉnh hình TP.HCM trong tình trạng bàn tay phải dính chặt máy xay thịt. Bà T cho biết do sơ ý nên đã nhét sâu miếng thịt vô máy xay và bị máy cuốn luôn ngón tay vào máy.
Minh Châu (T/h).
