Muỗi Aedes Aegypti, vật trung gian lây truyền virus Zika. Ảnh: AFP/TTXVN.
Nghiên cứu được công bố tại hội nghị chuyên về thần kinh ở châu Mỹ diễn ra tại Vancouver, Canada, cho biết bệnh viêm não tủy rải rác (acute diseminated encephalomyelitis - ADEM) đã được phát hiện ở 2 trong số 6 bệnh nhân mắc các hội chứng thần kinh sau khi bị nhiễm virus Zika; 4 người còn lại mắc chứng Guillain-Barre.
Báo cáo của Viện Phục hồi chức năng ở Recife, Brazil, cho biết 6 bệnh nhân trên nằm trong số 151 người đến khám trong khoảng thời gian từ 12/2014 đến 6/2015 do nhiễm các loại virus lây truyền qua các động vật chân khớp (arboviruses) bao gồm Zika, virus gây sốt xuất huyết và chikungunya. Theo đó, kết quả chụp cộng hưởng từ của hai bệnh nhân mắc bệnh ADEM cho thấy những tổn thương mất myelin, chất quan trọng trong hình thành vỏ tế bào thần kinh. Các triệu chứng của ADEM kéo dài khoảng 6 tháng. Sau khi xuất viện, cả 6 bệnh nhân này đều có các di chứng, trong đó 5 bệnh nhân cho biết dây thần kinh vận động hoạt động khác thường, 1 trường hợp gặp vấn đề thị lực và 1 người bị giảm nhận thức.
Tiến sĩ thần kinh học Maria Lucia Brito thuộc Viện Phục hồi chức năng Recife, cho biết mặc dù quy mô không lớn, nghiên cứu này đã cung cấp các bằng chứng về những ảnh hưởng khác của virus Zika tới não bộ ngoài những bệnh được phát hiện trong những nghiên cứu trước đây.
Hiện loại virus Zika lây truyền qua muỗi này bị nghi ngờ gây ra dị tật đầu nhỏ ở thai nhi, cũng như gây ra hội chứng Guillain-Barre ở người lớn. Brazil, quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất trong đợt bùng phát virus Zika, mới đây xác nhận 940 trường hợp trẻ bị đầu nhỏ và 4.300 ca nghi nhiễm tại nước này. Trong khi, Tổ chức y tế thế giới (WHO) cho biết ít nhất 13 quốc gia đã báo cáo về các trường hợp mắc hội chứng Guillain-Barre có liên quan đến virus Zika. Các nhà khoa học trên thế giới vẫn đang tìm cách chứng minh, cũng như tìm hiểu nguyên nhân virus Zika có liên hệ với nhiều căn bệnh về thần kinh khác.
ADEM là bệnh của hệ thần kinh trung ương với biểu hiện viêm cấp tinh, mất myelin rải rác ở não và tủy sống, dễ bị nhầm lẫn sang bệnh xơ cứng rải rác (multiple sclerosis - MS). Bệnh thường xảy ra sau đợt nhiễm trùng 1-3 tuần hoặc sau tiêm chủng, do sự mất điều hòa miễn dịch hay sự đáp ứng miễn dịch quá mức của cơ thể. Nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm, bệnh có thể để lại những di chứng nặng. Trong khi đó, hội chứng thần kinh Guillain-Barre là một chứng rối loạn do hệ thống miễn dịch của cơ thể tấn công một phần hệ thần kinh ngoại biên. Bệnh thường xảy ra một vài ngày hoặc vài tuần sau khi bệnh nhân gặp phải những triệu chứng về hô hấp hoặc nhiễm trùng siêu vi trùng.
TTXVN/Tin Tức.
