Mới đây, mạng xã hội lại được phen xôn xao trước chuyện tình chị - em của cặp đôi ở Hải Dương. Chị Nguyễn Vân Khánh (SN 1989) và anh Phạm Dương (sinh năm 1998), họ kém nhau đến 10 tuổi nhưng lại vô cùng hạnh phúc.
Trò chuyện với PV, chị Vân Khánh cho biết: Từ năm 2013 tôi làm ở Vườn sinh thái Thanh Bình (Hải Dương) nên thi thoảng tôi có dẫn cậu con trai nhỏ ra đó chơi và Phạm Dương đã để ý tôi từ đó. Nói thật, tại chỗ tôi làm ai cũng biết tôi ly hôn từ năm 2009 vì có một cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, nhưng Dương không ngại ngần điều đó. Dương bắt chuyện nhưng tôi từ chối, sau đó Dương đã xin số điện thoại từ em gái tôi để nhắn tin cho tôi.
Mối tình "chị-em" nhận được sự chú ý của nhiều người (Ảnh NVCC).
Thời gian đầu, chị Vân Khánh cho rằng cậu em sinh năm 1998 này chỉ nhắn tin trêu đùa nên ít khi hồi âm lại, có chăng cũng chỉ nói với nhau đôi ba câu là thôi.
Đến năm 2004 Dương nhắn cho tôi một tin em yêu chị và ngỏ ý muốn đưa tôi về nhà chơi. Tôi giật mình vì sự nghiêm túc của Dương. Cảm nhận được sự chân thành của Dương nên tôi đã theo Dương về nhà chơi. Điều làm tôi bất ngờ nhất là mẹ Dương rất quý tôi, bà không nghĩ đến tuổi tác, nghĩ tới việc tôi đã từng đổ vỡ trong hôn nhân, chỉ cần tôi yêu Dương thật lòng, chị Vân Khánh tâm sự.
Thử thách Dương 2 năm, đến năm 2015 chị Vân Khánh mới nhận lời yêu Dương vì mưa dầm thấm lâu. Sự chân thành của Dương đã khiến chị Vân Khánh rung động, chị đã mạnh dạn bước chân vào tình yêu thêm một lần nữa. Thế nhưng, tình yêu của họ chịu không ít lời rèm pha, dị nghị của thiên hạ.
Đám cưới được tổ chức trong sự ủng hộ của 2 bên gia đình (Ảnh NVCC).
Nhiều người cho rằng chị Vân Khánh lừa Dương, nghe vậy chị Vân Khánh buồn lắm, nhưng chị đã gạt bỏ tất cả và cố gắng giữ gìn tình yêu của mình.
Kém tôi 10 tuổi nhưng Dương người lớn lắm. Dương rất chiều tôi, tôi thích ăn gì, làm gì, đi đâu Dương đều đưa tôi đi. Thậm chí, khi tôi buồn là Dương nhận ra ngay, chị Vân Khánh bày tỏ.
Đến giờ cả hai đã tin vào sự lựa chọn của chính mình (Ảnh NVCC).
Khi chúng tôi hỏi về cách xưng hô của hai vợ chồng thì chị Vân Khánh cười: Từ trước đến giờ chúng tôi xưng hô chị - em. Và đến bây giờ khi đã là vợ chồng, rồi có con, tôi bảo Dương thay đổi cách xưng hô nhưng Dương bảo không quen. Thi thoảng tôi hay trêu Em đi chợ đây thì Dương quay lại cười chị để em đi cho. Cứ thế, chúng tôi sống hạnh phúc bên nhau.
Mai Hằng.
