Theo bà Serena Wee  Tổng giám đốc phòng khám Ung Bướu Singapore  Việt Nam, đã chính thức tuyên bố về việc hợp tác toàn diện cùng hai chuyên gia đến từ Singapore - Bác sĩ Charles Tsang và Bác sĩ Sue Lo - trong việc khám và điều trị cho bệnh nhân ung thư tại Việt Nam. Theo bà Serena Wee: Với việc khởi động khám chữa bệnh tại SVCC từ tháng 1 năm 2018 của hai bác sĩ, SVCC đã nâng cao khả năng tiếp nhận các ca bệnh ung thư nói chung, ung thư đại trực tràng nói riêng và ở nhiều giai đoạn bệnh khác nhau. Việc phối hợp chuyên môn giữa các bác sĩ Singapore và Việt Nam, giữa các bác sĩ ngoại khoa, nội khoa, chẩn đoán hình ảnh và giải phẫu bệnh hứa hẹn sẽ mang lại kết quả điều trị ung thư khả quan hơn cho bệnh nhân Việt Nam. SVCC cũng là phòng khám đầu tiên của Việt Nam được phép thực hiện hóa trị tại chỗ với phòng pha thuốc áp lực âm đạt chuẩn quốc tế, có giấy phép chụp MRI và CT có thuốc cản quang cản từ, tạo ra lợi thế rất lớn cho các bệnh nhân Việt Nam, giúp giảm chi phí và tăng hiệu quả điều trị.
Phối hợp chuyên môn giữa Singapore và Việt Nam trong điều trị Ung Bướu cho bệnh nhân Việt Nam.
Bác sĩ Charles Tsang, Cố vấn cấp cao Bệnh viện ĐHQG Singapore, Bệnh viện Đa Khoa Singapore, và Viện Ung thư Quốc gia của Đại học Singapore, cho biết Ung thư Đại trực tràng tại Châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng đang có chiều hướng gia tăng đáng báo động. Tuy nhiên với tiến bộ của y học hiện nay, cộng với sự phối hợp chuyên môn giữa các bác sĩ Singapore và Việt Nam, sẽ mang lại cho bệnh nhân nhiều cơ hội được chữa trị. Điều trị đa mô thức kết hợp giữa BS phẫu thuật, BS chẩn đoán hình ảnh, BS xạ trị và BS hóa trị là tiêu chuẩn vàng hiện nay để tăng khả năng điều trị ung thư. Trong khi xạ trị và hóa trị trước đây chỉ là điều trị hỗ trợ, thì ngày nay, hóa xạ trị là phương pháp có thể chữa ung thư không cần phẫu thuật hoặc kết hợp hóa xạ giúp bác sĩ kiểm soát mổ tốt hơn. Ngoài ra, chẩn đoán và đánh giá giai đoạn ung thư trước mổ bằng chụp MRI rất quan trọng, giúp các bác sĩ đưa ra chiến lược điều trị phù hợp cho từng ca bệnh ở các giai đoạn khác nhau. Bác sĩ Charles cũng nhấn mạnh, điều trị đa mô thức là phương pháp tốt nhất cho ung thư đại trực tràng, giúp các bệnh nhân ung thư đại trực tràng có được cuộc sống dễ chịu hơn, điển hình như việc bảo toàn cơ thắt, không phải mang hậu môn nhân tạo, và tăng tuổi thọ của bệnh nhân.
Theo bác sĩ Sue Lo cũng chia sẻca bệnh điển hình đã áp dụng phương pháp tiếp cận đa mô thức cho bệnh nhân và đạt được kết quả thành công. Trong đó bệnh nhân nữ 50 tuổi, được phát hiện ung thư đại tràng phải, di căn phúc mạc, ung thư tuyến thể nhầy, bướu buồng trứng, bướu bàng quang. Do kích cỡ bướu quá to không thể mổ ngay, bác sĩ chỉ định hóa trị liệu pháp trúng đích 4 tháng để giảm kích cỡ bướu. Sau hóa trị, bệnh nhân được phẫu thuật một phần và hóa trị trực tiếp tế bào ung thư trong ổ bụng. Bệnh nhân tiếp tục được theo dõi và điều trị hóa trị bằng liệu pháp miễn dịch keytruda. Kết quả, tế bào ung thư không phát triển thêm và chỉ số dấu ấn ung thư ở ngưỡng bình thường.
Điều trị đa mô thức trong Ung thư đại trực tràng là một trong những phương phápmang lại dấu hiệu tích cực cho bệnh nhân ung thư. Tuy nhiên, phương pháp này cũng đòi hỏi trình độ chuyên môn và đội ngũ y bác sĩ có tay nghề cao để thực hiện. Việc kết hợp giữa Singapore và Việt Nam tại SVCC giúp mang lại giải pháp tối ưu, đưa ra liệu trình điều trị tốt cho bệnh nhân, góp phần không nhỏ trong việc giảm đau đớn, tăng tuổi thọ cho các bệnh nhân, đồng thời tiết kiệm chi phí khi được điều trị tại Việt Nam.Bác sĩ Charles Tsang và bác sĩ Sue Lo đã và đang tiếp nhận một số ca bệnh ung thư đại trực tràng ở nhiều giai đoạn và mức độ phức tạp khác nhau, sẽ tiến hành điều trị áp dụng phương pháp tiếp cận đa mô thức tại phòng khám Singapore  Việt Nam. Kết quả của việc điều trị sẽ được các bác sĩ và SVCC công bố trong thời gian sắp tới.
Thái Bình.
