Nghiên cứu về chất gây ung thư và ung thư.
Một nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Y học Quốc gia, công bố trên tạp chí Cancer Research, phát hiện ra rằng thịt đỏ đã được nấu chín có liên quan đến tăng nguy cơ u tuyến trực tràng, tổn thương tiền thân của ung thư đại trực tràng.
Một nghiên cứu khác đã khảo sát sự liên quan giữa việc ăn các amin dị vòng và hydrocarbon thơm đa vòng và ung thư tuyến tụy. Những người tham gia cung cấp thông tin về chế độ ăn uống thông thường, phương pháp chuẩn bị (ví dụ: hầm, chiên, nướng / nướng), và mức độ thường xuyên ăn thịt. Các nhà nghiên cứu nhận thấy thịt nướng BBQ và thịt áp chảo có thể làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tụy.
Ảnh minh họa.
Thử nghiệm sàng lọc Ung thư tuyến tiền liệt, Phổi, Trực tràng, và Ung thư buồng trứng đã kiểm tra mối liên hệ giữa các hợp chất của thịt và nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt sử dụng bảng câu hỏi về thực phẩm trong số 29.361 nam giới. Mặc dù tổng lượng thịt ăn vào (dù là thịt đỏ hay thịt trắng) không liên quan đến nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, nhưng thịt nấu chín kỹ có liên quan đến tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
6 mẹo chuẩn bị thịt.
Những hợp chất này được hình thành bên trong thịt, chứ không phải là trên bề mặt thịt, do đó bạn không thể loại chúng bằng cách cạo hoặc rửa bề mặt thịt.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng một số kỹ thuật chế biến và nấu ăn nhất định có thể làm giảm sự hình thành của các hợp chất này:
Nấu cùng quả anh đào Các nhà nghiên cứu ở Đại học Michigan State phát hiện ra rằng, thêm quả anh đào, một loại quả rất giàu chất chống oxy hoá, vào thịt bò trước khi chiên làm giảm số lượng hydrocarbon thơm đa vòng được sản xuất từ 69 đến 78,5%. Hãy thử trộn 1 thìa thịt nghiền với 1 vài quả anh đào chua trước khi nấu.
Cân nhắc đến việc sử dụng vitamin E: Thêm vitamin E vào thịt giúp giảm đáng kể sự hình thành hydrocarbon thơm đa vòng. Trong các nghiên cứu, 120 miligam bột vitamin E đã được trộn vào một viên thịt 100g. Tuy nhiên, cần trao đổi với bác sĩ trước khi sử dụng các thực phẩm bổ sung (bao gồm vitamin E) thường xuyên.
Thêm tỏi, hương thảo và cây xô thơm: Các chất chống oxy hóa này có thể giúp ngăn chặn sự hình thành hydrocarbon thơm đa vòng và các amin dị vòng. Thử thêm tỏi nghiền và rau thơm tươi hoặc khô hoặc rau xô thơm vào hỗn hợp thịt trước khi nấu.
Nấu bằng dầu ô liu: Các hợp chất Phenolic trong dầu ô liu có tính chất chống oxy hoá đã được tìm thấy để làm giảm sự hình thành hydrocarbon thơm đa vòng và các amin dị vòng. Hãy thử nấu thịt với dầu ô liu nguyên chất, hoặc dùng nó trong nước sốt.
Uống trà xanh cùng bữa ăn của bạn: Polyphenols trong trà xanh có thể giúp cơ thể của chúng ta thải ra các hợp chất gây ung thư. Hãy thử uống một tách trà xanh thường xuyên, đặc biệt là với các bữa ăn có chứa thịt nấu chín. Để biết thêm thông tin, hãy tìm hiểu làm thế nào để pha trà xanh để tăng chất chống oxy hoá.
Tìm cách nấu ăn khác: Thử sử dụng các phương pháp nấu lỏng, chẳng hạn như đun sôi, hấp hoặc hầm. Nếu muốn thịt khô, hãy nấu thịt, gia cầm và cá bằng cách sử dụng các phương pháp nấu lỏng để giảm thiểu hydrocarbon thơm đa vòng trước tiên và sau đó bỏ chúng trong lò hoặc nướng. Chỉ cần đảm bảo là nước đã chảy ra hết khỏi thịt nhưng không dùng nước thịt chảy ra trong quá trình nướng để làm nước sốt, bởi vì nước được sản xuất trong quá trình nướng có thể chứa các protein tạo thành HCAs.
Lời khuyên khác? Ướp thịt trong chất lỏng trước khi nấu ăn, ăn ít thịt đỏ, hạn chế sử dụng các loại thịt đã được xử lý bằng nitrit (bao gồm nhiều loại thịt nguội, xúc xích hot dog, thịt xông khói và thịt lợn muối), cắt mỡ và không ăn thịt bị cháy hoặc nấu chín quá mức, (tất nhiên, thịt bò, thịt lợn và gia cầm luôn phải được nấu đúng cách để tránh bị ngộ độc thực phẩm).
Viện y học ứng dụng.
Theo Em Đẹp.
