Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện clip chồng bắt quả tang vợ đi nhà nghỉ với bạn thân. Cụ thể facebook này chia sẻ: Cô vợ đi với nhân tình vào nhà nghỉ để kỷ niệm 3 năm yêu nhau bị chồng bắt tại trận. Còn người tình không phải ai xa lạ lại chính là bạn thân của anh chồng.
Chị P. (ở Yên bái) là người quay clip và đăng tải lên mạng xã hội cho biết: "Chị là vợ của người đàn ông bị bắt quả tang trong nhà nghỉ với nhân tình.
Gia đình chị và gia đình cô nhân tình ấy đều quen biết nhau. Thậm chí, chồng của chị và chồng người phụ nữ đó lại là bạn thân của nhau.
Được biết, sự việc xảy ra vào ngày 7/12/2017, chị P. cùng chồng của chị L. đã bắt gặp được chị L. và anh T. A. (chồng chị P.). trong nhà nghỉ Hoa Cau.
Sau khi bị phát hiện, chồng chị P. đã bỏ chạy để lại xe máy. Còn chị L. và anh chồng xảy ra cãi vã.
Chồng gắn chip theo dõi, bắt quả tang vợ đi nhà nghỉ với bạn thân.
Chị P cho biết hôm bắt quả tang chồng trong nhà nghỉ, sau đó kiểm tra tin nhắn mới biết hôm đó là ngày kỷ niệm tròn 3 năm 2 người họ yêu nhau.
Sự việc bắt nguồn từ cách đây vài năm, chị P. nghi ngờ chồng mình ngoại tình với chị L. nên đã để ý.
Cách đây 2 tháng, tôi bỏ ra gần 2 triệu đồng để lắp chip định vị vào xe máy theo dõi hành tung của chồng. Tuy nhiên, chồng tôi đi làm suốt, không có lúc nào ở nhà nên tôi không lấy xe được, bởi vậy tôi đã "liên kết" với chồng cô L. để gắn chip định vị vào xe máy cố ấy, chị P. kể lại.
Sau khi chị P. và chồng chị L. lắp chip theo dõi vào xe máy của chị L. cả hai đã biết được hành tung của cặp nhân tình trên đi những đâu, làm những gì.
Khi lắp xong tôi biết được lịch trình của họ đi với nhau bao nhiêu lần, có tuần họ gặp nhau 3 lần, có tuần 4 lần. Lúc đó, tôi muốn bắt tận tay luôn nhưng chồng cô L. cứ khuyên bảo để thêm thời gian nữa và đến bây giờ mới bắt được quả tang"-chị P nói.
Chồng gắn chip theo dõi, bắt quả tang vợ đi nhà nghỉ với bạn thân.
Chị P nhớ lại khi bắt tận nơi,chồng chị còn chạy cửa sau đi về và để lại chiếc xe máy. Khi chồng chối cãi nói chiếc xe máy ở nhà nghỉ hôm đó là anh ta cho một người bạn khác mượn. Chị P đã đến nhà người bạn mà chồng nói cho mượn xe, tuy nhiên vợ của anh bạn đấy nói rằng khoảng thời gian đó anh này ở nhà không đi đâu và không mượn xe chồng chị P.
Theo chị P, sau khi bị bắt quả tang, chồng cô L thông đồng với chồng chị để dập tắt mọi chuyện, không cho chị đăng tải hình ảnh hay clip lên mạng xã hội. Thậm chí khi đăng clip rồi chị bị chồng đánh và bắt xóa.
Trước đó hồi tháng 7, trên mạng cũng xôn xao sự việc chồng bắt quả tang vợ vào nhà nghỉ với bạn. Sự việc xảy ra ở Hà Giang.
Trong đoạn clip, người vợ uất ức nói chồng không "thẳng" nên mới đi tìm hạnh phúc khác.
Theo tìm hiểu thì người chồng phát hiện vợ vào nhà nghỉ với bạn là anh D - chủ hiệu may có tiếng ở TP Hà Giang, Hà Giang. Người vợ là chị C.
Thu Trà ( Tổng hợp).
