Xà bông Laco organic là một trong số rất ít mỹ phẩm hữu cơ made in Việt Nam được chính thức giới thiệu cho tới thời điểm hiện tại. Không chỉ thuyết phục người tiêu dùng bởi sự thân thiện, độ an toàn mà dòng sản phẩm này còn là lựa chọn tuyệt vời cho làn da khỏe, sạch khuẩn và đẹp tự nhiên.
Đôi nét về sự ra đời của xà bông Laco organic.
Chúng ta đều biết, da là nơi tiếp xúc trực tiếp của cơ thể với môi trường. Dù được trang bị lớp áo giáp biểu bì khá dày song trước quá nhiều tác động gây hại như khói bụi, ánh nắng, ô nhiễm, da không thể tránh khỏi việc bị lão hóa đi nhanh chóng.
Bên cạnh đó, da còn thường xuyên bị bào mòn hay gặp phải sự phá hủy nghiêm trọng do các loại xà phòng, mỹ phẩm chứa hóa chất. Các sản phẩm này mặc dù giúp da trông bóng mướt, trắng sáng tức thì trong một thời gian ngắn song lại âm thầm làm da yếu và lão hóa từ bên trong. Bởi vậy, rất nhiều trường hợp chỉ cần ngưng dùng hay tiếp xúc trở lại với sự ô nhiễm thì việc cải thiện làn da gần như là việc không thể.
Hiểu được những nguyên lý trên, kết hợp với kiến thức thảo dược của ông cha ta cũng như khao khát đem đến cho khách hàng những sản phẩm hiệu quả mà an toàn, chị Hoàng Kim Ngọc  CEO của Công ty TNHH quốc tế LACO đã cùng các cộng sự của mình nghiên cứu tìm tòi sản xuất trong suốt một thời gian dài. Kết quả là tháng 10/2017, dòng sản phẩm xà bông hữu cơ made in Việt Nam - sản phẩm xà bông xanh, thân thiện với mọi làn da đã được ra đời với tên gọi: xà bông Laco organic.
Xà bông Laco  xà bông chứa cả thiên nhiên.
Nói về xà bông Laco, chúng ta có thể gọi với nhiều cái tên khác nhau như xà bông hữu cơ, xà bông không hóa chất, xà bông sạch Thực tế, sẽ không hề khoác lác nếu người tiêu dùng gọi Laco là bánh xà bông từ đất. Sở dĩ như vậy là bởi, 100% thành phần tạo nên xà bông Laco đều được chiết xuất từ cỏ cây, thảo mộc  những gì gần gũi, bình dị nhất của đất mẹ.
Dầu olive: Từ lâu, dầu olive (dầu oliu) đã được sử dụng như một loại mỹ phẩm làm đẹp từ thiên nhiên. Theo các nghiên cứu, dầu olive chứa nhiều hoạt chất chống oxy hóa, chống gốc tự do có hại. Không những thế, loại dầu này còn có mùi hương tự nhiên dễ chịu, không gây kích ứng, giúp giảm vết sẹo và những đốm thâm trên bề mặt da. Ngoài ra, nếu sửu dụng đúng cách và kiên trì, bạn còn có thể giúp da ngăn ngừa các bệnh phổ biến như: vẩy nến, eczema, phát ban, mụn...
Có thể nói, dầu oliu là mỹ phẩm quý từ thiên nhiên mà hiếm có loại nào sánh bằng. Nếu ta biết khai thác hợp lý những ưu điểm tuyệt vời này, làn da không chỉ đẹp ở bên ngoài mà còn vô cùng khỏe mạnh từ bên trong. Đây cũng là lý do chính giải thích cho sự lựa chọn của Laco khi quyết định đưa dầu olive vào làm thành phần chính trong dây chuyền sản xuất xà bông hữu cơ.
Glycerin tự nhiên: Glycerin (hay còn gọi là Glycerol) được tạo ra từ phản ứng xà phòng hóa chất béo từ dầu thực vật. Glycerin có tính năng dưỡng ẩm da tự nhiên và mềm mịn tuyệt vời. Khi bôi lên da, Glycerin cung cấp một lớp màng bảo vệ, giúp đỡ xây dựng cấu trúc da đồng thời vẫn giữ được độ ẩm. Bởi đặc tính bôi trơn và độc tính thấp, Glycerin thực vật hầu như không gây kích ứng cho da.
Tại Laco, trong quá trình sản xuất xà bông hữu cơ, Glycerin luôn đảm bảo được giữ trọn vẹn. Do vậy khi sử dụng xà phòng Laco cho da, da sẽ luôn đảm bảo giữ được độ ẩm cần thiết. Tuy nhiên cũng bởi lý do này mà bánh xà phòng Laco luôn mềm hơn và có phần hao hơn so với các dòng xà phòng công nghiệp.
Dầu dừa: Được xếp ngang hàng với dầu olive, dầu dừa cũng là sản phẩm thiên nhiên lý tưởng để sản xuất xà bông. Với chiết xuất dầu dừa, lớp mồ hôi, bã nhờn cũng như bụi bẩn bám lâu trên da sẽ bị loại bỏ nhanh chóng.
Một điểm cộng nữa khi sử dụng dầu dừa trong sản xuất xà phòng đó là hương thơm. Mùi thơm từ dầu dừa rất dễ chịu và được hầu hết mọi người chấp nhận. Do vậy khi sử dụng xà bông Laco, bạn hoàn toàn có thể tự tin về mùi cơ thể của mình trong mọi tình huống giao tiếp.
Các loại trái cây, thảo mộc tự nhiên: Bên cạnh ba thành phần chính là dầu olive, Glycerin và dầu dừa, xà bông organic Laco còn chứa nhiều thảo mộc, hương liệu tự nhiên khác như dầu đậu nành, dầu cọ, chiết xuất trà xanh, táo, bồ hòn Điều này hứa hẹn sẽ mang tới cho bạn và cả gia đình trải nghiệm mới về dòng mỹ phẩm thiên nhiên hoàn toàn xanh, thuần khiết.
Những ai có thể sử dụng xà bông organic Laco?
Với Laco, mọi người đều có thể sử dụng. Đặc biệt, với những ai có làn da nhạy cảm hay cần chăm sóc đặc biệt như trẻ em, mẹ bầu, người già thì Laco chính là câu trả lời tuyệt vời nhất. Vì thế, hãy đừng ngần ngại đặt mua ngay sản phẩm xà bông organic Laco để dành tặng cho cả gia đình.
Sản phẩm hiện đang bán tại các kênh phân phối của Công ty TNHH Quốc tế LaCo.
Văn phòng đại diện: Số 21A, tầng 8, tòa nhà Tasco, ngõ 158 Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy, Hà Nội.
Hoa Linh.
