Lê.
Quả lê thuộc chi Pyrus, họ Rosaceae. Lê thích hợp cho những người đang ăn kiêng vì quả lê là trái cây có hàm lượng chất béo thấp nhưng có hàm lượng nước cao, vì vậy, nó có thể làm đầy dạ dày trong một thời gian khá dài. Ngoài ra, lê cũng chứa chất xơ cao, rất có lợi cho hệ thống tiêu hóa. Nếu đường tiêu hóa của bạn thông suốt thì việc đi vệ sinh diễn ra suôn sẻ, giúp ngăn sự tích tụ chất béo trong cơ thể là nguyên nhân dẫn đến béo phì.
Berrys (Quả mọng).
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra lợi ích to lớn của loại quả mùa hè này với sức khỏe, bao gồm cả việc giảm cân. Với một lượng vitamin C và chất chống oxy hóa cao, chúng giúp bảo vệ sức khỏe của bạn và ngăn ngừa được rất nhiều bệnh. Loại quả này cũng rất giàu acid ellagic, một chất dinh dưỡng giúp duy trì làn da trẻ đẹp và rạng rỡ.
Dứa.
Dứa là một loại cây nhiệt đới và là một trong những trái cây có giá trị nhất cũng như phổ biến nhất. Dứa có một lịch sử thú vị: đầu tiên là xuất hiện ở Nam Mỹ, rồi được mở rộng sang Trung Mỹ và đến Tây Ấn. Sau đó, nó được đưa tới Tây Ban Nha khi Columbus phát hiện ra châu Mỹ năm 1493. Trong thế kỷ 15 và 16, dứa được nhân ra khắp thế giới bởi các thủy thủ châu Âu nhờ đặc tính làm giảm hói đầu - một căn bệnh do thiếu vitamin C.
Dứa thích hợp cho chế độ ăn uống giảm cân. Các enzym proteolytic chứa trong thành phần của dứa có thể hấp thụ chất béo ở đường tiêu hóa và tống ra theo phân. Ngoài ra, vitamin C cũng có thể giúp ích trong quá trình đốt cháy chất béo khiến chúng không bị tích tụ trong cơ thể.
Táo.
Cây táo - có tên khoa học làMalus domestica - là một loại cây được biết đến nhiều nhất với trái cây ngọt và thơm. Nó được trồng trên toàn thế giới như là một loại cây ăn quả và là loài được trồng phổ biến nhất trong chi Malus. Cây có nguồn gốc ở Trung Á. Táo đã được trồng hàng ngàn năm ở châu Á và châu Âu, được các thực dân châu Âu đưa đến Bắc Mỹ. Táo có ý nghĩa tôn giáo và thần thoại trong nhiều nền văn hóa, bao gồm truyền thống Cơ Đốc, Hy Lạp và châu Âu.
Có thể ăn táo mỗi ngày để giữ cho cơ thể eo thon. Táo còn chứa các hợp chất thúc đẩy sự phát triển của các lợi khuẩn trong ruột có liên quan đến việc giảm cân. Các hợp chất này - chất xơ và polyphenol - vẫn chưa được kiểm soát cho đến khi chúng được lên men trong đại tràng - nơi chúng hoạt động như thức ăn cho các vi khuẩn thân thiện và giúp cơ thể của bạn lấn át các vi khuẩn có hại phát triển mạnh ở các loại thức ăn vặt. Sự cân bằng vi khuẩn do được khôi phục này có thể làm giảm chứng viêm mãn tính - một trong những nguyên nhân làm tăng nguy cơ béo phì và ngăn ngừa ăn quá nhiều do stress.
Đu đủ.
Giống như trái cây khác, đu đủ cũng có nhiều lợi ích về sức khỏe nếu được tiêu thụ đều đặn. Một trong những tác dụng phổ biến nhất đó là quả đu đủ có khả năng đóng góp tối đa trong lộ trình giảm cân một cách an toàn do bạn đang nhận được những lợi ích dinh dưỡng tự nhiên và không pha trộn với các hóa chất khác như sử dụng thuốc giảm cân.
Dâu, dứa, đu đủ giúp giảm cân.
Chanh.
Chanh là một loại cây nhỏ có nguồn gốc từ châu Á. Quả chanh được sử dụng cho mục đích ẩm thực, chủ yếu là dùng nước ép của nó. Ngoài ra, vỏ chanh cũng được sử dụng trong nấu ăn và nướng bánh. Một trong những lợi ích của chanh là nó có thể được sử dụng trong chế độ ăn uống để giảm cân. Có rất nhiều người sẵn sàng tiêu thụ nước chanh mỗi ngày như một phần trong chế độ ăn uống của họ với công thức 1 chén nước ấm và 1 muỗng cà phê mật ong. Khuấy cho đến khi mật ong hòa tan hoàn toàn trong nước. Cắt chanh thành từng miếng thả vào cốc nước mật ong trên. Bạn đã có một loại nước uống dinh dưỡng trước khi ăn.
Xà lách xoăn.
Xà lách là cây trồng quanh năm, họ hoa cúc Asteraceae. Các tàu lá giòn, màu xanh hoặc đỏ tía là một trong những nguồn cung cấp các chất dinh dưỡng cần thiết có lợi cho sức khỏe. Lá xà lách khi cắt tiết ra nhựa trắng giống như sữa nên tên của nó bắt nguồn bởi từ lactuca - theo tiếng Latin là cho sữa. Xà lách có thể ăn sống hoặc trộn mà không cần chế biến qua nhiệt nên hầu như giữ được toàn bộ vitamin và khoáng chất. Nó được coi là thực phẩm giàu dinh dưỡng bổ sung trong chế độ giảm cân.
Khoai tây.
Khoai tây là một loại cây ăn củ, họ Solanum tuberosum có nguồn gốc ở Andes. Khoai tây đã được biết đến bên ngoài vùng Andes cách đây khoảng 4 thế kỷ và từ đó trở thành một phần không thể tách rời của nguồn cung lương thực thế giới. Đây là cây lương thực lớn thứ tư thế giới, sau ngô, lúa mì và gạo.Khoai tây có thể hỗ trợ chương trình giảm cân cơ thể do trong khoai tây có chứa thành phần có khả năng hấp thụ chất béo, rồi sau đó loại bỏ nó qua đường tiêu hóa.
Cải ngọt.
Cây cải ngọt có tên khoa học là Brassica oleracea, một phần của nhóm Acephala họ cải bắp cải và bông cải xanh. Cải ngọt có lẽ bắt nguồn từ vùng Đông Âu hoặc châu Á và ngày nay có mặt ở hầu hết tất cả các khu vực ôn đới mát mẻ. Trong cải ngọt có nhiều chất xơ và các khoáng chất thiết yếu có lợi cho cơ thể. Cải ngọt chứa nhiều nước và chất xơ nên khiến bạn có cảm giác no, giảm cơn thèm.
Khoai lang.
Khoai lang (Ipomoea batatas) là một thực vật đơn tính thuộc họ Convolvulaceae. Củ khoai lang có nhiều tinh bột, vị ngọt và là một loại rau ăn củ. Lá non và ngọn được ăn như rau xanh. Khoai lang có nguồn gốc ở các vùng nhiệt đới châu Mỹ. Trong số khoảng 50 chi và hơn 1.000 loài Convolvulaceae, khoai lang là cây trồng duy nhất có tầm quan trọng trong bản đồ lương thực thế giới. Khoai lang nhiều chất xơ, bột đường nên giúp cơ thể nhuận tràng, no lâu.
Theo Sức khỏe đời sống.
