Cắt bao quy đầu.
Khi được hỏi vì sao anh đủ can đảm mà tự cắt bao quy đầu? Nam bệnh nhân hồn nhiên: suốt gần tháng nay, mỗi khi cương và quan hệ tôi luôn bị đau rát, đặc biệt là vị trí dây thắng ở mặt dưới dương vật, tui nghĩ chắc bao quy đầu bị hẹp do vướng cọng dây đó nên tìm hiểu phương pháp tự xử.
Bệnh nhân cho biết thêm, anh đã tự mua thuốc giảm đau uống trước và rửa tay sạch sẽ, luộc kéo sát trùng. Sau khi cắt da quy đầu, máu chảy rất nhiều, phải dùng tay bóp chặt "của quý" mới cầm được. Đồng thời anh cũng choáng váng vì cảm giác đau thấu xương. Sau khi băng bó được 2 ngày, vết thương lở loét và ngày càng đau, anh vội tới phòng khám Nam khoa.
Tiếp nhận trường hợp này, bác sĩ Trà Anh Duy cho biết, tại vị trí hãm bao quy đầu của bệnh nhân là một đường rạch tự xử dài khoảng 2 cm, vết thương phù nề, vẫn rỉ máu và có dấu hiệu nhiễm trùng. Vết thương trên nền bệnh nhân vốn bị bệnh viêm bao quy đầu. Tình trạng viêm bao quy đầu khiến bệnh nhân bị đau rát và căng hãm bao quy đầu sau mỗi lần quan hệ. Bệnh nhân được rửa vết thương rồi khâu lại và cho dùng thuốc chống nhiễm trùng và giảm phù nề.
Theo bác sĩ Duy, nhiều người hiểu sai cho rằng bao quy đầu là mảnh da thừa, nhưng tự dùng kéo cắt đi là trường hợp hiếm mà đây là lần đầu tiên bác sĩ tiếp nhận. Bất cứ một loại thủ thuật hay phẫu thuật xâm lấn vào cơ thể nào cũng cần người có chuyên môn trong ngành y tế thực hiện. Kể cả bệnh nhân đã có chỉ định cắt bao quy đầu, cũng đòi hỏi bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm để không ảnh hưởng phẩm chất quý ông.
LÂM THỤY.
