Kiểm soát đường trong máu: Ăn nho đen giúp chữa bệnh tiểu đường. Đó là bởi vì resveratrol, một loại phenol tự nhiên có trong nho đen chịu trách nhiệm làm tăng bài tiết insulin và sự nhạy cảm với insulin, qua đó duy trì lượng đường trong máu.
Cải thiện chức năng não: Thường xuyên ăn nho đen giúp cải thiện trí nhớ cũng như hỗ trợ chữa đau nửa đầu, chứng sa sút trí tuệ và ngăn ngừa bệnh Alzheimer. Các chất trong nho đen hoạt động như một chất bảo vệ não.
Bảo vệ trái tim: Chất phytochemicals có trong nho đen giúp giảm tổn thương cơ tim, đồng thời giúp giảm và điều hòa mức cholesterol trong cơ thể. Điều này ngăn ngừa các cơn đau tim và các bệnh tim mạch khác.
Cải thiện thị lực: Nho đen có chứa lutein và zeaxanthin, cả hai đều là carotenoid được biết đến để giúp duy trì một thị lực tốt. Nho đen sẽ bảo vệ mắt bằng cách bảo vệ chống lại sự oxy hóa của võng mạc và cũng ngăn ngừa chứng mù lòa.
Ngăn ngừa ung thư: Các loại nho đen có đặc tính chống đột biến và chống oxy hóa rất hiệu quả trong việc điều trị tất cả các loại ung thư, đặc biệt là ung thư vú. Resveratrol, một hợp chất tìm thấy trong nho đen, có khả năng phá hủy các tế bào ung thư.
Tóc khỏe mạnh: Các loại nho đen có chứa chất chống oxy hóa và vitamin E giúp tăng tuần hoàn máu ở da đầu, ngăn ngừa rụng tóc. Nó tăng cường, làm mềm và giảm ngứa da đầu và do đó làm giảm gàu.
Tăng cường miễn dịch: Các loại nho đen giàu vitamin C, vitamin K, vitamin A cùng với flavonoid và khoáng chất giúp tăng cường hệ miễn dịch. Những quả nho cũng chứa nhiều chất đường và các axit hữu cơ giúp giảm táo bón, khó tiêu và điều trị các vấn đề về thận.
Ngăn ngừa mất xương: Resveratrol, một hợp chất có trong nho đen có thể giúp điều trị hội chứng chuyển hóa. Hội chứng chuyển hóa làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tim, đột quỵ và tiểu đường, nó cũng có thể gây ra mất xương. Ăn nho đen cũng sẽ ngăn ngừa chứng loãng xương.
Giảm cân: Hạt nho đen có chứa các chất chống oxy hóa giúp giải phóng các chất độc không mong muốn tích tụ trong cơ thể, có thể giúp giảm cân. Nho đen có ít calo và ăn chúng hàng ngày sẽ giúp bạn giảm cân nhanh hơn.
Da khỏe mạnh: Các chất chống oxy hóa có trong nho đen bảo vệ chống lại các tia cực tím có hại. Nó chứa vitamin C và vitamin E, đảm bảo trẻ hóa các tế bào da và đảm bảo độ ẩm cho da.
