Điều hòa mini xuất xứ Trung Quốc với giá siêu rẻ.
Siêu rẻ, siêu mát lạnh?
Hiện nay, trên thị trường đang bùng nổ các loại điều hòa mini với giá thành vô cùng rẻ, chỉ dao động từ 500.000 đồng cho tới 1 triệu đồng. Được quảng cáo có kích thước nhỏ gọn, chức năng 2 chiều, chiều lạnh có thể làm mát ở mức 24 độ C với diện tích phòng nhỏ hơn 20m2, không cần lắp đặt, chỉ cần cắm điện dùngTrong khi đó, các loại điều hòa thông thường (có cục nóng và cục lạnh) được sản xuất từ các thương hiệu nổi tiếng, thì mức giá từ vài triệu đến vài chục triệu đồng.
Với thiết kế khá nhỏ gọn, một cạnh có cánh quạt để thổi gió ra, trên bề mặt điều hòa có bảng điều khiển với hai chế độ nóng và lạnh để người sử dụng có thể tùy chọn chế độ làm mát hay làm nóng. Điều hòa này cũng có một dây cắm điện duy nhất để kết nối với nguồn điện. Loại điều hòa này có xuất xứ từ Trung Quốc, được phủ song từ chợ mạng cho tới các cửa hàng điện lạnh, các tiệm tạp hóa. Ngay sau khi xuất hiện, sản phẩm điều hòa siêu rẻ này đã thu hút được các đối tượng là sinh viên và người có thu nhập thấp.
Anh Việt ở Hai Bà Trưng, Hà Nội - một người chuyên bán các mặt hàng này cho biết, giá rẻ là ưu điểm của loại điều hòa này. Với kích thước 20x50cm (nhỏ hơn cục lạnh điều hòa), chỉ cần cắm điện là có thể sử dụng. Điều hòa mini có thể gắn lên tường hoặc để dưới nền nhà hay trên bàn. Đây là hàng có xuất xứ Trung Quốc, bảo hành 3 tháng. Từ đầu hè, anh đã nhập hàng về, về đến đâu là hết đến đó. Nhiều khi khách hàng muốn lấy thì phải đặt hàng trước mới có. Mỗi ngày anh bán được cả trăm máy điều hòa mini, trong đợt nắng nỏng kỷ lục vừa qua, lượng máy điều hòa bán ra gấp đôi ngày thường.
Có nên mua điều hòa mini?
Chị Thanh Nhàn ở Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: Mình thấy họ rao bán nhiều, hơn nữa giá thành lại rẻ. Những ngày nay, trời nóng bức khó chịu, phòng nhỏ, lại bí nên mình đã quyết định đặt mua 1 chiếc. Nhưng, mua về rồi cắm điện dùng thử, dù phòng chỉ có 16m2 nhưng bật cả tiếng đồng hồ vẫn không mát. Ngồi trước chiếc điều hòa, hơi lạnh thổi ra yếu, không khác gì ngồi trước chiếc quạt điện. Đúng là những thứ gì rẻ thì không bao giờ ổn về chất lượng, chị Nhàn ngao ngán lắc đầu.
Cùng trường hợp, chị Giang ở Ba Đình, Hà Nội cho biết, hai vợ chồng chị đã tính mua một chiếc điều hòa về lắp ở phòng trọ cho bớt nóng. Nhưng do thu nhập cả 2 vợ chồng chỉ vỏn vẹn 15 triệu đồng/tháng, tiền thuê nhà đã mất 3 triệu, tiền ăn tiêu sinh hoạt của 2 vợ chồng với 1 đứa con cũng mất gần 10 triệu/tháng, chưa kể các khoản chi tiêu khác, trừ đi anh chị cũng chẳng còn là bao nên việc mua một chiếc điều hòa giá 5-7 triệu là quá khả năng của 2 vợ chồng, nên khi biết được thông tin điều hòa mini với giá 550.000 đồng chị đã quyết định tìm mua, với hy vọng có thể thoát được cái nóng trong mùa hè này.
Thấy trên mạng rao bán, giá lại có hơn nửa triệu đồng, lại có thể làm phòng mát nhanh nên tôi cũng tìm mua một cái. Nhưng mát chẳng thấy đâu, sử dụng vài hôm, con bé nhỏ ho quá trời, đi khám, bác sĩ nói cháu bị ho do viêm họng, để lâu có thể bị viêm đường hô hấp. Không biết có phải do chiếc điều hòa mini đó không nữa, chị Giang nói.
Phương Trinh, sinh viên trọ trong phố Miều Đầm (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cũng chia sẻ: Điều hòa mini vừa tiện ích lại rẻ nữa, em đi dạy gia sư được gần 2 triệu/tháng nên cũng quyết định mua một cái, mong sao cải thiện cái nóng oi bức, ngột ngạt trong phòng trọ. Nhưng dù vừa bật điều hòa, vừa bật quạt máy mới thấy đủ mát, nếu thời tiết mà lên đến 39-40 độ C chắc chịu không nổi chị à.
Trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều người mua điều hòa mini giá rẻ cũng tỏ ra thất vọng. Có người nhận xét, dùng lâu còn có nguy cơ ẩm mốc trong phòng và làm giảm tuổi thọ của các đồ điện tử.
Tiền nào, của nấy- người tiêu dùng cần thông thái trước những sản phẩm ngon, bổ rẻ để tránh mua bực vào thân.
Phan Mơ.
