Dương vật là bộ phận quan trọng của phái mày râu và thường xuyên khiến họ lo lắng! Theo 1 cuộc khảo sát, những người đàn ông có xu hướng thường xuyên tra trên Google nhất về dương vật của họ. Trong đó việc làm sạch dương vật đúng cách là 1 trong những điều phái mạnh quan tâm.
Tại sao nên vệ sinh dương vật sạch sẽ?
Giống như tất cả các bộ phận của cơ thể, dương vật cũng dễ bị bẩn và vì nó ở gần hậu môn nên có nhiều khả năng bị lây vi khuẩn gây nhiễm trùng. Ngoài ra phần lông ở khu vực này dễ tạo ra mồ hôi nhiều hơn bất kỳ phần nào khác của cơ thể, biến nơi này nhanh chóng trở thành một nơi sinh sản của nấm và vi khuẩn.
Làm thế nào để vệ sinh đúng cách?
Rửa đúng cách.
Khi tắm, bạn bên rửa dương vật bằng 1 loại xà bông dưỡng ẩm nhẹ. Điều này là cần thiết bởi vì vùng da xung quanh bộ phận sinh dục của bạn rất nhạy cảm và có thể dễ bị kích ứng bởi các loại xà phòng mạnh hơn.
Rửa đúng cách là bạn thoa xà phòng vào lòng bàn tay trước rồi rửa dương vật. Sử dụng nước ấm khi rửa là tốt nhất để loại bỏ hết bụi bẩn và vi khuẩn. Tránh nước quá nóng và rửa quá thường xuyên, mỗi ngày 1 lần là đủ. Ngoài ra, sau khi tập luyện ra nhiều mồ hôi, bạn cũng nên vệ sinh sạch sẽ vì khi bộ phận sinh dục của bạn sẽ tiết ra nhiều mùi hôi và dễ bị nhiễm trùng.
Loại bỏ violong.
Nhiều lông ở vùng kín sẽ gây giữ mồ hôi, tế bào chết và bã nhờn và dễ trở thành môi trường của các loại vi khuẩn. Vì vậy, bạn nên loại bỏ bớt phần violong tuy nhiên nên tránh dùng dao cạo.
Vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi quan hệ tình dục.
Rửa sạch trước khi làm chuyện ấy không chỉ tốt cho bạn mà còn giúp nửa kia cảm thấy thoải mái hơn khi nhận thấy dương vật sạch sẽ. Sau khi quan hệ tình dục, việc vệ sinh dương vật là điều cần thiết bởi dịch tiết ra khi xuất tinh rất dễ trở thành nơi sinh sản của vi khuẩn đặc biệt sau khi nó khô cứng lại.
Đừng bỏ qua bao quy đầu.
Nếu bạn không cắt bao quy đầu, hãy chú ý vệ sinh thật tốt, do vùng dưới bao quy đầu dễ bị các vi khuẩn và smegma (1 chất lỏng màu trắng) tấn công và có thể dẫn đến nhiễm trùng. Vì vậy, để làm sạch vùng này, kéo bao quy đầu xuống và nhẹ nhàng làm sạch.
Thả rông khi đi ngủ.
Sẽ tốt hơn nếu bạn hạn chế mặc đồ lót khi đi ngủ. Khi bạn mặc đồ lót, tinh hoàn và dương vật sẽ cọ xát vào cơ thể và quần áo, làm cho chúng bị ướt đẫm mồ hôi, trở thành môi trường dễ sản sinh vi khuẩn.
Theo Emdep.
