14h20 phút ngày 26/01, êkip mổ đẻ khoa Sản do BSCKI. Nguyễn Khánh Trâm hoàn toàn bất ngờ khi bé gái trong ca sinh đôi của sản phụ Đàm Thị Hà ra đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn.
Khi bé gái thứ 2 chào đời, các bác sĩ cẩn thận rạch túi nước ối đưa em bé ra để tránh ngạt và tiến hành cắt dây rốn.
Bé gái thứ hai trong ca sinh đôi chào đời còn nguyên trong bọc ối. Ảnh: Hoàng Yến.
Trường hợp "ngôi nhà" tạm thời suốt 9 tháng 10 ngày của bé còn nguyên vẹn khi chào đời là hiếm gặp, bởi thông thường, túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc bị vỡ khi có tác động của dao mổ.
Sản phụ Đàm Thị Hà (32 tuổi, Lạc Sơn, Đô Lương) - mẹ của 2 em bé song sinh vừa chào đời cho biết, đây là lần thứ 3 chị mang thai. Ngày biết mình đang mang thai đôi, chị và gia đình rất bất ngờ và vui mừng.
2 em bé khỏe mạnh được nữ y tá chăm sóc sau sinh. Ảnh: Hoàng Yến.
Và thật may mắn hơn khi ngày chuyển sinh, 2 bé gái cùng cân nặng 2,6kg đã được các bác sỹ mổ lấy thai an toàn. Từ hôm sinh bé đến giờ, gia đình không chỉ nhận được lời chúc mừng của đội ngũ y tế bệnh viện, mà các bé còn nhận được rất nhiều lời chúc mừng của các ông bố bà mẹ xung quanh- Chị Hà vui vẻ chia sẻ.
Đến hôm nay em bé chào đời còn nguyên bọc ối đã hoàn toàn khỏe mạnh. Ảnh: Hoàng Yến.
Theo quan niệm dân gian, sinh bọc ối là dấu hiệu may mắn. Những đứa trẻ đặc biệt này sẽ luôn được số phận bảo vệ, che chở suốt cuộc đời giống như túi nước ối bao bọc cho chúng suốt thai kỳ.
Về mặt sản khoa, khi thai nhi được "sinh mổ bọc điều", đã được che chở suốt quá trình phẫu thuật, không bị sang chấn.
Hoàng Yến.
