Huấn luyện viên Park Hang Seo hướng dẫn các tuyển thủ Việt Nam.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn sau trận chung kết U23 Việt Nam trên báo điện tử VnExpress , huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam  ông Park Hang Seo bật mí ông khuyến khích các tuyển thủ Việt Nam ăn thêm sữa và đậu phụ, vì họ không có thói quen đó.
Tôi tôn trọng tuyệt đối văn hóa Việt Nam, tôn trọng tuyệt đối ẩm thực Việt Nam. Tôi không phàn nàn gì về chế độ ăn uống. Tôi chỉ khuyến khích họ ăn thêm sữa và đậu phụ, vì họ không có thói quen đó. Tôi thuyết phục các cầu thủ ăn theo chế độ hợp lý, sau trận đấu. Tôi nói thế để họ hiểu chế độ này quan trọng với cầu thủ.
Cũng nhờ sự thay đổi về chế độ dinh dưỡng phù hợp đã góp phần giúp các cầu thủ U23 bền sức, dẻo dai và thi đấu rất tốt..
Được biết, trong thực đơn của đội tuyển U23 Việt Nam, ngoài các món ăn truyền thống Việt Nam như cơm, phở, cá hồi, thịt bò bít tết... thì HLV Park Hang Seo còn yêu cầu tăng thêm đậu phụ và sữa vào khẩu phần ăn của các cầu thủ.
Ảnh minh họa.
Theo đánh giá của huấn luyện viên Park Hang Seo thì khác với các cầu thủ nước khác, cầu thủ U23 Việt Nam cần tăng tỉ lệ mỡ toàn thân để bền sức và dẻo dai hơn trong các cuộc va chạm. Do đó, bổ sung các thực phẩm giàu vitamin, chất đạm và đặc biệt là các sản phẩm từ sữa và đậu phụ là tuyệt đối không thể thiếu hụt.
Có lẽ chính sự thay đổi nhỏ trên cùng với nhiều sự thay đổi dưới sự dẫn dắt của HLV Park nên dù mới đảm nhận vị trí huấn luyện viên cho đội tuyển U23 Việt Nam trong thời gian ngắn ngủi là 3 tháng nhưng thể lực lẫn tinh thần của các tuyển thủ U23 Việt Nam đã tiến bộ rõ rệt. Bằng chứng là trong trận chung kết cuối cùng với Uzbekistan, mặc dù thi đấu trong điều kiện thời tiết giá lạnh vô cùng khắc nghiệt nhưng các cầu thủ U23 đã chống chọi kiên cường đến phút cuối cùng khiến toàn dân Việt Nam lẫn thế giới khâm phục đồng thời cũng xem đây như là trận đấu anh hùng và lịch sử của đội bóng nước nhà.
Lợi ích tuyệt vời từ đậu phụ và sữa đối với sức khỏe.
Qua chiến thắng và thành công của đội tuyển U23, chúng ta có thể thấy chế độ ăn uống rất quan trọng và sữa cũng như đậu phụ là thực phẩm có nhiều lợi ích quan trọng đối với sức khỏe.
Lợi ích của đậu phụ.
Đậu phụ là món ăn phổ biến trong bữa ăn hàng ngày của mọi gia đình. Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu rõ về lợi ích cũng như tác dụng phụ của thực phẩm này để ăn cho đúng.
Nhắc đến protein, rất nhiều người chỉ liên tưởng đến các loại thịt, tuy nhiên, trên thực tế, protein đến từ nhiều nguồn thực phẩm khác nhau trong đó có đậu phụ. Đậu phụ chứa hàm lượng lớn protein, canxi, vitamin E, không cholesterol và ít carbohydrate có thể mang lại một số lợi ích sức khỏe nhất định.
Theo các chuyên gia, trung bình phụ nữ chỉ cần 50g protein/ ngày, trong khi đó con số này ở nam giới là 60-70g. Riêng với các vận động viên, người cao tuổi, phụ nữ mang thai, những đối tượng này cần một lượng nhiều hơn.
Những thực phẩm ít béo, trong đó có đậu phụ là những nguồn protein dồi dào và tốt nhất. Đậu, các loại hạt, cá, các sản phẩm làm từ sữa ít béo là những nguồn thực phẩm giàu đạm mà bạn có thể chọn lựa. Do vậy, đậu phụ cũng được coi là một trong những nguồn thực phẩm chứa nhiều chất đạm.
Lợi ích của sữa.
Không chỉ với các vận động viên, mà ngay cả những người bình thường, sau khi luyện tập thể thao mất sức thường uống sữa. Sữa mang lại rất nhiều lợi ích trong việc tăng cường năng lượng của cơ thể.
Sữa là nguồn canxi tốt nhất. Ngoài ra, sữa còn giúp ngăn ngừa các lỗ răng sâu và sâu răng.
Bên cạnh đó, sữa cũng giúp xương được chắc khỏe. Điều này đúng khi nói rằng trẻ em cần uống sữa để tăng cường sức khỏe cho xương, nhằm cải thiện sự phát triển cơ thể một cách hợp lý. Tuy nhiên, nó cũng đúng với người lớn vì sữa giúp cho xương của họ luôn chắc khỏe làm giảm nguy cơ phát triển bệnh loãng xương.
Sữa cũng rất tuyệt vời trong việc nâng cao sự phát triển cơ bắp. Điều này là do các protein được tìm thấy trong sữa. Rất nhiều vận động viên uống sữa sau buổi tập luyện, vì nó cung cấp cho cơ thể những dưỡng chất cần thiết để phục hồi năng lượng tiêu hao. Ngoài ra, sữa còn giúp ngăn ngừa tình trạng nhức mỏi cơ bắp và bổ sung thêm các chất lỏng đã bị mất trong quá trình hoạt động thể chất.
Ngoài ra, các nghiên cứu đã chứng minh rằng những phụ nữ uống sữa hàng ngày có nhiều khả năng để giảm cân hơn so với những phụ nữ không uống sữa. Nếu bạn đang tìm kiếm một món ăn nhẹ hay món khai vị lành mạnh, hãy uống một ly sữa. Nhiều chuyên gia cũng khuyên rằng bạn nên uống một ly sữa trong bữa tối hoặc khi ăn hoa quả.
Châu Anh (th).
