Giao tiếp xã hội: Con người là một động vật có tính xã hội và đòi hỏi những mối quan hệ xã hội lành mạnh để tồn tại. Hoạt động xã hội rất tốt cho não. Những người có nhiều bạn bè ít nguy cơ mắc bệnh sa sút trí tuệ hoặc trầm cảm hơn những người sống cuộc sống cô đơn. Hãy ra ngoài với bạn bè của bạn hoặc đi bộ thường xuyên để cải thiện trí não.
Thuận cả hai tay: Bạn đã bao giờ nghĩ đến việc đánh răng bằng tay kia chứ không phải tay mà bạn thường sử dụng? Hay viết với tay không thuận? Tất nhiên bạn sẽ đối mặt với một số khó khăn lúc đầu tiên. Nhưng bằng cách làm những điều này, bạn đang phá vỡ thói quen của bạn và giúp bộ não phát triển để làm những điều khác nhau. Làm những điều mới mẻ sẽ kích thích não bộ và nâng cao hiệu quả của nó.
Nghe nhạc: Đã bao giờ bạn nghe nói về hiệu ứng Mozart? Về cơ bản nó nói rằng nghe nhạc cổ điển có thể cải thiện sức mạnh của não. Cho dù đó là sự thật hay không, âm nhạc chắc chắn có một số lợi ích rất tốt. Các nhà nghiên cứu đã cho thấy rằng một số bài hát có thể giúp kết hợp những kỷ niệm. Nó cũng giúp cho chức năng nhận thức và sự tập trung tăng lên. Trong các nghiên cứu khác nhau, các nhà khoa học phát hiện ra rằng những người thường xuyên nghe nhạc cổ điển giải quyết các câu đố và kiểm tra IQ có kết quả tốt hơn.
Thiền: Một trong những cách tốt nhất để giữ cho đầu của bạn khỏi những suy nghĩ đáng lo ngại là thiền định. Cách dễ nhất là nhắm mắt lại và chú ý đến hơi thở. Thiền mười phút đến nửa giờ mỗi ngày, giữ cho tâm bạn làm giảm sự sản xuất hoóc môn lo lắng, cortisol và có khả năng chống lại sự tiến triển của bệnh Alzheimer.
Ngủ là một yếu tố quan trọng trong cuộc sống hàng ngày. Cơ thể tái tạo tế bào và loại bỏ độc tố trong lúc ngủ. Cũng não tập hợp những ký ức ngày cuối cùng và khởi động lại chính nó khi bạn đang ngủ. Nó ảnh hưởng đến trí nhớ và học tập. Một người lớn cần ngủ từ sáu đến tám giờ. Mất ngủ dẫn đến mệt mỏi và không có khả năng tập trung vào công việc.
Giải câu đố và chơi trò chơi: Giống như chúng ta tập luyện cho cơ bắp của chúng ta, não cũng cần phải tập luyện. Não thích những thách thức vì nó giúp não cải thiện chính nó. Trò chơi trí não như ô chữ, Sudoku và cờ vua là những trò chơi nâng cao trình độ nhận thức của bạn. Tập trung vào các hoạt động này hàng ngày giữ cho bộ não hoạt động hiệu quả và trì hoãn sự xuất hiện của các bệnh liên quan đến trí nhớ.
Tập thể dục: Hoạt động thể chất không chỉ tốt cho cơ bắp của bạn mà còn cho não của bạn nữa. Tập thể dục dẫn đến lượng máu lưu thông lớn hơn vào não và làm cho các tế bào thần kinh phóng thích một số chất kích thích sức khỏe của não. Nó cũng làm tăng neurogenesis để hình thành các tế bào não mới. Tập thể dục cũng cải thiện các kết nối thần kinh và tăng cường chức năng nhận thức và khả năng tập trung.
Thói quen ăn uống tốt: Một chế độ ăn uống cân bằng là một yêu cầu nhắm đáp ứng cho sức khỏe của não. Bạn cần phải tránh thức ăn vặt và tập trung vào việc tiêu thụ đủ chất đạm, chất xơ và các khoáng chất khác nhau. Thói quen ăn uống có vai trò to lớn trong chức năng não vì 1/5 dưỡng chất mà chúng ta ăn được tiêu thụ bởi não. bạn cũng cần uống nhiều nước và không bao giờ quên bữa sáng, đó là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày.
Chơi nhạc cụ: Nếu nghe nhạc có thể làm tăng trí não, học nhạc, đặc biệt là nhạc cụ có thể mang lại lợi ích cho bạn nhiều hơn. Nó có thể giúp bạn trở nên tốt hơn trong các kỹ năng khác nhau. Những người chơi nhạc cụ được biết có các kỹ năng toán học rất tốt. Vì vậy, lấy một cây đàn guitar, piano hoặc bất cứ điều gì bạn quan tâm và bắt đầu chơi chúng.
Học một ngôn ngữ mới: Đây là một trong những gợi ý mà hầu hết các nhà thần kinh học đồng ý. Nó không chỉ cải thiện kỹ năng xã hội của bạn mà việc học một ngôn ngữ mới tốt cho chức năng não hơn so với nhiều cách khác. Nó có một tác động rất lớn đến các chức năng nhận thức. Học ngôn ngữ mới đã được chứng minh có thể trì hoãn cuộc tấn công của bệnh Alzheimer và chứng sa sút trí tuệ ở nhiều người.
Hải Yến/VOV.VN.
Theo Wonderslist.
