Năm 2018 là năm may mắn với những người tuổi Dần trong mọi mặt.
Tổng quan.
Mệnh chủ tam hợp Thái Tuế, được nhiều cát tinh che chở nên vận trình cả năm hanh thông, mọi phương diện của cuộc sống đều tốt lành và thăng tiến. Tài lộc ngày càng vượng, tuổi Dần dễ dàng kiếm được những món hời lớn, đầu tư kinh doanh đều có lãi.
Mặc dù tài lộc tăng tiến mạnh nhưng đường quan lộc của bản mệnh năm 2018 cũng nhiều thăng trầm. Tuổi Dần có cơ hội làm việc và hợp tác với người có chức có quyền nhưng cơ hội và khả năng thăng tiến không nhiều.
Về phần sự nghiệp nhờ Tam Thai cát tinh trấn mệnh nên phát triển vượt bậc. Những ai mới đi làm hoặc vừa khởi nghiệp có thể nhờ sức mạnh của cát tinh này để ổn định sự nghiệp, biến mọi thứ vào quỹ đạo ổn định.
Phương diện tình cảm của tuổi Dần tình yêu thăng hoa nhờ tam hợp Thái Tuế, người độc thân sớm tìm được nhân duyên ưng ý có thể tính duyện trăm năm. Người đã có đôi có cặp thì nên cẩn thận dính chuyện thị phi, trục trặc đủ đường.
Năm nay, mệnh chủ nên chú ý sức khỏe, đi đứng thận trọng kẻo gặp tai nạn bất ngờ, bị thương ngoài da hoặc chảy máy nghiêm trọng.
Sự nghiệp.
Tuổi Dần được tam hợp Thái Tuế trợ giúp, Tam Thai cát tinh nhập mệnh nên nhiều cơ hội phát triển, ngày càng khởi sắc. Nhìn chung sự nghiệp có lúc thăng lúc trầm nhưng vận quý nhân vượng lại thêm sự cố gắng không ngừng nghỉ của bản mệnh nên bạn dễ dàng vượt qua khó khăn và gặt hái được những thành quả nhất định.
Nếu là người đang cố gắng phấn đấu lên vị trí cao hơn trong công việc thì cứ mạnh dạn tiến hành, kết quả cuối cùng vẫn là do chính bạn quyết định. Những người làm công ăn lương không có gì phải lo lắng quá nhiều, bạn tạm hài lòng với công việc hiện tại.
Cát tinh hỗ trợ mở ra nhiều cơ hội để tuổi Dần phô diễn tài năng, nhờ đó mà được cấp trên trọng dụng, cất nhắc lên vị trí cao hơn. Đối với những cá nhân đang tìm kiếm việc làm thì năm nay sẽ có cơ hội tìm được những vị trí phù hợp hoặc có người giới thiệu cho một công việc tốt. Bản mệnh chỉ cần cố gắng phát huy tối đa khả năng bản thân, tìm tòi ra những sản phẩm mới thì chắc chắn sẽ tìm được chỗ đứng cho mình.
Mặc dù bước đầu khởi nghiệp còn khó khăn nhưng chính những trải nghiệm thực tế sẽ là bài học quý giá để bạn hoàn thiện kỹ năng, nâng tầm sự nghiệp cho mình.
Bên cạnh những thành tựu đạt được, tuổi Dần cũng chịu ảnh hưởng không ít từ hung tinh, dù kết quả sau cùng là tốt nhưng trước đó có thể bạn sẽ phải vượt qua rất nhiều khó khăn. Vạn sự khởi đầu nan, mọi con đường tiến đến thành công sẽ khó tránh khỏi vấp váp, quan trọng nhất là bạn phải kiên trì tới cùng thì mới về đích được.
Tài lộc.
Tài lộc năm Mậu Tuất của người tuổi Dần có nhiều triển vọng, vận may tài chính lớn, bản mệnh dễ dàng kiếm được món hời lớn, kinh doanh đầu tư đều có lãi, không loại trừ khả năng còn có thể trúng số. Thời điểm này bạn có thể chủ động đầu tư kinh doanh buôn bán, đảm bảo sẽ thu lời.
Bên cạnh đó, cát tinh Tam Thái trấn mệnh giúp nhân duyên dồi dào, sự nghiệp phát triển thuận lợi. Đặc biệt tốt cho những người mới đi làm, mới khởi nghiệp, có thể dựa vào sức mạnh của cát tinh này để phát triển sự nghiệp, đưa mọi thứ dần vào quỹ đạo.
Những người làm công ăn lương có nhiều dịp để thể hiện tài năng, cấp trên đánh giá cao từ đó tăng cơ hội được tăng lương. Những người buôn bán kinh doanh nếu xử lý tốt vấn đề giấy tờ, thủ tục, làm việc đường hoàng chính đáng thì đảm bảo sẽ có bước tiến vượt bậc. Tuy nhiên, nếu bản mệnh có ý định đầu cơ tích trữ, tham gia những trò chơi mang tính mạo hiểm như cá độ, cờ bạc thì chỉ lãng phí thời gian, tiền của.
Năm 2018, tài lộc của người tuổi Dần bị hai hung tinh cản trở là Quan Phù và Phi Phù. Trong đó Quan Phù hung tinh ảnh hưởng mạnh đến sự nghiệp và tài lộc, chủ về thị phi, kiện tụng gây hao tài tốn của.
Mệnh chủ cần sáng suốt và thận trọng trong các hoạt động như ký kết hợp đồng, thỏa thuận với khách hàng để tránh tình trạng sai sót phải bỏ tiền túi ra đền bù. Sức chi phối của hung tinh Phi Phù cũng khá lớn, đòi hỏi bản mệnh phải quản lý tài sản trong nhà thật an toàn, cất giữ tiền bạc bằng két sắt cho an toàn. Ngoài ra, khi có việc ra ngoài thì không nên mang theo bên người nhiều tiền mặt hay đồ vật quý giá để tránh thu hút sự chú ý của kẻ gian.
Tình cảm.
Vận trình tình cảm năm 2018 của người tuổi Dần hanh thông phơi phới, hỷ sự liên tiếp nhờ sự giúp đỡ từ Tam Hợp quý nhân. Người độc thân sẽ sớm tìm được đối tượng ưng ý, cơ hội tiến tới hôn nhân viên mãn, vận đào hoa cực vượng. Tuy nhiên, nói vậy không phải là bạn qua loa trong việc chọn lựa ý chung nhân, mà cần phải có thời gian để đôi bên cùng hiểu rõ về nhau.
Mọi quyết định trong lúc nóng vội hay cảm tính đều có thể dẫn đến sai lầm đáng tiếc. Nếu chỉ nhìn vẻ ngoài một con người thì chưa thể nói lên điều gì, cần tìm hiểu con người bên trong họ mới có thể biết rõ họ là người như thế nào, tuổi Dần chớ nên nhìn mặt mà bắt hình dong nhé.
Bản mệnh cần giữ khoảng cách nhất định với đối phương, cứ đứng xa một chút để quan sát tổng thể và tạo điều kiện cho tình yêu có cơ hội thăng hoa sau này. Trái lại, vì đào hoa vượng mà người đã kết hôn gặp không ít trục trặc trong đời sống hôn nhân. Tuổi Dần rất dễ nảy sinh suy nghĩ ngoài luồng, chuyện ngoại tình chỉ là vấn đề thời gian sớm hay muộn mà thôi.
Nam mệnh tuổi Dần cần tiết chế cảm xúc, thường xuyên truyện trò, chia sẻ với bạn đời nhiều hơn, tránh để cảm xúc bồng bột nhất thời khiến bạn lầm đường lạc lối. Lời khuyên cho những người tuổi Dần trong năm nay là cần dành nhiều thời gian hơn nữa để chăm sóc gia đình, chớ tham công tiếc việc mà thiếu đi sự quan tâm tới đối phương. Hơn nữa, giữa vợ với chồng thì cần có niềm tin, đừng vì những hoài nghi nho nhỏ mà đánh mất lý trí, hành động cảm tính khiến hạnh phúc gia đình tan vỡ.
Sức khỏe.
Năm nay sức khỏe của người tuổi Dần khá ổn định, không gặp phải vấn đề nào quá nghiêm trọng. Chỉ cần bản mệnh duy trì thòi quen sinh hoạt đều đặn hàng ngày, kiểm tra sức khỏe định kỳ để kịp thời phát hiện những dấu hiệu bất ổn của cơ thể.
Sức ảnh hưởng của hung tinh Ngũ Quỷ và Bạch Hổ khá lớn, tuổi Dần nên thận trọng trong khi đi lại kẻo gặp tai nạn bất ngờ, nhẹ thì bị thương ngoài da, nặng thì có thể phải nhập viện. Những bản mệnh có sở thích tham gia hoạt động mạo hiểm như đua xe, leo núi, lướt sóng thì càng cần phải thận trọng hơn.
Phan Yến.
Tổng hợp.
