Cô Ý đang chuẩn bị đồ để nấu xôi bán.
Vừa nói, tay cô thoăn thoắt vò đậu, rửa bắp... để đến đêm sẽ nấu xôi, sáng hôm sau đem bán ở Chợ Thị Nghè. Cô tên Trần Thị Như Ý (50 tuổi, nhà ở Võ Duy Ninh, P.22, Q.Bình Thạnh, TP.HCM).
Tôi bảo mọi người đang rất ấn tượng với cô, bởi câu chuyện "thần tốc" chở thí sinh quên đem giấy tờ dự thi về nhà, rồi chở quay lại điểm thi. Cô cười: "Thấy nó (thí sinh - NV) tội quá mà, tui không chở sao đành".
Cô Ý kể, sáng 22.6, cô chở con đến điểm thi THPT tại Trường THPT Gia Định (Q.Bình Thạnh). Đang vòng xe lại chạy về nhà để ra chợ bán xôi thì loáng thoáng thấy hai học sinh đang lục tung cái cặp để kiếm thứ gì đó. "Tui nghe một đứa la toáng lên: chết rồi, để quên giấy tờ dự thi ở nhà mất rồi", cô Ý kể.
"Tui chạy xe được một đoạn thì không chạy tiếp nữa, không an tâm xíu nào, nên quyết định chạy lại chỗ hai đứa học sinh đó. Tui hỏi: "Tụi cháu kiếm được chưa", thằng cu nó kêu chưa". Tui hỏi: "Đã gọi ba mẹ đem lên chưa? ", nó cũng kêu chưa rồi nói thêm: "Con có kêu ba mẹ thì ba mẹ cũng không biết chỗ kiếm".
Cô Ý kể tiếp: "Lúc này nó lại tìm chìa khóa xe máy để chạy về. Mà tui nghĩ nhà xe giờ đông lắm, nó cứ lo lắng mà chạy xe sao kịp thời gian và sao an toàn được. Tui kêu: "Khỏi đi, ngồi lên cô chở đi". Thằng cu đó bảo: "Nhà con ở tuốt dưới Thủ Đức luôn cô ơi, xa lắm". Tui trừng mắt nó liền: "Trễ giờ rồi kìa "ông thần", leo lên mau, để cô chở đi".
"Nó leo lên, tui chạy đi những con đường mà chưa bao giờ đi luôn. Ở Sài Gòn từ nhỏ đến lớn mà chưa đi bao giờ luôn, vì suốt ngày bán xôi mà", cô Ý cười ha hả kể chuyện.
"Nó nói nhà nó xa, mà... xa thiệt. Chạy hoài chạy hoài mà không tới. Chạy hết quẹo trái tới quẹo phải, rồi quẹo phải lại quẹo trái, quẹo hoài mà cũng chưa tới nơi... Sốt ruột, tui hỏi, nó kêu gần tới. Xa lè lưỡi. Đến gần cuối một con đường nào đó dưới Thủ Đức mới tới nhà. Tui mới bảo nó đúng là nhà xa ở tít tận mũi Cà Mau luôn đó cu", cô Ý vừa kể vừa chêm những câu từ hài hước khiến người nghe không khỏi nhịn cười.
Chẳng để tôi hỏi gì bởi cô cứ kể không dứt: "Tới nhà, mẹ thằng cu kêu đưa tiền xăng cho tui, tui kêu không. Trời ơi, tui giúp nó vì thấy tội quá, nên tui không có lấy tiền. Tui hối nó vô lấy cho lẹ rồi còn chạy lên cho kịp giờ thi kìa".
Sau khi cậu thí sinh tìm được giấy tờ để dự thi, người phụ nữ 50 tuổi này hỏi đi đường nào gần nhất để chạy lên lại điểm thi. Rồi cứ thế, "tay lái lụa" hàng ngày vẫn bán xôi để mưu sinh này đã "giải cứu" thời gian cho thí sinh một cách ngoạn mục.
"Lúc nó nói quên đem giấy tờ là cách thời gian dự thi 40 phút. Tui chở nó về nhà rồi chạy lên 35 phút, dư hẳn 5 phút, thế mới tài", giọng cười ha hả của cô lại vang lên một góc nhà.
Tôi nói: "Hình như cô không đội mũ bảo hiểm? ", cô Ý gãi gãi đầu: "Ừ, đúng là vậy. Tại quên lửng mất. Lúc đó thấy thằng cu kia nó rối tui cũng rối theo luôn. Tui còn chẳng để ý mình mặc áo xuề xòa, quần đùi, chẳng che chắn, mặc cho trời nắng đen da luôn mà. Cứ lo chạy thôi, chỉ nghĩ trong đầu một điều duy nhất là chay thật nhanh để thằng cu đó không trễ giờ thi thôi".
Cô Ý cũng nhanh chóng nói: "Đi nhanh thì nhanh, nhưng tui cũng kiểm soát tốc độ nghen. Đi nhanh mà an toàn. Chứ đi nhanh mà có chuyện gì thì thay vì giao thằng cu mà làm nó trễ luôn sao được, đúng không?
"Tui thấy chuyện tui làm cũng bình thường à, chứ không có gì ghê gớm to tát cả. Nói thiệt nghen, nếu lúc chở con đến trường thi xong rồi về, thì tui bán xôi, lại kiếm thêm tiền. Nhưng thấy thằng cu đó tội quá. 12 năm trời học hành, mà thiếu giấy tờ thì làm sao được thi. Chẳng lẽ công sức 12 năm học đổ sông đổ biển à. Tui nghĩ đến chuyện coi nó như con mình, nên kêu lên chở nó đi giúp thôi", cô Ý chia sẻ.
Người phụ nữ chân chất, nói chuyện xởi lởi này khá nổi tiếng ở chợ Thị Nghè bởi bán xôi rất ngon. Cô Ý tự quảng cáo "thương hiệu xôi bà Ý Thị Nghè" bằng một câu chuyện vô cùng dễ thương. Đó là: "Hồi xưa, tui bán xôi. Chồng tui thì đi phụ hồ. Hồi trước khi quen tui, ổng phụ hồ gần đó, mua xôi ăn hoài. Thấy xôi tui bán ngon quá, ổng "kết" liền, ổng mê luôn, rồi yêu thương cưới tui luôn đó", câu chuyện kể kết thúc cùng giọng cười ha hả quen thuộc.
Bài, ảnh: Xuân Phương.
