Phụ nữ mang bầu có nên dùng mỹ phẩm hay không?
Dù mang thai nhưng do yêu cầu công việc hoặc để làm đẹp, nhiều bà bầu vẫn phải trang điểm, thậm chí là trang điểm mỗi ngày. Tuy nhiên, liệu phụ nữ mang bầu có nên dùng mỹ phẩm hay không?
Phụ nữ mang bầu có nên dùng mỹ phẩm hay không là thắc mắc được nhiều người quan tâm (Ảnh minh họa).
Theo lời khuyên của các chuyên gia rút ra từ không ít nghiên cứu đã chứng minh được một số tác hại khi bà bầu trang điểm làm ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi.
Trang điểm khi mang bầu ảnh hưởng đến trí thông minh của trẻ.
Theo nghiên cứu tại trường đại học Y tế công cộng Mailman, Columbia, việc thường xuyên sử dụng những sản phẩm làm đẹp có chứa phthalates có thể là nguyên nhân làm ảnh hưởng trí thông minh của các bé sau khi sinh. Nghiên cứu tiến hành trên 328 phụ nữ và con cái của họ dựa trên mẫu nước tiểu được cung cấp trong thời gian mang thai và những bài kiểm tra IQ của trẻ từ 7 tuổi trở lên. Kết quả cho thấy, những mẹ bầu có nồng độ phthalates cao trong nước tiểu, nhất là trong giai đoạn 3 tháng cuối thai kỳ sẽ dẫn đến kết quả chỉ số IQ của con thấp hơn so với mức IQ trung bình từ 6-8 điểm.
Tăng nguy cơ sinh non, dị tật bẩm sinh ở thai nhi nếu trang điểm khi mang bầu.
Hơn 60% các sản phẩm son môi, thậm chí son của những thương hiệu nổi tiếng đều có chứa chì, chất có thể gây ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển não bộ của thai nhi, thậm chí làm tăng nguy cơ sảy thai, sinh non.
Không chỉ son, những sản phẩm trị mụn cũng là mối nguy lớn mẹ bầu nên đặc biệt lưu ý. Bởi phần lớn sản phẩm trị mụn hiện nay đều có thành phần gây hại cho sự phát triển của thai nhi. Chẳng hạn, chất isotretinoin (còn gọi là accutane) trong kem trị mụn có thể làm tăng nguy cơ sinh non, sảy thai, thậm chí tăng nguy cơ quái thai và tử vong ở trẻ sơ sinh, a-xít salicyclic và các chất nhóm Retinoids có thể gây ra những phát triển bất thường, tetracyclin ảnh hưởng đến sự phát triển hệ xương.
Video: Bí quyết xử lý khi trẻ bị nghẹt mũi.
