Chính vì thế mà doanh nhân rất cần một chế độ dinh dưỡng:
- Cung ứng đầy đủ dưỡng chất kiến tạo như chất đạm nhưng không làm mệt gan, mệt thận. Protein trong thịt cá tất nhiên ngon miệng, nhưng về mặt dinh dưỡng lại không bằng acid amin trong đậu nành, tảo spirulina, lá chùm ngây.
- Bổ sung chất điện giải thất thoát không thể thiếu nếu muốn duy trì dẫn truyền thần kinh đúng nghĩa nhạy bén cho phản ứng tinh tế. Nước khoáng đẳng trương nhiều lần trong ngày quan trọng không kém bữa ăn no bụng.
- Tiếp tế chất sinh năng vì doanh nhân trong thương trường tranh đua đằng nào cũng mau hết pin sau buổi tập nhưng không gây béo phì do chế độ dinh dưỡng quá ngọt hay giảm lực cơ vì khẩu phần quá béo.
Thêm một điểm mấu chốt. Mấy ai làm việc văn phòng mà không phải suy nghĩ? Chẳng những thế, mấy khi làm việc trí óc mà tránh khỏi có lúc phải phán đoán chính xác? phải quyết định cấp kỳ? Khỏi nói dông dài cũng hiểu tế bào não dễ gì hoạt động với hiệu quả như mong muốn nếu thiếu dưỡng khí, nếu thiếu dưỡng chất, nếu thừa phế phẩm, nếu ngập độc chất?
Chuyên gia khoa thần kinh đã chứng minh khả năng tư duy tùy thuộc vào tỷ lệ giữa dưỡng chất và tạp chất trong hệ thần kinh. Từ nhận thức đó, các nhà nghiên cứu đã đào bới kinh nghiệm y học dân gian để phăng lần đến các món ăn có tác dụng tiếp hơi cho não bộ, chẳng hạn:
- Khi cần suy nghĩ, phán đoán đừng quên trái bơ vì chất béo trong trái này là hoạt chất cần thiết cho dẫn truyền thần kinh.
- Gặp ngày quá lo lắng nên lót dạ buổi tối với chuối vì trái này hưng phấn tiến trình tổng hợp serotonin, nội tiết tố cần thiết cho giấc ngủ yên bình.
- Người đêm nào cũng gặp ác mộng hay mơ toàn chuyện cãi vã với cấp trên, với đồng nghiệp nên ăn nhiều cải bẹ xanh để mượn hoạt chất trong cải giải độc cho cơ thể.
- Đừng quên bông cải, xào hay hấp kiểu nào cũng được, trong trường hợp cần quyết định cấp kỳ.
- Cà tím là món hạp gu cho người khó tập trung tư tưởng nhờ tác dụng trấn an thần kinh để gia chủ từ từ suy nghĩ, thì vì nghĩ ngợi lung tung mà chẳng đến đâu.
- Đừng quên các món như nui, bún trong những ngày căng thẳng vì các món này tăng sức chịu đựng của hệ thần kinh trong lúc tối lửa tắt đèn.
- Nên ăn vặt đậu phộng để tận dụng tác dụng trung hòa stress của kẽm, nhất là trước giờ "cao điểm" như trong mùa làm bản báo cáo kết quả, trước buổi tường trình.
- Người đang sống trong cảnh "trên đe dưới búa" nên làm bạn cho thường với hột điều vì manhê là khoáng tố giúp thần kinh hát bài "thép đã tôi thế đấy".
- Gặp tâm trạng dễ bi quan dù vô cớ khoai lang ta và cà chua chính là hai món nên có chỗ thường trên bàn ăn vì người không thiếu B6 là người khó buồn trong mọi tình huống.
- Đối tượng phải thức đêm vì công việc nên mạnh miệng với ớt chuông vì ngoài sinh tố C, ớt này chứa nhiều hoạt chất vừa gây phấn khởi vừa kéo dài hoạt động của não bộ.
- Tre tàn măng mọc. Theo kinh nghiệm của thầy thuốc Đông Y, với người cảm thấy hệ thần kinh đã hết pin thì măng tre là món ăn nên thuốc.
Chuyện gì muốn xong cũng cần đủ điều kiện. Đừng quên tuy ăn được để não đủ chất bổ nhưng bên cạnh đó, cũng phải ngủ cho ngon mới mong thành tiên! Ăn đúng món bổ não nhưng ngủ không ngon giấc thì nếu may mắn thành tiên cao lắm chỉ là tiên mắc đọa!
Bác sĩ Lương Lễ Hoàng/Chuyên trang Sức khỏe Doanh nhân.
TGO.
