Xem tử vi 12 con giáp tháng 9/2017, có một số con giáp gặp hung vận trong công việc khiến cho khó khăn, trắc trở có thể ập đến với bạn bất cứ lúc nào. Không ngoại trừ khả năng những bất đồng, mâu thuẫn trong công việc hoặc ảnh hưởng từ những người đồng nghiệp không cùng chung tư tưởng sẽ cản trở đường tiến thân của bạn.
Tuổi Ngọ.
Theo xem tử vi tuổi Ngọ năm 2017, những người thuộc con giáp này trong năm nay gặp phải sao thái bạch, xuất hiện nhiều khó khăn trong cuộc sống, đặc biệt là trong chuyện tình cảm tránh những việc nhỏ xé ra việc to. Đỉnh điểm của điều này nằm trong tháng 9.
Do đó, chuyện làm ăn, công tác của bạn cũng vậy gặp khá nhiều điềm xấu, dường như Thần tài không mỉm cười mà còn quay lưng lại với bạn. Tuổi Ngọ thường có tư tưởng thích đi du lịch, phượt vì thế cẩn thận trong năm nay, nếu hạn chế đi xa được thì càng tốt hơn.
Thần tài đang quay lưng lại với những người tuổi Ngọ.
Tuổi Tuất.
Tử vi tháng 9 người tuổi Tuất cho thấy cuộc sống của bạn sẽ có nhiều đảo lộn, bất lợi. Bởi cục diện Thái tuế gây ra Tuế sát phá hoại nhân duyên nên tiểu nhân được đà lấn tới. Vận đen cũng vì thế mà ùn ùn kéo đến với cuộc đời bạn khiến cho tình hình tài chính, sự nghiệp ngày một xấu đi.
Có hung tinh áp sát cho nên khi làm việc gì cũng phải cẩn thận, đặc biệt là những người làm việc về giấy tờ và những người thường phải di chuyển nhiều. Bên cạnh đó, không chỉ tiền bạc bị hao hụt đi nhiều mà, tình cảm gia đình cũng lạnh nhạt hơn, phải đến tận cuối năm hoặc phải bước sang năm khác thì mới cải thiện hơn.
Xem tử vi online tuổi Tuất trong tháng 9 này, khi đi ra đường bạn cũng cần phải để ý xe cộ tránh bị xảy ra tại nạn ngoài ý muốn. Không nên nhẹ dạ cả tin hay thương hại người khác mà chịu thiệt thòi bản thân và làm hao hụt tới tài sản của bạn.
Tuổi Dần.
Bước sang tháng 9, người tuổi Dần nên cẩn thận tránh bị tiểu nhân ngáng đường. Hãy thận trọng trong mọi việc để tránh tình trạng kiện tụng không hay sẽ xảy ra.
Đồng thời, những người tuổi Dần lại không háo thắng, chỉ chuyên tâm làm việc của mình nên đôi lúc bạn sẽ có các giác rằng họ ngoài công việc ra chẳng quan tâm điều gì. Chính vì quá chú trọng công việc mà họ không thường đi chơi, giao du bên ngoài nhưng do tính chất công việc mà họ phải đi lại thì họ rất dễ hoang mang bởi hoàn cảnh lạ lẫm và rất dễ xảy ra va chạm. Đôi khi chính áp lực công việc cũng khiến cho bạn có cảm giác bất an và bế tắc.
Tiểu nhân xuất hiện gây cản trở về công việc cho người tuổi Dần.
Tuổi Mão.
Tử vi tuổi Mão tháng 9/2017 dự báo bản mệnh của người tuổi Mão không tốt, sức khỏe suy yếu dễ bị nhiễm tà khí khiến tình hình sức khỏe trở nên tệ hơn. Chính vì điều đó làm ảnh hưởng tới công việc của bạn, khiến người tuổi Mã đi đường không tập trung, hay do làm việc ngoài trời nắng nóng, trên độ cao nhất định làm tâm lý không ổn định, dễ xảy ra tai nạn nghề nghiệp bất ngờ.
Tháng này, tuổi Mão dễ bị tác động bên ngoài làm lu mờ đi lý trí nên dễ gặp họa thị phi. Vì thế, người tuổi Mão nên tiết chế cảm xúc và cẩn thận trong giao tiếp để tránh gặp những sự cố không đáng có.
Tài chính cũng vì thế mà hao hụt khá nhiều. Dó đó, tử vi tháng 9/2019 của người tuổi Mão khuyên bạn nên thận trọng và luôn có ý thức giữ gìn sức khỏe.
Những thông tin trong bài mang tính chất tham khảo.
Lăng Thị.
