Bác sĩ kiểm tra tình trạng bệnh nhân 66 tuổi bị rắn lục đuôi đỏ cắn đưa vào bệnh viện mới đây.
Trước đó, khoảng 23 giờ đêm 1.12, Khoa Cấp cứu bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân là bà Nguyễn Thị Em (66 tuổi, ngụ xã Thanh Đức, H.Long Hồ, Vĩnh Long) bị rắn lục đuôi đỏ cắn vào chân phải khi đi xuống nhà bếp.
Vào viện, bệnh nhân hôn mê sâu, huyết áp không đo được, nhịp tim 120 lần/phút... Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân sốc phản vệ do rắn lục đuôi đỏ cắn và tiến hành truyền huyết thanh. Sau hơn 1 giờ can thiệp, bệnh nhân đã qua nguy hiểm tính mạng, hiện sức khỏe bắt đầu hồi phục.
Theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long, từ đầu năm đến nay, nơi đây đã cấp cứu điều trị cho 54 trường hợp bị rắn cắn, chủ yếu là rắn lục đuôi đỏ. Trong số đó có 2 trường hợp bị rắn hổ đất cắn và 1 người đã tử vong.
Bác sĩ Hồ Bích Thủy, Trưởng khoa Cấp cứu hồi sức tích cực chống độc- Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long khuyến cáo: Đối với các trường hợp bị rắn lục đuôi đỏ cắn phải đưa ngay đến bệnh viện cấp cứu, hạn chế tự can thiệp vết thương. Nếu chậm, bệnh nhân sớm bị rối loạn đông máu nặng dẫn đến xuất huyết não, gây tử vong.
Thanh Đức.
