Không ăn hai protein cao cùng nhau: Ăn thịt xông khói và trứng hoặc thịt gà và thịt cừu với trứng sẽ mất nhiều thời gian để tiêu hóa trong dạ dày. Bởi vì cả hai thức ăn này có hàm lượng protein cao. Thay vào ăn thức ăn có lượng protein thấp trước và ăn thịt.
Tinh bột và Protein: Ăn tinh bột với thực phẩm giàu protein sẽ dẫn đến đầy hơi. Ăn bữa ăn kết hợp này sẽ mất thời gian để tiêu hóa; ví dụ như ăn cơm với khoai tây. Thay vào đó hãy chọn protein hoặc tinh bột với các loại rau củ.
Ăn trái cây sau bữa ăn: Trái cây không kết hợp tốt với các thực phẩm khác. Đó là vì trái cây không cần tiêu hóa và chúng sẽ không ở lại quá lâu trong dạ dày. Thực phẩm giàu chất béo, protein và tinh bột sẽ mất thời gian để tiêu hóa và ăn trái cây sau bữa ăn sẽ ở khiến chúng ở lại quá lâu trong dạ dày và lên men.
Thực phẩm Với nước/nước ép: Nước khoáng hoặc nước trái cây với bữa ăn của bạn là một trong những kết hợp thức ăn độc hại nhất. Đó là vì nước làm loãng acid dạ dày của bạn và làm giảm hiệu quả của chúng trong việc phá vỡ protein, carbohydrate và chất béo. Vì vậy, chỉ nên uống nước sau khi bạn kết thúc bữa ăn 10 phút.
Cà chua với phô mai: Cà chua có tính axit tự nhiên và không nên trộn với tinh bột như mì ống. Tránh kết hợp với axit, vì nó có thể gây cản trở hệ thống tiêu hóa của bạn, khiến bạn khó tiêu và mệt mỏi.
Ngũ cốc có sữa và nước cam" Sữa có chứa casein và nước cam có axit, nếu kết hợp chúng với nhau có thể phá hủy enzyme có trong ngũ cốc. Để tránh tình trạng này, hãy uống nước trái cây một giờ trước hoặc sau khi ăn ngũ cốc.
Đậu và phô mai khi ăn cùng nhau có thể gây ra các vấn đề về tràn dịch và các vấn đề về tiêu hóa. Pho mát là một sản phẩm sữa, có thể gây ra khí trong dạ dày nếu bạn ăn chúng với đậu. Nếu bạn có một hệ miễn dịch yếu nên tách phô mai khỏi đậu.
Chuối và sữa: Việc kết hợp thực phẩm này tạo ra sự nặng nề trong cơ thể. Nếu bạn thích sữa chuối, hãy thêm quả bạch đậu khấu vào nó để kích thích sự tiêu hóa.
Trái cây với sữa chua: Trộn hoa quả với sữa chua là một sự kết hợp thực phẩm xấu và nên tránh. Sự kết hợp thực phẩm này khi ăn sẽ tạo ra độc tố và gây tắc nghẽn xoang, lạnh, ho và dị ứng. Thay vào đó, thêm nho khô, mật ong hoặc quế vào sữa chua của bạn.
Khoai tây, cà chua với dưa chuột. Bạn không nên kết hợp khoai tây, ớt, cà tím và cà chua với dưa chuột để làm salad, vì nó có thể cản trở quá trình tiêu hóa của bạn. Bạn nên thêm rau chân vịt, xà lách và sử dụng dầu ô liu làm salad.
