Mỗi ngày, hãy hôn người bạn đời của mình - Ảnh: minh họa.
Dưới đây là những điều bạn nên làm mỗi ngày nếu muốn cuộc hôn nhân của mình kéo dài mãi mãi:
Luôn luôn hôn lúc gặp nhau hay tạm biệt.
Hành động không bao giờ lỗi thời. Nó là cách thể hiện tình yêu, sự gắn kết sâu sắc nhất mà không hề tốn thời gian, tiền bạc. Mỗi ngày, hãy hôn người bạn đời của mình.
Một nụ hôn nhẹ vào má trước khi đi làm, một cái hôn lên trán trước khi ngủ hay bất cứ khi nào hai bạn có thời gian và cơ hội để dành cho nhau dù chỉ là vài phút ngắn ngủi.
Gọi điện, nhắn tin hoặc gửi email cho nhau ít nhất một lần mỗi ngày.
Như thế, vợ chồng bạn có thể cho nhau biết ngày hôm đó đang diễn ra như thế nào với mình. Cả hai cũng có thể nói về những nhu cầu của mình trong buổi tối và lên kế hoạch chung với nhau.
Có ít nhất 5 phút nói chuyện mà không bị ngắt quãng.
Hôn nhân đòi hỏi phải có giao tiếp. Hãy tắt ti vi, đặt điện thoại, iPad sang một bên và trò chuyện. Điều này có thể khó khăn đối với những cặp vợ chồng đang nuôi con nhỏ, nhưng bạn vẫn có cách để cuộc nói chuyện diễn ra. Những người ngoại tình đều có thể sắp xếp để đi với tình nhân dù họ có bận rộn đến đâu, vì thế đương nhiên là bạn đủ khả năng để dành thời gian cho người bạn đời của mình.
Nói lời yêu.
Bạn yêu họ nhưng nếu không nói ra, tình yêu đó khó mà truyền đi được. Không mất nhiều thời gian, không phải hao công sức, tại sao bạn không thể hiện tình yêu của mình với bạn đời.
Đó là cách nhắc nhở bạn đời về thứ tình cảm gắn kết giữa hai người, để họ luôn nhắc và cảm thấy hạnh phúc vì có một người yêu thương mình.
Ôm nhau ít nhất 30 giây.
Trước khi bạn đi làm hoặc sau khi bạn trở về nhà, hay trước khi đi ngủ, một cái ôm chặt sẽ nhắc nhở cơ thể, trái tim và tâm trí bạn đang gắn bó thân thiết với người kia.
Các nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng ôm có thể làm giảm huyết áp nhưng nó cũng có thể kết nối những người ôm nhau với nhau. Va chạm thân thể nên được thực hiện nhiều hơn quan hệ tình dục. Bằng cách ôm chân thành mỗi ngày, mỗi người đều có thấy mình được yêu thương hơn và có giá trị với người kia hơn.
Khi cả hai vợ chồng cùng có ý thức giữ gìn hôn nhân khỏe mạnh, hôn nhân sẽ phát triển. Sự thờ ơ sẽ làm xói mòn hôn nhân nhưng nếu bạn có chịu đầu tư thời gian, năng lượng cho nó, nó sẽ lại phát triển.
Cảm ơn vì những điều nhỏ nhặt.
Đừng nghĩ rằng những việc nhỏ chúng ta làm cho nhau là trách nhiệm và nghĩa vụ, cũng đừng cho rằng chỉ khi nào họ làm được việc lớn lao, to tát mới đáng được nghe lời cảm ơn.
Ngay trong cuộc sống bình thường, trước những hành động nhỏ mà người kia làm cho bạn, hãy dành cho họ một lời cảm ơn.
Nắm tay nhau.
Hành động nhỏ này tại ra một sự gắn kết rất lớn giữa hai vợ chồng. Hãy nắm tay nhau mỗi khi cùng đi ra ngoài, khi đi ngủ hoặc bất cứ nơi đâu mà hai bạn sóng bước cùng nhau.
Đặt điện thoại xuống, dành thời gian cho nhau.
Cuộc sống luôn bận rộn nhưng khi về đến cửa nhà, hãy bỏ lại những áp lực phía bên ngoài. Buổi tối là dành thời gian chất lượng cho bạn đời. Đặt điện thoại xuống, trò chuyện cùng nhau, yêu thương và tận hưởng.
Tặng những lời khen chân thành.
Bất cứ ai cũng thích được khen, được nghe những lời ngọt ngào có cánh. Khi khen chồng/vợ của mình, người kia sẽ không chỉ thấy tự hào về bản thân mà còn cảm nhận được tình yêu của bạn và thấy bạn cũng rất hãnh diện về họ.
Lời khen ngợi luôn được tiếp nhận bằng thái độ nồng hậu và hạnh phúc nhất. Nó sẽ khiến cho người bạn đời nào cũng phải vui và muốn gắn bó bên nhau mãi.
Đi ngủ cùng nhau.
Đi ngủ cùng nhau không có nghĩa là phải quan hệ tình dục. Bạn có thể chỉ cần nằm xuống cùng với một nửa của mình, đắp một tấm chăn mỏng và ôm người ấy vào lòng. Sau đó, hãy hít hà mái tóc, mùi cơ thể của họ để cho họ thấy tình yêu bạn dành cho họ đến nhường nào. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, cách ngửi cơ thể này là một biểu hiện tích cực giúp cho mối quan hệ vợ chồng thêm nồng thắm.
Ôm và ngửi mùi cơ thể của người bạn đời là một hành động tạo nên sự thoải mái và tin tưởng. Nó chứng minh một tình yêu sâu sắc và bền chặt.
Hãy lắng nghe lẫn nhau.
Người nói phải có kẻ nghe, đừng khăng khăng nói và không cần biết người bạn đời đang cảm nhận thế nào, có nghe hay không, có điều gì muốn nói hay không. Lắng nghe là cả một nghệ thuật, giao tiếp tốt là bước quan trọng để có hôn nhân hạnh phúc.
Khi bạn làm những việc nhỏ với người yêu của bạn mỗi ngày, hôn nhân của bạn sẽ phát triển thành một cái gì đó thậm chí còn đáng kinh ngạc hơn nó đã có.
An Hoa (TH).
