Ảnh minh họa.
Một nghiên cứu mới, kéo dài 5 năm đối với gần 6.000 trẻ gái ở độ tuổi thanh thiếu niên đã khám phá ra mối liên hệ giữa việc uống nhiều nước ngọt có ga với hiện tượng có kinh nguyệt sớm.
Cụ thể là, những trẻ gái uống hơn 1,5 lon nước ngọt có ga mỗi ngày sẽ bắt đầu bị "đèn đỏ" sớm hơn 2,7 tháng so với các bạn đồng giới tiêu thụ 2 lon đồ uống đó trong một tuần hoặc ít hơn.
Hiện tượng có kinh nguyệt sớm (dậy thì sớm) làm tăng nguy cơ bị trầm cảm ở tuổi thiếu niên và ung thư vú ở tuổi trưởng thành. Các nhà nghiên cứu thấy rằng, độ tuổi trung bình của lần đầu có kinh ở các bé tiêu thụ đường nhiều nhất là 12,8 so với 13 tuổi với những trẻ uống ít loại đồ uống này hơn.
Tiến sĩ Karin Michels, người đứng đầu nghiên đến từ Trường Y, Đại học Harvard (Mỹ), tuyên bố: "Nghiên cứu của chúng tôi đã củng cố thêm những quan ngại ngày càng tăng về tình trạng tiêu dùng nước ngọt có ga ở trẻ em và thanh thiếu niên tại Mỹ cũng như những nơi khác trên thế giới.
Nước ngọt có ga chứa nhiều đường sucrose, glucose hoặc xi-rô bắp từng bị xem là thức uống không lành mạnh cho trẻ em và cả người lớn. Hơn nữa, nước ngọt có ga thường có chỉ số glycemic cao hơn nước trái cây tự nhiên.
Theo giải thích của các nhà khoa học này, thực phẩm chứa nhiều glycemic thường làm tăng mức insulin trong cơ thể và có khả năng làm tăng sự tiết các hormone sinh dục khiến thiếu nữ có kinh nguyệt sớm.
Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh, khám phá của họ cung cấp những thông tin thiết yếu cho việc chăm sóc sức khỏe sinh sản của trẻ vị thành niên. Họ cho rằng nước ngọt có ga là thức uống nghèo dinh dưỡng, phát hiện của nhóm nghiên cứu nêu thêm lý do không nên dùng dạng thức uống này và như một lời cảnh báo cho trẻ gái dừng ngay thói quen uống nước ngọt để tránh việc dậy thì sớm, nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm khác.
Hãy tạo cho trẻ thói quen uống những loại nước từ thành phần thiên nhiên, tốt cho sức khỏe và sự phát triển tự nhiên của trẻ thay vì thói quen uống nước ngọt có ga dẫn đến những chứng bệnh nguy hiểm khi bước sang tuổi vị thành niên.
Minh Châu.
