Bác sĩ Nguyễn Thanh Thái (29 tuổi, quê Bình Định, công tác tại khoa Hồi sức tích cực chống độc BV đa khoa Hóc Môn, TP.HCM) vẫn đang nằm hôn mê tại khoa Hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy.
BS Nguyễn Mạnh Tuấn - Khoa Hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy cho hay, BS Thái được đưa vào cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, cả huyết áp và mạch đều không đo được, suy tim.
BS Thái hiện vẫn đang hôn mê, chi phí điều trị lên tới hàng trăm triệu đồng.
Trước khi nhập viện, BS Thái có triệu chứng ho, mệt, đánh trống ngực nhưng nghĩ do mình làm việc nhiều, ít ngủ nên mới bị mệt.
Khi tình trạng trên kéo dài khoảng 1 tuần, BS Thái nhờ đồng nghiệp tại BV đa khoa Hóc Môn chụp phim và phát hiện tim có dấu hiệu to bất thường.
Dù được nhanh chóng chuyển lên BV Chợ Rẫy, nhưng anh vẫn rơi vào hôn mê.
Theo BS Tuấn, kết quả ghi nhận ban đầu cho thấy bệnh nhân bị bệnh lý cường giáp làm cơ tim giãn nở.
Khi bệnh tình trở nặng nhanh, BS Thái bị suy tim nên đã được xử trí chạy ECMO. Sau 3 ngày chạy máy ECMO, cơ tim có dấu hiệu phục hồi.
Dù đây là tín hiệu đáng mừng tuy nhiên BS Thái vẫn phải đối diện với một nguy cơ khác, đó là tình trạng tổn thương não do giảm tưới máu khi tụt huyết áp kéo dài.
Bác sĩ này cũng phải đối mặt với tình trạng nhiễm trùng và viêm phổi nặng.
BS Tuấn nói rằng bệnh lý cường giáp gây ảnh hưởng đến tim nhưng nặng như trường hợp BS Thái thì rất hiếm.
Các biểu hiện sốt, ho, khó thở, đánh trống ngực là những dấu hiệu hoàn toàn không điển hình của bệnh cường giáp và giống với các bệnh lý thông thường khác. Bệnh lại diễn tiến nặng khá nhanh, chỉ trong thời gian ngắn nên khó phát hiện, BS Tuấn cho hay.
Hiện BS Nguyễn Thanh Thái còn lơ mơ. Bệnh nhân đang tiếp tục được dùng kháng sinh để điều trị viêm phổi, cường giáp. Đồng thời theo dõi, đánh giá chức năng não của bệnh nhân.
Chi phí điều trị tốn kém.
Ngồi thất thần bên giường bệnh con trai, bà Nguyễn Thị Phượng (50 tuổi, mẹ BS Thái) chia sẻ, khi nhận tin dữ về con trai liền bỏ hết mọi việc vào TP.HCM.
Người mẹ tội nghiệp kể, Thái là niềm tự hào của gia đình. Ngoài giờ làm việc ở BV Hóc Môn, Thái còn đi dạy thêm để nuôi em trai đang học đại học và gửi tiền về quê lo cho gia đình.
BS Thái hiện cũng đang học để lấy bằng thạc sĩ.
Nó luôn mong muốn có nhiều kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm để cứu chữa cho nhiều người. Giờ ước mơ còn chưa thực hiện xong mà cháu nó đã nằm một chỗ như thế này - bà Phượng ngậm ngùi.
Theo các BS ở BV Chợ Rẫy, chi phí chữa trị cho BS Thái rất tốn kém với chạy ECMO chừng 100 triệu đồng. Mỗi ngày tốn 20 triệu đồng để trang trải các loại thuốc men, trong khi thời gian điều trị còn dài.
Dù được BHYT chi trả một phần nhưng kinh phí điều trị bệnh cho BS trẻ tuổi này vượt quá khả năng của gia đình.
Văn Đức.
