Tình cảm gia đình luôn là thứ thiêng liêng nhất mà nhiều người thèm khát và hướng tới. Đó không chỉ là tình yêu giữa cha mẹ với con cái, mà còn là tình thương của ông bà dành cho những người cháu của mình. Câu chuyện về ông ngoại mới đây được nickname Hương Giang đăng tải trên Facebook đã khiến nhiều người cảm nhận được tình cảm đặc biệt mà người ông dành cho các cháu..
Cụ thể, mới đây trên trang cá nhân của mình nickname Hương Giang, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội đã chia sẻ câu chuyện về ông ngoại năm nay đã 76 tuổi nhưng vẫn chăm lo cho 8 đứa cháu ngoại của mình từng bữa sáng, cho đến từng giấc ngủ khiến nhiều người cảm động và cho rằng đây là mẫu hình " ông ngoại nhà người ta ".
Chia sẻ về ông ngoại trong tâm thư, Hương Giang cho biết ông ngoại cô có 4 cô con gái và 8 đứa cháu ngoại. Mỗi lần đi "phượt" phát đồ ăn sáng là phải qua 4 nhà. Dù chỉ là gói xôi, bánh bao, bánh mì, mấy quả quýt, quả khế, mía, gói bim bim nhưng nhà nào cũng phải công bằng với túi quà giống nhau. Ông ngoại cô bạn không dùng điện thoại nên chẳng gọi điện trước bao giờ, cứ sang gặp thì gặp, không gặp thì lại viết thư gửi đồ cho lễ tân tòa nhà hoặc treo ngoài cửa.
Không chỉ tận tâm với các cháu ngoại, ông ngoại Hương Giang còn được miêu tả là người có chữ rất đẹp và rất tâm lý. Đọc những dòng tâm thư của cô bạn này, dân mạng đã rưng rưng nước mắt bởi tình cảm gia đình quá ấm áp và họ không quên chúc "ông ngoại của năm" thêm sức khỏe và đầy áp yêu thương.
Rất nhiều ý kiến của dân mạng đã được đăng tải dưới bài viết của Hương Giang, điển hình như nickname Bino có viết: "Ông bà Ngoại là tất cả đối với tớ. Ông nuôi tớ chăm ẵm từ nhỏ đến lớn. Đùng cái, mình đi làm rùi lấy chồng xa. Bây giờ muốn về thăm nhà cũng khó...rất khó. Mình muốn ở gần chăm sóc ông bà cũng không thể nữa. Các bạn nữ đừng nên lấy chồng xa nha".
Làm tớ nhớ bà nội. Hồi ông bà nội còn sống, tuần tớ về quê 1 lần. Về quê bằng con 82 của ba tớ, để ăn quả ổi hay là bát cơm với ít thịt kho với lạc, bà treo cái nồi thịt kho lủng lẳng trên cái chạn bếp. Nhớ mà ứa nước mắt! ", tài khoản Thùy Dung chia sẻ về ông ngoại mình.
Nói thêm về ông ngoại mình Hương Giang chia sẻ rằng: "Kỷ niệm đáng nhớ nhất với mình là hôm ông bà đến chúc mừng ngày mình tốt nghiệp đại học. Mình rất hãnh diện vì cả hội trường hôm đó có duy nhất mình có ông bà bố mẹ đến mang hoa mang quà chúc mừng. Ông còn lên cảm ơn thầy cô đã dạy dỗ mình nữa làm thầy cô cũng cảm động rớt nước mắt".
Bài viết của Giang nhận được hàng nghìn lượt thích và bày tỏ cảm xúc của dân mạng. Nhiều người cũng háo hức khoe kỉ niệm về ông bà mình.
Trước đó, dân mạng cũng từng rưng rức nước mắt khi một dòng tâm sự nhói lòng về người ông đã lấy đi bao nước mắt của hàng nghìn người của một nickname trên mạng xã hội.
Nhưng với câu chuyện của Hương Giang, người đọc cảm nhận được sự ấm áp và đầy ắp tình cảm của ông ngoại 76 tuổi dành cho 8 đứa cháu ngoại của mình.
Mời quý độc giả xem clip Ông Bà Anh - Lê Thiện Hiếu - Nguồn: Viva Music.
Thiên Anh.
