Bác sĩ Đặng Xuân Nguyên, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 cho hay: Khi trẻ còn nhỏ, các tổ chức trong mắt lúc này là những mô mềm lỏng lẻo nếu như bị rung lắc đột ngột quá mạnh có thể gây tổn hại cho mắt. Một số hành động gây ra rung lắc mạnh người lớn hay làm với trẻ nhỏ đó như tung trẻ lên không trung, đột ngột nhấc bổng trẻ lên gây ra rung lắc Tổ chức của mắt là các mô mềm nên rất dễ bị tổn thương gây xuất huyết dịch kính, xuất huyết võng mạc, chấn thương nhãn cầu, trường hợp nặng có thể gây ra xuất huyết trong vỏ não làm tổn thương tới các đường dẫn truyền thần kinh thị giác.
Gs.Bruce Moore đang khám cho trẻ tại Bệnh viện mắt Hà Nội 2.
Tất cả các tổn thương của trẻ ở mắt thường khá kín đáo. Đặc biệt trẻ ở giai đoạn chưa biết nói sẽ không thể nói được cho bố mẹ các triệu chứng. Khi những tổn thương đó không được phát hiện kịp thời gây ra hậu quả nghiêm trọng là bị hỏng mắt, mù lòa viễn vĩnh. Trẻ bị mất đi ánh sáng khi còn nhỏ có thể ảnh hưởng tới tương lai định hướng nghề nghiệp của trẻ về sau này.
Mắt là một cơ quan đặc biệt hơn so với cơ quan khác. Trong những năm tháng đầu đời, thị lực phát triển như thế nào đóng vai trò rất quan trọng. Nếu trong giai đoạn phát triển đó, mắt không phát triển tốt hoặc mắt các bệnh lý về mắt sẽ gây ra nhược thị viễn vĩnh không thể phục hồi được, bác sĩ Nguyên nói.
Bạo lực có thể gây ra những tổn thương mắt.
Theo bác sĩ Nguyên, bạo lực với trẻ nhỏ là hành vi cả xã hội cần phải lên án. Bạo lực với trẻ nhỏ không chỉ là đánh đập trẻ mà cần phải hiểu theo một cách rộng hơn có thể trẻ bị bỏ hoặc không quan tâm tới sức khỏe trẻ em. Tất cả các vấn đề dù vô tình hay cố ý gây ra tổn thương mắt cho trẻ em, nếu không được phát hiện sớm sẽ gây ra tổn thương về thị lực lâu dài.
Bạo lực với trẻ nhỏ có thể có từ lúc hình thành bào thai. Khi mang thai, nếu mẹ có những bệnh nhiễm vi rút nhưng không được điều trị có thể làm ảnh hưởng tới mắt của trẻ em, tổn thương võng mạc. Hoặc trong quá trình sinh đẻ đường dưới nếu mẹ bị nhiễm các vi khuẩn, nấm, lậu khi sinh có thể gây viêm nhiễm ở mắt, làm cho giác mạc bị viêm loét đục giác mạc. Một số thủ thuật sản khoa có thể làm cho giác mạc bị tổn thương.
Những bạo lực sẽ gây ra ảnh hưởng tới mắt của trẻ nhỏ.
Bác sĩ Nguyên cho biết thêm:  Để phát hiện ra những tổn thương sớm ở mắt trẻ cần phải đi khám sớm. Đặc biệt trẻ sơ sinh mới sinh ra cần phải được đi khám mắt để phát hiện các vấn đề về mắt để được can thiệp kịp thời. Tuyệt đối không tạo ra những rung lắc mạnh trẻ và không dùng bạo lực như tát để dạy bảo trẻ vì có thể ảnh hưởng tới mắt.
TS. BS Hoàng Văn Tiến, Giám đốc Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam cho hay, tất cả các hình thức bạo lực với trẻ em đều gây ra những tác động xấu về tinh thần, thể chất, trí lực của trẻ nhỏ trong đó có tổn thương mắt.
Có rất nhiều loại bạo lực trẻ em như xâm hại về thân thể gây tổn thương về sức khỏe cho trẻ. Trẻ bị đối xử tồi tệ, phải sống trong môi trường độc hại, điều kiện sống không tốt. Những mắng chửi, lặng mạ, sỉ nhục là những bạo lực về tinh thần khiến trẻ sao nhãng ảnh hưởng tới phát triển thể xác và tinh thần.
Theo chuyên gia chấn thương về mắt, bạo lực có thể gây ra rách giác mạc, kết mạc, vỡ nhãn cầu, tổn hại tới thần kinh gây mù viễn vĩnh.
Ngọc Minh.
