Đậu phụ chứa nhiều thạch cao độc hại như thế nào?
Thạch cao là một chất có tác dụng làm rắn nhanh, dễ keo đặc nên hay được sử dụng khi sản xuất đậu phụ. Đây là chất có thể sử dụng trong chế biến thực phẩm với liều lượng cho phép. Tuy nhiên, loại sử dụng trong thực phẩm thường có giá thành cao hơn nhiều so với thạch cao công nghiệp.
Nếu làm đậu phụ theo kiểu truyền thống thì phải dùng giấm chua hoặc sử dụng chính bản thân đậu phụ đem ủ chua để tạo sự kết tủa, ép cho đậu thành khuôn. Theo cách làm này thì lượng đậu phụ kết tủa rất ít. Nhưng khi cho thạch cao vào nấu đậu thì lượng váng đậu thu về có thể tăng gấp đôi.
Vì lợi nhuận nên nhiều người đang cho bột thạch cao vào quá trình sản xuất đậu phụ. Theo chuyên gia, thạch cao công nghiệp có thành phần chủ yếu là là canxi sunfat không tinh khiết chứa nhiều tạp chất. Ngoài ra còn chứa các kim loại nặng như chì (Pb), cadimi (Cd) rất độc hại cho sức khỏe.
Nếu ăn đậu phụ chứa nhiều thạch cao sẽ khiến cho hệ thống tiêu hóa bị ảnh hưởng do lớp thạch cao bám vào thành ruột gây rối loạn hệ tiêu hóa. Ngoài ra thì cơ thể còn gặp các vấn đề sức khỏe như suy thận, chứng bụng, khó tiêu, gây sơ vữa động mạch, tăng nguy cơ bị gút, ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản nam giới...
Cách nhận biết đậu phụ chứa thạch cao.
Trả lời phỏng vấn của Vnexpress, PGS.TS. Nguyễn Văn Sức, Trưởng Khoa Công nghệ hóa học và thực phẩm, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cho biết, để phân biệt đậu phụ chứa thạch cao thì người tiêu dùng có thể dựa trên những đặc điểm sau:
- Độ cứng của miếng đậu: đậu chứa thạch cao thường cứng, nặng tay hơn so với đậu phụ sản xuất bằng phương pháp truyền thống. Càng cứng và nặng thì càng sử dụng nhiều thạch cao. Khi dùng tay ấn xuống thấy bìa đậu rắn không bị mẻ hay nát ra thì chắc chắn có chứa lượng thạch cao khá lớn. Do đó khi mua nên chọn miếng đậu mềm, nhẹ tay hơn.
- Màu sắc: nhất là màu của bìa miếng đậu. Khi tiếp xúc với không khí bìa đậu sẽ bị ôxy hóa chuyển sang màu vàng. Nhìn miếng đậu phụ càng vàng nhiều thì đậu phụ đó chứa thạch cao càng nhiều.
- Mùi vị: Khi mua đâu phụ không nên chọn miếng có mùi chua mà hãy chọn bìa đậu trắng kem, mềm, có mùi vị đặc trưng béo ngậy của đậu nành, giống như khi ăn váng sữa đậu nành còn nóng.
- Chọn mua đậu phụ ở những cơ sở uy tín và không nên mua đậu rán sẵn ngoài chợ vì khó phân biệt được đậu chứa thạch cao hay không.
Những người tuyệt đối không được ăn đậu phụ dù có thèm đến mấy.
- Người đang giảm cân: Giảm cân mà chỉ ăn đậu với rau thôi mà sao cân nặng vẫn không xi nhê gì. Nguyên nhân là bởi ăn nhiều đậu phụ làm lượng carbohydrate nạp vào cơ thể tăng, từ đó dẫn đến cân nặng tăng.
- Người mắc bệnh gút: Đậu phụ chứa nhiều dinh dưỡng làm rối loạn quá trình chuyển hóa purine trong cơ thể và làm cho nồng độ axit uric trong huyết thanh cao. Từ đó gây ra dễ gây ra các cơ đau của bệnh gout dữ dội hơn, các khớp xương sưng và viêm các khớp xương.
Video: Hướng dẫn làm đậu phụ hấp rau nấm - món ngon chữa bệnh.
- Người bị bệnh huyết áp và tim mạch: Đậu phụ chứa nhiều methionine. Dưới tác động của enzyme chất này được chuyển đổi sang cysteine có khả năng gây tổn thương tế bào trong thành động mạch, khiến cho các tiểu cầu vón cục, lắng đọng cholesterol gây xơ vữa động mạch.
- Người bị suy tuyến giáp: Suy tuyến giáp xảy ra do hấp thụ nhiều isoflavone, một hợp chất có trong đậu phụ.
- Người mắc bệnh thận: Người mắc bệnh thận thì hoạt động tiêu hóa và bài tiết kém. Ăn nhiều đậu phụ làm thận quá tải, về lâu dài gây suy thận, đau lưng, lão hóa xương, tiểu tiện đêm nhiều.
- Người thiếu iốt: Trong đậu phụ có chất Saponins với tác dụng thúc đẩy bài tiết iốt có trong cơ thể ra bên ngoài.
( Tổng hợp).
Cô Tấm.
