Mẹ loay hoay khi con nghỉ.
Xem bản tin dự báo thời tiết sáng là việc làm đầu tiên sau khi thức giấc của nhiều mẹ có con nhỏ tại Hà Nội. Khi nhận được thông tin nhiệt độ xuống dưới 10 độ C, nhiều mẹ đã lập tức lên phương án trông con khi con phải nghỉ học.
Dù đã gần 9h sáng nhưng chị Thu Hương (Q.Đống Đa, Hà Nội) vẫn chưa biết nên xử trí thế nào với con gái học mầm non. Sáng nay, chị nhận được thông báo của trường về việc cho con nghỉ ở nhà. Trong khi có việc đột xuất lúc 10h nên chị Hương đành vội vã gửi con sang nhà hàng xóm nhờ trông hộ đến 11h chị về đón.
Trời rét buốt, đưa con đi theo ngoài đường đến cơ quan mẹ thì tội con nên tôi đành gửi hàng xóm, may mà có ông bà tin tưởng được nên tôi mới dám gửi, còn không thì cũng đành phải đưa cháu theo! chị Hương chia sẻ.
Học sinh co ro trong thời tiết lạnh buốt. Ảnh minh họa.
Theo ghi nhận, nhiều trường học đã gửi ngay những tin nhắn thông báo nghỉ giúp các phụ huynh chủ động trong việc quản lý con, kèm theo các dặn dò chi tiết về việc giữ ấm cho con. Một số mẹ nhận được tin nhắn điện tử từ cô giáo chủ nhiệm.
Với tình huống phụ huynh đưa con đến trường mới đọc được thông báo, một số trường vẫn nhận trông học sinh. Anh Việt Hưng - chủ quán trà đá ở phố Phạm Ngọc Thạch (Q.Đống Đa, Hà Nội) cho hay sáng nay anh vẫn đưa con đến trường và trường vẫn nhận học sinh.
Mỗi lớp chỉ vài học sinh nên các cô dồn học sinh vào chung một chỗ. Trong lớp cũng khá ấm áp, các con tự tổ chức các trò chơi để chơi với nhau, có sự quản lý của cô giáo nên bố mẹ cũng yên tâm  anh Hưng nói.
Cô Phạm Thị Hồng Ngọc, Phó Hiệu trưởng Trường Mầm non Kim Liên cho biết, dù thời tiết dưới 10 độ nhưng 100% giáo viên, cán bộ công nhân viên trong trường vẫn đảm bảo đi làm đầy đủ. Trường vẫn đảm bảo tiếp nhận học sinh nếu phụ huynh đưa con đến trường.
Chia sẻ trên trang cá nhân, chị Thu Phương  phóng viên làm việc tại Q.Hai Bà Trưng, cho hay nhiều gia đình xáo trộn vì không biết gửi con ở đâu. Thực sự chỉ mất quãng đường đưa các con đến trường là lạnh, nhưng trong lớp rất ấm, vì lớp có điều hòa và các con nô đùa rất hiếu động.
Đến trưa là trời hửng, nhiệt độ tăng dần nên cũng không quá lo lắng. Con trai lớn của tôi dù trời 5 độ C vẫn náo nức muốn đến trường nhưng khi tôi gọi điện cho cô giáo thì cô bảo bếp bán trú không nấu ăn nên tốt nhất cho con ở nhà vì trường không phục vụ bữa trưa  chị Phương thở dài.
Theo chị, quy định cho học sinh nghỉ dưới 10 độ C thì cũng nhân văn, nhưng để các gia đình không xáo trộn, nhà trường nên phối hợp trông giữ các con thì vẫn hơn. Mưa gió thì để các con ở nhà hợp lý, song trời khô ráo thì việc đưa con đến trường không có gì quá lo lắng.
Trẻ ốm do trời rét tăng cao.
Thời tiết thay đổi nền nhiệt đột ngột nên không ít trẻ em bị mắc các bệnh về đường hô hấp, đau mắt đỏ, sốt virus Chị Đỗ Hợp (Q.Đống Đa, Hà Nội) nhiều ngày nay phải xin nghỉ làm do cả hai con đều ốm do trời lạnh đột ngột. Con trai 2 tuổi của chị bị viêm phế quản 3 hôm nay do trời quá rét.
Thời tiết độc quá, con tôi dù ở trong nhà ấm áp vẫn mắc bệnh như thường. Cả con gái lớn cũng sốt đùng đùng giữa chừng ở lớp nên tôi phải đưa cháu về nhà nghỉ ngơi và hạ sốt. Chỉ mong sao đợt rét này qua nhanh chứ tôi sốt ruột cho sức khỏe các cháu quá! chị Hợp thở dài.
Cả hai con của chị Hà Thanh (Q.Thanh Xuân, Hà Nội) trong ngày 30/1 cũng đều phải nghỉ học, không chỉ do trời rét mà các con bị đau mắt đỏ. Bản thân chị Thanh cũng bị viêm họng nhiều ngày nay nên chị đành nhờ bà ngoại ở Đông Anh sang hỗ trợ thêm do mọi sinh hoạt bị xáo trộn vì trẻ con nghỉ ở nhà.
Trước ảnh hưởng thời tiết, các bác sĩ khuyên bố mẹ giữ sức khỏe cho con mùa lạnh với những lưu ý đặc biệt sau:
- Cho trẻ mặc ấm vừa đủ. Để phòng bệnh tốt nhất trong thời tiết này là điều chỉnh cách ăn mặc để cơ thể thích nghi được với sự thay đổi thời tiết. Buổi sáng đi học có thể mặc ấm cho trẻ, nhưng nên mặc nhiều lớp áo, dễ cởi để khi ở trường trẻ thấy nóng.
Ở nhà, thấy trẻ dinh dính mồ hôi, nên mạnh dạn cởi bỏ áo ấm, mặc áo thu đông mỏng để trẻ không bị ra mồ hôi, thấm ngược vào cơ thể gây bệnh. Lau mồ hôi, thay áo khi áo ẩm do ngấm mồ hôi.
- Hạn chế đưa trẻ đi chơi trời lạnh. Nếu bắt buộc phải ra ngoài, cần chú ý cho trẻ mặc ấm, tránh gió thổi trực tiếp vào người sẽ gây hại cho trẻ. Tránh dừng lại ở những nơi đông người quá lâu. Ở những nơi chật kín người, không khí lưu thông không tốt nên tăng nguy cơ lây bệnh. Tránh tiếp xúc đột ngột với lạnh.
- Vệ sinh cá nhân. Thời gian tắm cho trẻ nhỏ trong mùa lạnh không nên kéo dài quá 10 phút, không nhất thiết ngày nào cũng phải tắm. Một tuần có thể tắm 2 - 3 lần, tuy nhiên vẫn phải đảm bảo trẻ được lau rửa và thay quần áo sạch sẽ hàng ngày.
- Tăng cường dinh dưỡng. Phụ huynh nên cho trẻ ăn nhiều rau xanh, hoa quả giàu vitamin C, bổ sung sắt, kẽm (trứng, sữa) giúp trẻ tăng sức đề kháng, tăng cường hệ miễn dịch. Trước khi đi ngủ, hoặc sau khi ngủ dậy nên uống sữa ấm, hoặc mật ong để tốt cho đường hô hấp, và giữ cho thân nhiệt luôn ấm áp.
- Không tự ý dùng thuốc cho trẻ. Cha mẹ nên cân nhắc việc bổ sung cho trẻ các thuốc uống, các loại vitamin, men tiêu hóa, thuốc bổ khác theo đúng chỉ định của bác sĩ. Tuyệt đối không được tự mua thuốc cho trẻ, đặc biệt là sử dụng kháng sinh bừa bãi có thể làm cho bệnh của trẻ nặng hơn.
Phúc Nguyên.
