Cơn động kinh toàn thể.
Trước khi phát bệnh, thì vài giờ hoặc vài ngày trước đã có một số dấu hiệu rõ ràng như lên cơn đau nửa đầu, cơn đau dây thần kinh, hay rối loạn cảm giác, rối loạn tiêu hóa, hồi hộp tim, tính tình thay đổi, và trầm cảm,... Khi bắt đầu lên cơn, có một số dấu hiệu báo trước như bị chớp mắt nhiều, nghiến răng hoặc có cảm giác như kiến bò, cảm giác như bị phỏng, như có gió thổi qua người, hoặc hoa mắt, mắt nổi đom đóm, tai nghe tiếng chuống, mũi ngửi mùi khét, lưỡi có vị khó chịu, hắt hơi, hồi hộp, hay ngực đau tức, muốn ói, ói hoặc lo lắng, giận dữ, mơ mộng,...
Cơn động kinh thường xuất hiện với 3 giai đoạn:
Giai đoạn cường: Thường bắt đầu bằng một tiếng kêu rồi ngã ngay xuống đất bất tỉnh, đồng thời chân tay cừng đờ, lồng ngực và cơ hoành giữ yên, không thở trong vài giây, mắt bị thâm tím do ngạt, hàm cắn chặt, răng nghiến lại. Giai đoạn này trung bình kéo dài 30 giây.
Giai đoạn giật: Giai đoạn này dài 2-3 phút, người bị bệnh động kinh bất ngờ co giật, nhịp nhàng, và cơn giật ngày càng mạnh và thưa hơn, lưỡi thè ra rất dễ bị cắn môi và mặt trong má cũng có thể bị cắn chảy máu. Đồng thời các cơ mặt cũng bị co giật, nước miếng tiết ra nhiều dưới dạng sủi bọt, cơ vòng dãn ra, vì vậy hay đái ra quần.
Giai đoạn hôn mê: Giai đoạn này dài từ 15 phút tới vài giờ, người bệnh nằm yên, thư giãn, hoàn toàn mất cảm giác và ý thức, mặt đỡ tím dần, có cảm tưởng là người bệnh ngủ say.
Sau cơn: Có thể những dấu hiệu liệt, bán liệt, hay co cứng, mất cảm giác hoặc giảm cảm giác, nhìn kém nghe giảm, ói mửa, khó thở. Trạng thái tâm thần u ám, dễ giận dữ có thể bỏ nhà ra đi rồi sau đó cũng không nhớ rõ sự việc gì hết.
Cơn động kinh nhỏ.
Thường là loại bệnh động kinh vô căn và hay gặp ở trẻ nhỏ. Đặc điểm là có những cơn vắng, hoặc những cơn co giật hoặc những cơn vô lực. Thời gian mỗi cơn không quá 30 giây nhưng xảy ra nhiều lần trong ngày.
Loại cơn vắng: Là một biểu hiện của bệnh động kinh vô căn. Mất ý thức trong chốc lát khoảng 15-30 giây. Trong khi đó người bệnh ngừng mọi hoạt động nhưng các động tác tự động đơn giản thì vẫn còn, người bệnh không biết và nhớ gì về cơn vắng. Cơn vắng bắt đầu và chấm dứt đột ngột, không có gì báo trước. Người bệnh không bị ngã.
Loại co giật cơ: Trong 3% cơn bé thấy có những co cứng cơ từng phần với những động tác của đầu và chi trên, ít khi mất ý thức.
Thể vô lực: Trong 15% trường hợp người bệnh đột nhiên mất trương lực cơ, đánh rơi vật đang cầm trong tay, ngã khụy xuống trong khi ý thức vẫn tỉnh, và chỉ kéo dài 30 giây - 1 phút.
Cơn động kinh cục bộ.
Không có bệnh động kinh toàn thân mà chỉ có co giật, thường bắt đầu ở ngón tay cái, hoặc ngón chân cái rồi lan rộng thêm đến các vùng xung quanh. Thường ý thức vẫn còn, thời gian cơn ngắn chỉ vài phút.
Dương Uyên (tổng hợp).
