Nếu một người phụ nữ có chu kỳ kinh 20 ngày hoặc sau 45 ngày hay thậm chí 2 tháng thì đó là dấu hiệu của kinh nguyệt không đều. Và điều này có nghĩa rằng tình trạng rụng trứng của những người này sẽ diễn ra không như bình thường. Bạn sẽ khó xác định ngày rụng trứng theo chu kỳ kinh nguyệt. Muốn kiểm tra ngày rụng trứng, cách đơn giản nhất là sử dụng thiết bị đo thân nhiệt. Phương pháp này được dựa trên sự quan sát, theo dõi nhiệt độ cơ thể hằng ngày và ghi chú vào thời gian biểu.
Bạn cũng có thể sử dụng bộ que thử rụng trứng để kiểm tra tình trạng rụng trứng. Que thử rụng trứng hoạt động trên cơ chế phát hiện nồng độ hormone lutein hóa tăng trong nước tiểu. Nếu que có một vạch thì bạn chưa tới ngày rụng trứng. Trong khi trên que có hai vạch có nghĩa là sắp tới ngày rụng trứng hoặc trứng vừa rụng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, phương pháp tốt nhất là siêu âm buồng trứng.
Ngoài ra, có những dấu hiệu trong cơ thể giúp bạn biết mình có rụng trứng hay không. Bạn có thể bị đau bụng dưới, chất nhầy trong cổ tử cung đột nhiên dày và dính, thân nhiệt tăng, ham muốn tăng và cảm giác đau tức ngực.
Ngọc Huyền  Theo Thehealthsite.
