Chưa có cơ sở khoa học.
Hiện nay do chất lượng cuộc sống được nâng cao cũng như cách ăn uống không khoa học khiến nhiều người mắc bệnh gút ở tuổi rất trẻ. Trên mạng xã hội, mới đây một số chị em cho rằng chỉ cần ăn canh bí đao 3 buổi/tuần có thể chữa được bệnh gút.
Theo ThS.BS Lê Phương Huệ (Bệnh viện Thanh Nhàn), gút là bệnh lý do sự rối loạn chuyển hóa nhân purin, làm tăng acid uric trong máu, dẫn đến lắng đọng các tinh thể urate ở các mô. Triệu chứng đặc trưng của cơn gút cấp là khởi đầu đột ngột với tình trạng sưng, nóng, đỏ, đau dữ dội thường ở một khớp, đặc biệt là khớp ngón chân cái, sẽ gây ra những cản trở khi bị bệnh vận động. Tuy nhiên, đa số người mắc gút thường xem nhẹ tình trạng bệnh, cho rằng bệnh gút không nguy hiểm bằng các bệnh đái tháo đường, tim mạch, tăng huyết áp Vì thế, nhiều người bệnh tự ý dùng thuốc gây hậu quả nghiêm trọng, khiến tình trạng bệnh ngày càng nặng, dẫn đến các khớp bị biến dạng kèm theo biến chứng như: bầm máu tay chân, suy thận, loãng xương thậm chí gây nguy hiểm đến tính mạng.
Mặt khác, muốn biết bệnh gút đang mắc mức độ nào cần nên đi làm các xét nghiệp để biết về hàm lượng acid uric máu; chức năng thận: ure máu, creatinin máu.... để có hướng điều trị chính xác nhất.
Theo bác sĩ Lê Phương Huệ, kể cả những người mắc một hay nhiều bệnh như xơ vữa động mạch, rối loạn chuyển hóa mỡ, tiểu đường, rối loạn lipid máu, cao huyết áp, bệnh mạch vành, bệnh mạch não... cũng rất dễ bị gút. Tuy nhiên bệnh gút có thể phòng ngừa được nếu chúng ta điều chỉnh chế độ ăn uống.
Bệnh nhân bị gút cần hạn chế tối đa ăn các loại thực phẩm như gan, tim, lưỡi động vật, nấm, trứng cá, các đồ thịt cá rán, thịt chó, nước canh xương hầm, canh cá, không uống rượu, hạn chế uống bia, không uống nước chè, cà phê đặc và các đồ uống có ga. Chú ý uống nhiều nước (2-3 lít/ngày), các loại nước khoáng có tỷ lệ chất khoáng thấp và có tính kiềm có tác dụng thải bớt lượng acid uric thừa trong cơ thể.
" Lời đồn đại ăn canh bí đao 3 buổi trong một tuần có thể chữa được bệnh gút là chưa có bằng chứng khoa học. Bởi bệnh gút cần thời gian điều trị và người bệnh cần tuần thủ phác đồ điều trị của bác sĩ cũng như một chế độ ăn khoa học ", bác sĩ Lê Phương Huệ cho biết thêm.
Bí xanh rất tốt cho sức khỏe.
Theo Lương Y Bùi Hồng Minh, trong y học cổ truyền, bí xanh có vị ngọt nhạt, tính mát, có công dụng thanh nhiệt, giải nhiệt và làm tan đờm, làm mát ruột và hết khát, lợi tiểu, làm hết phù, giải độc và giảm béo. bí xanh nhiều chất xơ, không chứa lipid, nhiều loại Vitamin (A, B1, B2, B3, B9, C, E,) và chứa nhiều khoáng chất khác như kali, magie,
Bí xanh là loại quả dùng làm thực phẩm rất gần gũi hàng ngày trong mọi gia đình. Đây là loại quả đa công dụng nhất, bí xanh vừa để chế biến thành các món ăn, thức uống ngon và bổ dưỡng. Ngoài ra, trong bí xanh chứa rất nhiều nước và không chứa chất béo, khi ăn cơ thể sẽ không bị tích lũy mỡ thừa.
Bên cạnh đó những người bị gút có thể uống râu ngô, bông mã đề, rễ cỏ tranh giúp lợi tiểu và giải độc hiệu quả chứ không phải là dùng để chữa căn bệnh này.
Phúc linh.
