Chiều 25/1, các BS khoa Hồi sức chống độc BV Nhi đồng 1 xác nhận bé gái T.T.U (14 tuổi, ngụ xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa), bé gái nghi ngộ độc trà sữa đã tử vong vào lúc 14h chiều cùng ngày, nguyên nhân được xác định là do ngộ độc thuốc diệt cỏ Paraquat nặng.
Theo các BS, qua quá trình trao đổi cùng với bệnh nhi, bé gái 14 tuổi cho biết mình đã uống thuốc diệt cỏ trước đó. Các xét nghiệm cũng chứng minh lời khai này của bé gái là đúng. Hiện gia đình đang hoàn tất thủ tục để chuyển bé về quê lo hậu sự.
Bé gái tử vong do ngộ độc thuốc diệt cỏ.
Trước đó, vào ngày 11/1, sau khi uống trà sữa ở gần nhà thì bé gái xuất hiện tình trạng ói, tiêu chảy liên tục. Sau khi được người nhà đưa đến nhập viện tại BV huyện rồi BV tỉnh Khánh Hòa, bé gái vẫn không có chuyển biến gì. Sau đó, bệnh nhi được đưa đến BV Nhi đồng 1 vì tình trạng quá nguy kịch.
Dù đã được tích cực dùng kháng sinh, thở máy nhưng bé gái đã không qua khỏi.
Yến Nhi.
