Trước tình hình đó, Bộ Y tế đã có công văn khẩn yêu cầu giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố tăng cường các biện pháp phòng chống bệnh cúm. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, hiện nay, tình hình bệnh cúm tại nhiều địa phương trong nước cũng đang có xu hướng gia tăng, số trường hợp mắc bệnh cúm nhập viện đang gia tăng tại một số bệnh viện tuyến cuối. Bên cạnh đó, thời tiết mùa Đông là điều kiện rất thuận lợi cho các bệnh lây truyền qua đường hô hấp, trong đó có bệnh cúm lây lan và bùng phát.
Bộ Y tế khẳng định hiện chưa phát hiện chủng virus cúm mới cũng như sự đột biến làm tăng độc tính hay gây kháng thuốc ở các chủng virus cúm lưu hành trên người tại Việt Nam. Đây là kết quả giám sát của hai Trung tâm cúm quốc gia đặt tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TPHCM.
Theo TS Trần Đắc Phu- cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, hai trung tâm này đều có khả năng xét nghiệm phát hiện các chủng virus cúm, kể cả chủng virus cúm có độc lực cao. Cúm là bệnh cảnh thông thường, nhiều người mắc. Đa phần người bệnh có thể tự khỏi mà không cần đến bệnh viện. Bệnh hiện thường là hắt hơi, sổ mũi, ho khan, đau họng, đau mỏi người, nếu không có bội nhiễm và biến chứng bất thường thì bệnh có thể khỏi sau vài ngày.
Tuy nhiên, cúm về mùa đông thường diễn biến nặng hơn. Không chỉ cúm A(H1N1) đại dịch, cúm gia cầm A(H5N1) mà cúm thường cũng có thể biến chứng nặng. Trước diễn biến phức tạp của bệnh cúm ở nhiều nước trên thế giới, cũng như trong nước, để chủ động phòng bệnh cúm, không để lan rộng kéo dài, quá tải bệnh viện cũng như tình trạng lây chéo trong bệnh viện, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố khẩn trương đẩy mạnh việc tuyên truyền các biện pháp phòng bệnh cúm; phát hiện sớm, cách ly, điều trị tại nhà, đến cơ sở y tế khi có diễn biến nặng.
Bộ Y tế cũng yêu cầu các cơ sở điều trị tổ chức tốt công tác phân luồng khám bệnh; thu dung cách ly, cấp cứu, thiết lập khu vực riêng để điều trị cho người bệnh cúm; thực hiện nghiêm túc việc kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện, không để lây chéo trong bệnh viện. Các cơ sở điều trị phát hiện sớm và điều trị tích cực các trường hợp diễn biến nặng, lấy mẫu và xét nghiệm để phát hiện kịp thời các tác nhân cúm độc lực cao; Kiểm soát chặt và chỉ định dùng thuốc kháng virus, tránh tình trạng khan hiếm ảo và tình trạng kháng thuốc. Sở Y tế các tỉnh cần phối hợp cơ quan thú y và các đơn vị liên quan giám sát chặt chẽ các ổ dịch cúm trên gia cầm, xử lý triệt để khi phát hiện ổ dịch, không để lây lan sang người và kiểm soát chặt chẽ việc buôn bán, vận chuyển gia cầm ốm, chết nhập lậu qua biên giới để phòng tránh bệnh cúm gia cầm.
Các cơ sở y tế phải chuẩn bị đầy đủ, hỗ trợ kịp thời vật tư, trang thiết bị, thuốc, hóa chất để sẵn sàng thu dung điều trị và triển khai các hoạt động phòng chống dịch bệnh.
Thùy Linh.
