Theo báo Giáo dục Thời đại , 60 người ở Mpoza, gần Tsolo, Eastern Cape ở Nam Phi đã phải cấp tốc nhập viện sau khi ăn phải thịt của con bò bị chết do rắn độc hổ mang cắn. Những nạn nhân này đều bị các triệu chứng như tiêu chảy, nôn ói, đau đầu, đau bụng.
Nguyên nhân của hiện tượng trên được cho là do họ đã bị ảnh hưởng bởi nọc độc của con rắn có trong thịt bò.
Trong số các nạn nhân đưa tới bệnh viện có 16 trẻ em, 8 em trong đó được chuyển tới bệnh viện tuyến trên để điều trị tích cực.
Rắn hổ mang là một loại rắn độc thường sống ở vùng nhiệt đới.
Thông tin báo Người lao động đăng tải, hiện vẫn chưa rõ tình hình của những người này có nguy hiểm đến tính mạng hay không.
Phát ngôn viên cơ quan y tế Eastern Cape, ông Sizwe Kupelo, nói: "Vì số lượng bệnh nhân trong vụ việc quá nhiều, bệnh viện St Barnabas tại Libode cũng đang trong tình trạng chờ để có chỗ cho những bệnh nhân khác. Cơ quan đang kêu gọi cộng đồng ngừng tiêu thụ thịt từ xác chết động vật vì nó rất nguy hiểm".
Mạnh Long (T/h).
