Ác mộng.
Không có gì tồi tệ hơn là tỉnh dậy sau một cơn ác mộng với mồ hôi vã ra, tim đập thình thịch và cơ thể run rẩy. Những cơn ác mộng thường không có gì đáng lo ngại, nhưng nếu nó xảy ra thường xuyên thì đó chính là dấu hiệu cho thấy có vấn đề nghiêm trọng đang xảy ra với sức khỏe của bạn. Một nghiên cứu chỉ ra rằng những cơn ác mộng có thể liên quan đến bệnh tim. Nhịp tim bất thường làm giảm lượng oxy đến não, từ đó tăng nguy cơ gặp ác mộng.
Một nguyên nhân khác là hiện tượng ngưng thở khi ngủ. Ngừng thở hay thở ngắt quãng khi ngủ phá vỡ giấc ngủ REM (viết tắt của "chuyển động mắt nhanh", là giai đoạn sâu nhất của giấc ngủ, khoảng 90 phút sau khi bạn đi ngủ) do thiếu oxy. William Kohler, MD, Giám đốc y tế của Viện Giấc ngủ Florida giải thích: Do giấc ngủ REM bị chặn cho nên những cơn ác mộng cũng xảy ra thường xuyên hơn.
Giấc mơ xuất hiện nhiều.
Hầu hết một người trải qua khoảng 4-6 giấc mơ mỗi đêm nhưng hầu hết đều không biết bởi chúng ta thường nhớ những giấc mơ gần lúc thức dậy nhất. Các rối loạn về tâm trạng như lo lắng hay trầm cảm có thể là nguyên nhân của số lượng giấc mơ tăng lên. Những rối loạn này có thể khiến bạn thức giấc thường xuyên hơn trong giấc ngủ REM, Vì vậy bạn sẽ nhớ nhiều hơn về chúng.
Những nguyên nhân khác bao gồm cơ thể quá nóng hoặc lạnh, những cơn đau mãn tính hoặc tác dụng sau khi dùng thuốc chống trầm cảm, nhiệt độ phòng cũng có thể khiến chúng ta mơ nhiều hơn. Điều này cũng có nghĩa là bạn sẽ nhớ nhiều chi tiết về giấc mơ sau mỗi lần thức dậy.
Giấc mơ sống động hoặc kỳ lạ.
Những giấc mơ sống động xuất hiện vì nhiều lý do. Chúng có thể cho biết bạn đang mắc một số căn bệnh nhất định, bao gồm các chứng rối loạn thoái hóa thần kinh như Parkinson. Tuy nhiên, bạn đừng quá lo lắng, những giấc mơ kỳ diệu có thể do nhiều lý do khác ít đáng sợ hơn.
Điều này nghe có vẻ bất ngờ nhưng những giấc mơ đặc biệt hoặc đáng nhớ nhiều khi là dấu hiệu của nhiễm trùng. "Bất cứ sự nhiễm trùng nào cũng có khả năng làm chậm lại quá trình bước vào giấc ngủ, vì vậy giấc mơ bắt đầu muộn và có thể bùng nổ thành ý thức, dẫn đến những giấc mơ sống động và ảo giác kỳ lạ", Tiến sĩ Patrick McNamara, nhà thần kinh học thuộc Trường Y khoa Đại học Boston, nói.
Ngoài ra, uống nhiều rượu vào ban đêm có thể gây ra những giấc mơ đặc biệt đáng nhớ ngay trước khi bạn thức dậy. "Họ thấy mình mạnh mẽ trong một giấc mơ sống động vào cuối đêm. Rượu có thể ảnh hưởng đến hóa chất trong não một cách nào đó và gây ra những giấc mơ kỳ lạ.
Giống như rượu, các loại thuốc như thuốc chống trầm cảm cũng có thể gây ra những giấc mơ sống động.
Giấc mơ đánh thức bạn dậy sớm.
Giáo sư Jim Horne , chuyên gia về giấc ngủ của Đại học Loughborough cho biết , những giấc mơ khiến bạn thức dậy sớm có thể là một dấu hiệu cảnh báo về rối loạn tâm trạng như lo lắng hay trầm cảm. Những người bị trầm cảm hoặc lo lắng thường đi vào giai đoạn giấc ngủ REM sớm hơn rất nhiều vào ban đêm, vì vậy những giấc mơ của họ nhanh xuất hiện và tất nhiên cũng tỉnh dậy sớm.
Horne cho biết thêm một lý do nữa khiến giấc ngủ sớm hơn bình thường có thể là do trào ngược acid, hay còn gọi là chứng ợ nóng, thường là kết quả sau khi ăn quá nhiều hoặc bữa ăn toàn chất béo vào bữa tối.
Giấc mơ bị tấn công.
Giống như ác mộng, nguyên nhân của những giấc mơ bị tấn công có thể là bệnh Alzheimer hay Parkinson.
Những người thường xuyên ở trong cảm giác lo sợ và vùng vẫy trong mơ được cho là đang rơi vào tình trạng rối loạn hành vi giấc ngủ. Giấc mơ luôn khiến bạn hoảng hốt, có những hành động khác người, đôi khi làm bị thương bản thân hoặc đối tác của họ trong mơ. Đây là một yếu tố dự báo mạnh mẽ của các bệnh như Alzheimer, và đôi khi có thể xuất hiện tới 10 năm trước khi các triệu chứng mất trí xuất hiện.
Giấc mơ tình dục.
Các nhà khoa học nhận thấy rằng nguyên nhân của giấc mơ tình dục có thể là tăng cường sự sáng tạo. Những giấc mơ liên quan đến chuyện giường chiếu thường dẫn đến sự phát triển, bùng nổ của sự sáng tạo, đặc biệt phổ biến ở những người trên 60 tuổi, nhà tâm Ian Wallace khẳng định.
"Nhiều khách hàng của tôi trong độ tuổi 60 và 70 tâm sự như vậy. Đáng ngạc nhiên, giấc mơ chẳng liên quan đến đời sống tình dục của họ, nhưng thực sự kết nối với sự sáng tạo trong cuộc sống hàng ngày", Wallace nói. Nhu cầu giường chiếu của những người trong độ tuổi hơn 50 thường giảm rất nhiều, điều này có thể giải thích sự gia tăng số lượng giấc mơ tình dục mà họ trải nghiệm.
Giấc mơ xấu có thể là kết quả của nhiều yếu tố.
Không phải mọi giấc mơ đều là dấu hiệu không tốt cho sức khỏe của bạn, do đó, không nên vội vàng đi đến kết luận nếu bạn gặp phải những cơn ác mộng hoặc những giấc mơ kỳ quái. Theo các chuyên gia, các yếu tố về mùi, âm thanh, hay ngay cả những gì bạn vừa xem trên truyền hình trước khi đi ngủ đều có thể ảnh hưởng đến giấc mơ của bạn.
Huyền Anh (Theo The List).
