Theo số liệu thông kê, hàng năm có khoảng 38% số người mang thai ngoài ý muốn  xấp xỉ 80 triệu người mỗi năm và có khoảng 42 triệu ca nạo phá thai trên toàn thế giới (số liệu từ Wikipedia). Cách chuyên gia cho rằng, đa số những trường hợp này đều do thiếu hiểu biết về các biện pháp tránh thai. Việc áp dụng biện pháp tránh thai ở những thời điểm này là vô cùng cần thiết, tuy nhiên chọn biện pháp phù hợp với từng người không phải là dễ. Để chọn được biện pháp phù hợp, các bạn cần có kiến thức đầy đủ về từng phương pháp tránh thai, đi khám sức khỏe sinh sản và tham khảo ý kiến bác sĩ chuyên khoa. Dưới đây là một biện pháp tránh thai bạn có thể tham khảo cho mình:
Bao cao su.
Bao cao su cũng là một trong những cách phổ biến để ngừa thai đồng thời ngăn chặn được hầu hết các bệnh tật lây qua đường tình dục, thậm chí cả AIDS. Việc sử dụng bao cao su vừa tiện lợi lại có tính an toàn đối với cả nam và nữ. Hiện tại đã có loại bao cao su sành cho nam và nữ nên bạn có thể hoàn toàn yên tâm chủ động sử dụng chúng bất cứ khi nào cần thiết.
Thuốc tránh thai.
Hiện nay, thuốc uống tránh thai hàng ngày có hai loại. Loại thứ nhất là sự kết hợp của hai hormone progestin và estrogen nhân tạo (viên kết hợp), loại thứ 2 chỉ chứa progestin. Đây là biện pháp tránh thai khá phổ biến và đem lại hiệu quả cao, ít tác dụng phụ.
Tuy nhiên, khi áp dụng biện pháp này, chị em phải uống thuốc hàng ngày vào một giờ nhất định và đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Đặt vòng tránh thai.
Vòng tránh thai là một trong những dụng cụ tốt và phổ biến được các chị em tin tưởng dùng. Phương pháp này không gây đau đớn hay ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như đời sống tình dục của chị em. Từ trước đến nay, phụ nữ đã lựa chọn phương pháp này.
Mặc dù vậy, biện pháp này có thể gây viêm nhiễm đường sinh dục, xuyên tử cung, từ đó kéo theo các biến chứng khác, khó tháo. Vì vậy, để có một chiếc vòng tránh thai phù hợp và vừa vặn với cơ thể, chị em cần đến các trung tâm y tế để được tư vấn và thực hiện đặt vòng.
Que cấy tránh thai.
Phương pháp này được cho là có hiệu quả tuyệt đối được cấy dưới da tay không thuận của người phụ nữ. Sau khi cấy, que sẽ phát huy tác dụng sau 24 tiếng và có hiệu quả trong 3 năm. Trong que cấy có chứa nội tiết tố nên khoảng thời gian được cấy que không cần sử dụng đến bất kỳ biện pháp tránh thai nào khác.
Bất cứ lúc nào muốn có thai người phụ nữ ngưng sử dụng là có thể mang thai bình thường. Tuy nhiên, nên ngưng áp dụng biện pháp tránh thai này từ 3 tháng trở lên trước khi mang thai để cơ thể trở về trạng thái ổn định.
Màng ngăn tránh thai.
Màng ngăn âm đạo giống một chiếc cốc nhỏ, có tính đàn hồi, được đặt vào âm đạo để ngăn chặn tinh trùng tiến vào tử cung, và thường được dùng với chất diệt tinh trùng.
Miếng dán tránh thai.
Miếng dán tránh thai là một miếng dán có diện tích nhỏ, bao gồm 2 loại hormone estrogen và progesterone, phóng thích hoạt chất qua da vào máu, có tác dụng ngừa thai trong vòng 1 tuần. Miếng dán giải phóng một lượng hormone vào máu thông qua da, từ đó ngăn chặn sự rụng trứng hàng tháng ở người phụ nữ. Miếng dán tránh thai còn làm tăng chất nhầy ở tử cung, làm mỏng niêm mạc tử cung khiến cho tinh trùng khó tiếp cận trứng và thụ thai.
Miếng dán được dán vào một vị trí kín đáo trên cơ thể như phần mặt trong cánh tay, mặt trong đùi, bụng dưới, trên vai, sau lưng hoặc mông (không dán lên ngực). Sử dụng miếng dán đầu tiên vào ngày đầu tiên của kỳ kinh, sau đó mỗi tuần thay miếng dán một lần, liên tục trong 3 tuần. Sau 3 tuần sử dụng, ngưng dán 1 tuần và sẽ có kinh nguyệt trong tuần đó.
Thắt ống dẫn tinh.
Thắt ống dẫn tinh cũng là một phương pháp phổ biến ở nam giới như dùng bao cao su. Phương pháp này rất an toàn mà không ảnh hưởng gì đến sức khỏe cũng như khoái cảm của nam giới trong quá trình quan hệ vợ chồng.
Theo các chuyên gia sức khỏe, thắt ống dẫn tinh có tác dụng ngăn tinh trùng di chuyển ra túi tinh và tránh thụ thai. Thủ thuật không đụng chạm gì đến tinh hoàn nên không thể biến những người đàn ông cường tráng thành "hoạn quan" như nhiều cặp đôi lo ngại.
Triệt sản.
Triệt sản là phương pháp đình sản phổ biến ở nữ giới. Cũng tương tự như thắt ống dẫn tinh, triệt sản ở nữ giới sẽ được cắt và thắt ống dẫn trứng. Khi đó trứng bị chặn lại, không thể gặp tinh trùng và đi đến tử cung được. Việc phẫu thuật triệt sản cho nữ giới phức tạp hơn nam giới nhưng lại không có hiệu quả cao bằng phương pháp thắt ống dẫn tinh.
Hiện tại, 5 biện pháp tránh thai phổ biến nhất là dùng bao cao su, uống thuốc, đặt vòng, cấy que, màng ngăn âm đạo. Thạc sĩ, bác sĩ Tạ Việt Cường, Khoa D4, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, cho biết: Mỗi phương pháp đều có những ưu nhược điểm khác nhau. Không thể khẳng định đâu là biện pháp tốt nhất. Chị em cần có kiến thức đầy đủ về từng phương pháp tránh thai, đi khám sức khỏe sinh sản và tham khảo ý kiến bác sĩ chuyên khoa. Hy vọng với những thông tin này bạn sẽ lựa chọn được biện pháp tránh thai tốt nhất, phù hợp nhất với mình.
Theo Hạnh Nguyên/ Bestie/ Thể Thao Văn Hóa.
