Một nghiên cứu đã chỉ ra ăn sáng với nấm sẽ giúp bạn giảm mỡ ở vòng eo.Thực phẩm này giúp bạn cảm thấy no hơn so với xúc xích và thịt xông khói với cùng lượng calories cơ thể hấp thụ.
Các nhà nghiên cứu nhận định, nấm ăn cùng bánh mỳ nướng hoặc chiên cùng trứng có thể loại bỏ cơn đói nhức nhối và mang lại cảm giác no bụng hơn.
Một bài nghiên cứu thực hiện bởi đại học Minnesota và được tài trợ bởi Hiệp hội Nấm thậm chí còn chỉ ra nấm có thể ngăn ngừa chứng mất trí.
Giáo sư Joan Salvin, người đứng đầu nhóm nghiên cứu công bố rằng: "Những nghiên cứu trước đây đưa ra kết luận nấm có thể mang lại cảm giác no hơn thịt".
Nấm chứa nhiều chất dinh dưỡng nhưng hạn chế năng lượng.
"Tuy nhiên, hiệu ứng no này chưa đc nghiên cứu trên lượng thức ăn với cùng hàm lượng protein cho tới nay. Nghiên cứu này chỉ ra rằng thay nấm bằng thịt có thể đem lại những lợi ích về dinh dưỡng và cảm giác no bụng trong bữa ăn.
Bài nghiên cứu được công bố trên tạp chí Appetite, so sánh một lượng nấm và thịt với cùng hàm lượng protein (dưỡng chất mang lại cảm giác no nhiều nhất) và calories.
Sau đó nhóm ứng viên sẽ đánh giá mức độ no khác nhau của 32 ứng viên tham gia trong 10 ngày. Họ sẽ ăn 226 gram nấm rơm trắng hoặc 28 g thịt bò nạc 2 lần trong ngày. Kết quả chỉ ra sự khác biệt rõ nét giữa mức độ no mà nấm và thịt đem lại. Mary Jo Feeney đến từ Hiệp hội Nấm nói rằng: phát hiện này đã đóng góp thêm vào hệ thống dẫn chứng nhấn mạnh lợi ích của nấm đối với sức khỏe.
Bà Feeney cũng cho biết thêm: "ăn nấm có thể hỗ trợ việc kiểm soát cân nặng và sự hăng say tập luyện, đóng góp tích cực cho sức khỏe chung. Người tiêu dùng đang quan tâm tới lợi ích của việc lựa chọn các thực phẩm giàu protein, vì vậy họ không thể bỏ qua một nguồn thực phẩm giàu protein gốc thực vật như nấm.".
1 suất 5 cây nấm trắng, nguyên khai, kích cỡ trung bình chứa 20g calories, không có chất béo, 3 gram protein và hầu như không có sodium. Nấm là thực phẩm duy nhất bày bán ở quầy siêu thị có chứa vitamin D tự nhiên.
Người ta cho rằng nấm có vị tương tự như thịt, mang lại vị ngon đậm đà chủ đạo cho món ăn. Ngoài ra, những bằng chứng trước đây còn cho thấy nấm có thể chống lại quá trình oxi hóa, virus, ung thư, viêm nhiễm, có tác dụng kháng khuẩn và ngăn ngừa bệnh tiểu đường.
ND (Tổng hợp).
