Ai cũng biết tinh bột nghệ là loại thần dược cực kì tốt cho làn da và sức khỏe của phụ nữ. Có rất nhiều cách dùng nghệ để làm đẹp như đắp mặt nạ nghệ, uống nghệ với mật ong hoặc sữa tươi có đường, Tuy vậy, vẫn còn một công thức giảm cân, giảm đau, ngừa bệnh cực tốt từ nghệ mà ít người biết đến, đó là kết hợp với hạt tiêu. Các nhà khoa học đã chỉ ra rằng, hỗn hợp này có khả năng giảm mỡ thừa hiệu quả nhanh gấp nhiều lần.
Tinh bột nghệ kết hợp hạt tiêu đen.
Bột nghệ và tiêu đen sẽ tăng cường sự trao đổi chất trong cơ thể, kích thích đốt cháy calo một cách tự nhiên. Hỗn hợp dùng đều đặn mỗi ngày sẽ giúp tăng cường cảm giác no, hạn chế thèm ăn, từ đó gián tiếp hỗ trợ giảm cân hiệu quả.
Chuẩn bị: 100g tinh bột nghệ;1 thìa hạt tiêu đen; 1 thìa dầu dừa; 120ml nước lọc; 1 cốc thủy tinh có nắp đậy.
Công dụng:
Giảm cân: Hỗn hợp nghệ giúp tăng cường quá trình trao đổi chất, đốt cháy mỡ thừa, thúc đẩy giảm cân hiệu quả hơn so với cách thông thường.
Dưỡng da: Tinh bột nghệ có tác dụng cải thiện tình trạng nám, sạm da, giúp dưỡng da trắng hồng tự nhiên.
Giảm đau: Hoạt chất curcumin và piperine giúp giảm đau và nhiễm trùng hiệu quả.
Chống trầm cảm: Hỗn hợp tiêu nghệ giúp tăng nồng độ dopamine và serotoin giúp cơ thể thư giãn, thoải mái hơn.
Ngăn ngừa ung thư: Piperine có trong hạt tiêu đen (có đặc tính hỗ trợ loại bỏ tế bào ung thư) giúp hấp thụ chất curcumin trong nghệ hiệu quả hơn 1000 lần.
Cách làm:
Cho bột nghệ, hạt tiêu và dầu dừa vào chảo với lửa nhỏ rồi đảo đều tay. Dầu dừa có tác dụng hỗ trợ cơ thể hấp thụ bột nghệ dễ dàng hơn. Sau đó, thêm nước lọc vào và đun sôi đến khi hỗn hợp đặc lại là được.
- Tắt bếp và đợi đến khi nước nguội thì đổ vào cốc thủy tinh, đậy kín nắp và đặt trong tủ lạnh để dùng dần.
Cách dùng:
Cách 1: Cho 1 thìa hỗn hợp này vào các món ăn hàng ngày và dùng như bình thường.
Cách 2: Pha 1 thìa hỗn hợp nghệ với 1 ly nước ấm, uống đều đặn mỗi sáng và tối.
Cách 3: Thêm 1 thìa hỗn hợp nghệ đã chế biến vào nước ép hoặc sinh tố sẽ dễ uống hơn.
Tinh bột nghệ kết hợp sữa chua.
Thêm 1 thìa nghệ vào hộp sữa chua có thể giúp bạn giảm cân nhanh gấp 3 lần đấy.
Chỉ cần thêm một thìa bột nghệ vào hộp sữa chua mỗi ngày, bạn có thể giảm cân nhanh chóng gấp 3 lần so với bình thường. Nhiều người đã vô cùng ngạc nhiên với kết quả này, không hiểu tại sao bột nghệ lại có thể làm được điều này. Thực tế, nghệ có chứa hợp chất phytoretol  giúp kìm hãm sự hấp thụ cholesterol trong cơ thể, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, giảm mỡ thừa hiệu quả.
Nguyên liệu: 1 hộp sữa chua (nên chọn mua sữa chua không đường); 1 muỗng cà phê tinh bột nghệ.
Cách làm: Cho tinh bột nghệ vào hộp sữa chua, rồi trộn đều. Nhớ trộn đều tay để có 1 hỗn hợp hòa quyện.
Dùng 1 hộp sữa chua tinh bột nghệ mỗi ngày vào mỗi sáng là tốt nhất. Không nên làm nhiều quá khi bạn muốn gấp rút giảm cân nhanh, chỉ 1 hộp mỗi ngày là đủ.
K.N (th).
