Vụ việc quán bún ngan Nhàn tiếp tục bị tố mắng nhiếc khách khiến cô gái ức phát khócmới đây lại khiến dư luận chú ý. Trên mạng xã hội, tài khoản Facebook M.T.N đã đăng tải lên bài viết bày tỏ sự bức xúc trước thái độ bán hàng của bà chủ quán bún ngan Nhàn và đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Theo tài khoản M.T.N. do gọi đồ hơi chậm trễ nên cô tiến lên có ý định xin lỗi, tuy nhiên chưa kịp mở lời thì đã bị bà chủ quán bún ngan Nhàn mắng té tát, cho rằng ngu ngơ thì chờ ăn sau cùng, đợi mọi người gọi hết thì mới đến lượt được gọi. Không những thế, chủ quán bún ngan trước đó còn tỏ thái độ khó chịu bởi gia đình M.T. dẫn theo con nhỏ đi ăn.
Đoạn chia sẻ trên sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhận được nhiều bình luận và chia sẻ từ cộng đồng mạng. Nhiều người bày tỏ bức xúc trước thái độ bán hàng thiếu tôn trọng khách của chủ quán bún ngan Nhàn. Đồng thời, nhiều người không quên kể lại tình huống mình đã từng gặp phải khi đến ăn ở đây.
" Chả hiểu sao đi ăn mất tiền mà lại còn phải khép nép nói không dám nói, cho mới được ăn không thì ngậm ngùi bỏ đi. Chẳng biết bún ngon như nào những mà tự dưng bị người ta cho một tràng mắng chửi cũng thấy ngang dạ rồi, có ngon đến mấy cũng không trôi. Chẳng hiểu sao các bạn vẫn cứ kéo đến ầm ầm vậy. Cô chủ quán bún ngan Nhàn mà không thay đổi thái độ thì chỉ có mất khách ", tài khoản S.G. bình luận.
Được biết, đây không phải là lần đầu nữ chủ quán bún này có hành vi như vậy. Rất nhiều ý kiến chỉ trích hành vi của bà chủ quán bún này, bên cạnh đó nhiều người còn đặt ra câu hỏi vì sao bị chửi thậm tế như vậy mà vẫn còn rất nhiều người tìm đến để ăn.
Liên quan đến vụ việc này, trưa 3.2, các phóng viên đã tìm đến quán bún này để tìm hiểu rõ hơn về câu chuyện này. Thời điểm phóng viên đến, quán bún vừa mới mở cửa bán nhưng đã có rất nhiều khách hàng tìm đến, xếp hàng chờ tới lượt. Trong số những người xếp hàng, có nhiều vị khách tây.
Khách vẫn xếp hàng đông trước cửa quán bún ngan Nhàn.
Trao đổi với phóng viên về việc bị tố chửi khách hàng đến phát khóc bà chủ quán bún này cho biết, chuyện bà chửi mắng người khách hàng vì gọi đồ chậm và mang theo con nhỏ là không có thật.
"Bây giờ chị nói em cũng không tin, nhưng em cứ hỏi những người khách hay ăn ở đây, chị chưa bao giờ có lời lẽ chửi bới như vậy. Khách hàng đưa thông tin trên lên facebook hôm đó còn được chị ưu tiên không phải xếp hàng như những người khác, vậy mà còn nói như thế. Mình là người buôn bán, khách hàng là nhất, tôi nói thật cả Hà Nội không ai thật như tôi", nữ chủ quán chia sẻ.
Hà Nội vốn nổi tiếng với các quán cháo mắng bún chửi. Trước đây, một vụ việc gây xôn ầm ĩ vì được lên hẳn sóng CNN là quán bún chửi số 41 Ngô Sỹ Liên, tuy nhiên sau khi bị lên sóng vì chửi bới thì có vẻ quán bún này ngày càng buôn may bán đắt. Ngoài thực khách thì cánh báo chí truyền thông cũng tìm tới quán rất đông, để mục sở thị chân dung bà chủ quán, nghe những câu chửi mà giang hồ đồn làm nên cái tiếng của món bún, đồng thời thưởng thức hương vị món ăn xem có đúng là "danh bất hư truyền" không.
Thu Thanh (tổng hợp).
