BS Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhân T. (30 tuổi) đến viện khám do ngực phải to lên bất thường nhiều năm nay khiến anh gặp nhiều bất tiện trong sinh hoạt, ảnh hưởng đến tâm lý.
Khi kiểm tra, ngực phải của bệnh nhân ở mức độ 3, to tương đương một bên ngực của phụ nữ trưởng thành. Tuy nhiên các xét nghiệm nội tiết và tế bào học đều trong giới hạn bình thường.
Phần vú phải phát triển to bất thường (ảnh trên) và phần tuyến vú đã được lấy ra phía dưới.
Ngày 22/1, BS Trực cùng ekip phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tuyến vú bên ngực phải cho bệnh nhân bằng 2 kỹ thuật hiện đại gồm nội soi qua đường nách kết hợp với nội soi hút mỡ dưới áp lực.
Thông thường, nếu can thiệp bằng phương pháp mổ mở cổ điển, bệnh nhân sẽ chịu một đường phẫu thuật mở ngang qua quầng vú hoặc nếp dưới vú để lại đường sẹo dài mất thẩm mỹ. Với kỹ thuật mổ mới, hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách.
TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ cho biết, trong phẫu thuật hàm mặt, tạo hình nói chung, kỹ thuật nội soi đã được ứng dụng từ khá sớm để lấy bỏ các khối u sâu vùng hàm mặt, lấy các vạt tổ chức với đường rạch da tối thiểu, thẩm mỹ đặt túi độn ngực qua đường nách giúp hạn chế các biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện và giảm sẹo xấu.
TS Hà thông tin thêm, với phương pháp mổ mở, nếu chỉ lấy tuyến vú không, phần ngực sẽ tạo thành hình núi lửa, rất xấu, do đó bắt buộc phải hút mỡ.
Hiện Việt Nam chưa có thống kê về tỉ lệ nam giới mắc hội chứng vú to. Tuy nhiên TS Hà khuyến cáo, những trường hợp nghi ngờ cần chẩn đoán kỹ để xác định to tuyến vú thật hay do béo phì. Những trường hợp buộc phải phẫu thuật sẽ không có nguy cơ tái phát nếu tuyến vú được lấy sạch.
Thúy Hạnh.
