Theo đó, các chuyên gia tại Đại học Michigan State đã tìm thấy lớp sâu hơn dưới chất béo  gọi là chất béo nội tạng làm tăng mức của một loại protein  yếu tố tăng trường nguyên bào sợi 2, là nguyên nhân kích hoạt sự phát triển của tế bào ung thư.
Nghiên cứu thực hiện trên chuột ăn chế độ ăn nhiều chất béo. Các nhà khoa học phát hiện ra lớp mỡ có nguy cơ cao này tạo ra một lượng lớn chất sợi nguyên bào 2, còn gọi là một loại protein FGF2.
Các chuyên gia phát hiện ra rằng, FGF2 có thể kích thích một số tế bào bị tổn thương và khiến chúng phát triển thành khối u.
Có 2 lớp chất béo bụng, lớp trên cùng được gọi là chất béo dưới da nằm ngay sát dưới da, trong khi lớp dưới gọi là chất béo nội tạng, lớp chất béo này gây ra nhiều nguy cơ với sức khỏe hơn như tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2, bệnh tim hay chứng sa sút trí tuệ.
Do vậy, các nhà nghiên cứu tại Đại học Michigan State cho biết, thừa cân và chỉ số BMI chưa hẳn là yếu tố nổi bật nhất để xác định rủi ro ung thư.
Tiến sĩ Heinz Freisling, tác giả nghiên cứu đến từ Cơ quan nghiên cứu Ung thư quốc tế IARC cho biết, chất béo quanh vùng bụng, thường được gọi là mỡ nội tạng là thứ bạn cần lo lắng nhất. Nó phản ánh một phần những quá trình sinh học đang diễn ra trong cơ thể chúng ta.
Khi được sử dụng tương đương với BMI, chất béo vùng bụng có thể là nguyên nhân thứ 2 đứng sau thuốc lá trong việc dự đoán ung thư. Hút thuốc làm tăng nguy cơ mắc ít nhất 13 loại ung thư khác nhau, còn béo phì và mỡ bụng là 10 loại.
Trợ lý giáo sư Jamie Bernard cho biết: "Mặc dù có nhiều tiến bộ trong điều trị ung thư và cải thiện chất lượng cuộc sống, nhưng số bệnh nhân ung thư vẫn ngàng càng gia tăng.
Điều quan trọng là chúng ta phải tìm được nguyên nhân để giảm thiểu trường hợp mắc ung thư. Bằng cách điều chỉnh chế độ ăn uồng, tập thể dục và tránh những thói quen có hại như hút thuốc lá là bạn đã và đang chống lại căn bệnh chết người này".
Các nghiên cứu trước đó từng khẳng định, béo phì , thừa cân là một trong những yếu tố góp phần tăng nguy cơ các bệnh ung thư như: ung thư vú , ung thư ruột , ung thư tuyến tiền liệt, béo phì và ung thư thận. Đồng quan điểm, các nhà khoa học tại Cơ quan nghiên cứu Ung thư quốc tế (IARC), trực thuộc WHO cũng cho biết: Với mỗi 4,3 inch (tương đương 11 cm) vòng eo tăng lên, nguy cơ phát triển nhóm bệnh ung thư liên quan đến chất béo cũng tăng 13%.
Theo T rí thức trẻ.
