Con của sản phụ Hà Thị A. - người mẹ tử vong sau ca mổ đẻ hiện đang được chăm sóc đặc biệt.
Trước đó, sản phụ Hà Thị A. (27 tuổi, ở huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình) nhập khoa Sản - BVĐK tỉnh Hòa Bình khi có dấu hiệu trở dạ. Sau đó, các bác sĩ chỉ định mổ lấy thai, bé gái nặng 2,9kg. Tuy nhiên, sau mổ sản phụ bị đờ tử cung, mất máu, choáng, máu khó đông và tử vong.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, BVĐK tỉnh Hòa Bình đã thành lập hội đồng chuyên môn để đánh giá nguyên nhân trường hợp tử vong này. Theo kết luật của Hội đồng, việc đón tiếp sản phụ Hà Thị A. vào viện được thăm khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời. Việc chỉ định mổ lấy thai là phù hợp với diễn biến và tình trạng sản phụ.
Tuy nhiên, về tiên lượng bệnh nhân trước phẫu thuật, do phẫu thuật viên kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sỹ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ. Nhưng do bệnh diễn nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả.
Hội đồng cũng chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sản phụ bị sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
Từ kết luận đó, BVĐK tỉnh Hòa Bình đã ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ đồng thời báo cáo toàn bộ diễn biến ca bệnh về Bộ Y tế theo quy định.
Phía bệnh viện cũng đã động viên, thăm hỏi gia đình người bệnh, hỗ trợ bước đầu về tài chính và chia sẻ nỗi đau mất mát với gia đình sản phụ. Cùng đó, bệnh viện đã nhanh chóng triển khai chương trình chăm sóc đặc biệt cho cháu bé con của sản phụ tử vong. Hiện sức khỏe cháu bé đã ổn định, dự kiến sẽ bàn giao cho gia đình vào đầu tuần tới.
Duy Tiến.
