Những thay đổi của cơ thể khi mang thai và sau khi sinh con là điều chị em phụ nữ khó có thể kiểm soát được. Thậm chí, ngay cả những mỹ nhân nổi tiếng với thân hình thanh mảnh, thon gọn cũng không tránh khỏi những "hệ lụy" khi sinh con.
Điển hình như Từ Hy Viên, nữ thần của làng giải trí xứ Đài với gia tài nhiều vai diễn thành công trong các bộ phim thần tượng. Từ vẻ ngoài đầy nét trong sáng, thân hình mảnh mai vạn người mê, nàng nữ chính "Vườn sao băng" đã biến thành bà mẹ "bỉm sữa" sồ sề, luộm thuộm sau hai lần sinh con khiến nhiều người hâm mộ thất vọng.
Thời điểm sau sinh, cân nặng của Từ Hy Viên lên đến 80kg.
Tuy nhiên, sau khi nhận nhiều lời phàn nàn từ cư dân mạng và giới truyền thông vì thân hình "gấp đôi thời con gái" của mình, gần đây Từ Hy Viên đã "tái xuất" với nhan sắc rạng rỡ và thân mình mảnh mai như xưa. Cô tiết lộ mình đã phải qua thời gian "khổ luyện" và thành công giảm 10kg/tháng.
Cô liên tục nhận nhiều lời chỉ trích vì thân hình sồ sề và cách ăn mặc luộm thuộm của mình.
Bí quyết giảm cân thần tốc của cô được gói gọn trong hai vấn đề là ăn uống và tập thể dục.
Ngày chỉ ăn hai bữa, bỏ bữa tối.
Từ Hy Viên tiết lộ, để giảm cân sau khi sinh, cô chỉ ăn sáng và ăn trưa, không ăn tối. Chế độ ăn uống của cô được một chuyên gia dinh dưỡng xây dựng từ đầu đến cuối để đảm bảo vẫn có đủ sức khỏe chăm sóc con cái.
Có những bữa sáng, cô chỉ ăn 1/4 quả thanh long và một hộp sữa chua không đường. Bữa trưa cô cũng không ăn cơm mà chỉ ăn thịt và canh rau.
Một bữa sáng điển hình của Từ Hy Viên.
Những loại thực phẩm tốt cho cơ thể mà vẫn giúp giảm cân được các nhà dinh dưỡng gợi ý bao gồm: cần tây, rau diếp, dưa chuột, giá đỗ, cà rốt, táo, tỏi tây, hành tây và các loại trái cây khác. Nguồn cung cấp protein, đạm và chất béo không no là các loại hải sản như tôm, bạch tuộc, sứa, hải sâm, trai và các loại cá. Ngoài ra, nấm hay các loại đậu cũng là nguồn thực phẩm giàu dinh dưỡng và không gây béo.
Chăm chỉ tập luyện yoga, pilates đều dặn.
Bên cạnh việc ăn uống, Từ Hy Viên cũng cực kỳ chú trọng vào chế độ tập luyện thể dục thể thao để nhanh lấy lại vóc dáng đáng mơ ước thời con gái.
Một tuần hai lần, cô sẽ tập yoga tại nhà cũng với huấn luyện viên riêng trong vòng 1 tiếng. Bên cạnh đó, cô cũng lựa chọn tập thêm pialtes mỗi ngày. Vì sinh non và gặp không ít vấn đề sau sinh nên chế độ tập luyện của nàng nữ chính Vườn sao băng luôn được theo dõi sát sao bởi các huấn luyện viên chuyên nghiệp.
"Nữ thần" trong lòng bao người đã dần lấy lại được nhan sắc rạng rỡ và vóc dáng mảnh mai trước kia.
Hiện tại, vóc dáng của Từ Hy Viên đã trở lại mảnh mai như xưa. Cô đã có thể mặc vừa đồ cỡ XS nhưng vẫn muốn giảm thêm 4kg nữa.
Bà mẹ hai con xinh đẹp cũng nhắc nhở chị em phụ nữ dù giảm cân vẫn phải chú ý thường xuyên đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe để đảm bảo thể trạng vẫn tốt.
Theo Minh An/Eva/Khám Phá.
