Tìm cách để đứng trong 6 giờ, chứ không phải ngồi, có thể khó thực hiện với những người có công việc bàn giấy. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây được công bố bởi các nhà nghiên cứu của Mayo Clinic và được đăng trên Tạp chí Dự phòng Tim mạch Châu Âu chỉ ra tác động của việc tích cực đứng với sức khỏe tổng thể.
Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Francisco Lopez-Jimenez, Chủ tịch Viện Tim mạch dự phòng tại Mayo Clinic, cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng điều này có thể thực hiện được. Một số người có thể đứng ít hơn ngồi ít hơn so với thời gian 6 giờ như trong nghiên cứu thì vẫn có lợi.
Trong báo cáo, các nhà nghiên cứu đã xem xét dữ liệu từ 46 nghiên cứu khác nhau, trong đó có 1.184 nam giới và phụ nữ tham gia. Dựa vào dữ liệu đó, các nhà nghiên cứu kết luận rằng với mỗi phút đứng giàm được 0,15 calo so với ngồi. Điều đó có vẻ như không nhiều. Nhưng nếu việc này được thực hiện trong thời gian dài trong ngày với đứng 6 giờ trong ngày, một người trưởng thành nặng 64 ký sẽ đốt thêm 54 calo, các nhà nghiên cứu ước tính. Theo thời gian, người đó có thể giảm 2,5 kg trong một năm hoặc 10 kg trong vòng 4 năm.
Phát hiện này không có nghĩa là chúng ta phải dành hầu hết thời gian để đứng, Lopez-Jimenez nói, nhưng nếu một người có thể đứng thay vì ngồi thì sẽ tốt hơn. Di chuyển nhiều hơn, đến bất cứ đâu, thậm chí còn tốt hơn. Thêm nhiều hoạt động đơn giản hơn mà vẫn đốt calo như đứng thay vì ngồi có thể sẽ tốt hơn cho sức khỏe.
Nhiều nghiên cứu khoa học quy mô lớn chứng minh rằng ngồi liên quan một loạt các biến chứng, từ bệnh tim đến béo phì.
