Nhiều người lo lắng sex gây nhiều ảnh hưởng đến sức khỏe tình dục hay cuộc sống của họ. Từ những bệnh lây nhiễm thông qua quan hệ tình dục hay việc mang thai ngoài ý muốn, tất cả đều liên quan đến cả những chi phí.
Tuy nghiên, sex sẽ giúp chúng ta tăng cường lợi ích rất nhiều, như tăng cường hệ miễn dịch với việc tụt huyết áp, huyết áp thấp hay tăng cường trí nhớ.
Sex mang lại rất nhiều lợi ích mà chúng ta không nên bỏ qua. (Ảnh: Shutterstock).
Tăng cường hệ miễn dịch.
Các nhà nghiên cứu từ đại học Wilkes, Pennsylvania, Mỹ, quan hệ tình dục hai đến ba lần một tuần giúp tăng mức kháng thể của chúng ta lên tới 30%. Hệ thống miễn dịch sẽ sử dụng các kháng thể này như là các protein để bảo vệ cơ thể khỏi cảm lạnh, cúm.
Khi quan hệ tình dục, con người tiếp xúc nhiều hơn với vi khuẩn và các virus, dẫn tới việc các kháng thể được sản sinh nhiều hơn như là một biện pháp tăng cường khả năng miễn dịch.
Giúp cho tim khỏe mạnh hơn.
Hoạt động trong quá trình quan hệ tình dục làm tăng nhịp tim của bạn và nó sẽ diễn ra trong suốt quá trình đạt cực khoái.
Có một nghiên cứu từ các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu New England, Mỹ rằng, đàn ông trên 50 tuổi quan hệ tình dục ít nhất hai lần một tuần làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch tới 45%.
Giảm nguy cơ bị huyết áp cao.
Đại học Michigan State, Mỹ đã từng công bố một nghiên cứu cho thấy phụ nữ từ 57 đến 85 tuổi vẫn giữ thói quen quan hệ tình dục thì sẽ hạn chế được việc cao huyết áp.
Huyết áp cao làm tăng các nguy cơ gây đau tim hay đột quỵ.
Sex là bài thuốc giảm đau tự nhiên.
Theo báo cáo từ các nhà nghiên cứu đại học Munster, Đức, họ đã tiến hành theo dõi những người bị chứng đau nửa đầu, những người bị đau đầu từng cơn. Sau khi sex, cơn đau đầu của họ giảm tới 60% ở những người bị mắc chứng đau nửa đầu và 37% với những người bị đau đầu theo từng cơn.
Khi quan hệ tình dục, hoóc  môn endorphins được giải phóng và đóng vài trò như một liều thuốc giảm đau tự nhiên.
Giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Tại Viện ung thư quốc gia, Marryland, Mỹ, người ta đã phát hiện thấy những người đàn ông xuất tinh ít nhất 21 lần một tháng có ít hơn nguy cơ mắc bệnh so với những người đàn ông chỉ có 4 đến 5 lần một tháng.
Xuất tinh thường xuyên cho phép tuyến tiền liệt làm sạch các chất gây ung thư, ngăn ngừa sự phát triển của lớp canxi đọng lại có thể liên quan đến việc gây ra ung thư tuyến tiền liệt.
Sex giảm thiểu nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, tăng cường trí nhớ và mang lại nhiều lợi ích tinh thần. (Ảnh:Shutterstock).
Một giấc ngủ ngon.
Sex giúp giải phóng một lượng lớp các hợp chất hóa học trong não, bao gồm cả oxycotin và prolactin, một dạng hoóc  môn thần kinh.
Khi cả hai hợp chất này kết hợp lại sẽ giúp bạn cảm thấy được thư giãn, thoải mái và dễ dàng đi vào giấc ngủ.
Giảm thiểu stress.
Tại đại học Paisley, Scotland, các nhà khoa học nhận ra một điều khi những người đàn ông vừa quan hệ tình dục gần đây sẽ có mức huyết áp thấp hơn những người không quan hệ tình dục trong ít nhất hai tuần khi họ đứng lên phát biểu trước đám đông.
Chính oxycotin, hoóc  môn thần kinh được giải phóng thông qua sex đã có những tác động lên cơ thể giúp thoải mái, bình tĩnh hơn.
Cải thiện trí nhớ.
Quan hệ tình dục thường xuyên giúp cải thiện trí nhớ ở phụ nữ là điều được các nhà khoa học tại đại học McGill, Canada khẳng định. Họ đã tiến hành thí nghiệm, khi những người phụ nữ đã có quan hệ tình dục gần đây có thể nhớ được những từ mang tính trừu tượng tốt tốt hơn trong một bài kiểm tra về nhớ từ.
Sex kích thích sự phát triển của các nơ-ron trong não bộ, bao gồm cả việc học tập và trí nhớ. Các nơ-ron này có nhiệm vụ gửi tin nhắn đến các tế bào khác trong não bộ, giúp cho trí nhớ được cải thiện tốt hơn.
Sống lâu hơn.
Các nhà nghiên cứu từ các trường đại học Bristol và đại học Belfast, Anh Quốc đã tiến hành với 1000 người đàn ông có độ tuổi từ 45 đến 59 trong 10 năm.
Họ nhận thấy một điều là tỉ lệ tử vong ở những người đàn ông thường xuyên đạt cực khoái n đã giảm đáng kể so với những người đàn ông không xuất tinh thường xuyên.
Tăng cường sự tự tin bản thân.
Bênh cạnh những lơi ích về mặt cơ thể vật lý mà sex đem lại, nó còn giúp chúng ta cải thiện về cả mặt tinh thần một cách đáng kể.
Theo một nghiên cứu tại đại học Cornell, Mỹ, những sinh viên thường xuyên quan hệ tình dục có tính tự tin và trách nghiệm cao hơn hẳn những sinh viên còn lại.
Video: Vì sao nam giới dễ đạt khoái cảm gấp đôi phụ nữ.
Nguyên Hoàng (Nguồn: Daily Mail).
