Cô kính mến!
Con trai của vợ chồng cháu năm nay cuối cấp. Nó yêu cô bạn cùng trường từ hồi lớp 10. Yêu sớm quá đúng không cô? Phải nói rằng vợ chồng cháu chịu ơn cô gái này.
Cháu nói chịu ơn là vì hồi cấp II, con trai chúng cháu nó mê game, học sút, chểnh mảng. Chúng cháu tưởng nó không vô nổi lớp 10 đó cô. Nhớ lại mà rùng mình, nếu con cháu nghiện game đến mức bỏ học rồi thân tàn ma dại thì sao? Nó còn đứa em trai nữa, anh vậy có làm gương cho em được đâu.
May mà từ đầu lớp 9 cháu gặp được cô giáo già, tốt, nhận kèm nó một mình. Nó ngưỡng mộ cô mà nó cố gắng đó cô. Nhưng cô chỉ dạy cấp II thôi, cô không nhận kèm đứa học cấp ba. Rồi hết học kỳ 1 lớp 10, cháu thấy nó thay đổi, ngoan, sáng ra. Cháu cứ tưởng nhờ dư vị của cô giáo nó thương, không ngờ nó bắt đầu yêu. Cháu phát hiện nó yêu là khi đi nhà sách, nó xin cháu mua 2 cuốn Nhà Giả Kim, hỏi sao mua tới 2 cuốn, nó nói tặng cô bạn thân học giỏi nhất lớp.
Vợ chồng cháu lo ngại nói với nhau, hết game tới gái, sao nó đam mê quá vậy. Chắc điểm này nó giống cha, hồi anh ấy tán tỉnh cháu, cũng vì anh đeo bám quá mà cháu dính. Cháu nhẹ nhàng nhắc con, lo học, trai gái bây giờ gần nhau còn hơn lửa gần rơm nữa mà là lửa gần xăng. Nó nói đâu có chuyện gì, bạn thân thôi mà mẹ.
Cháu vẫn sợ nên nói nó rủ cô nhỏ ấy đến nhà cho biết. Nhìn mặt biết con nhà tử tế đó cô. Hỏi thăm biết ba mẹ con nhỏ là làm ăn lớn nhưng ở huyện, nó ở thị xã đây với bà ngoại. Bà góa, nhà cửa đàng hoàng, bà nuôi cháu cho vui. Vậy là yên tâm về mặt gia đình của cô bé. Mà sao tự dưng cháu thấy mình gắn bó với cô bé nầy quá, chắc tiền định đó cô.
Nhờ yêu đứa giỏi mà con của cháu trưởng thành không tì vết học tập hay hạnh kiểm. Nhưng năm nay sẽ quyết định đứa nào học ở đâu, chắc chắn là chúng bị xé lẻ rồi. Vấn đề là yêu tiếp thì con cháu sẽ có vô vợ cùng tuổi, cháu vốn không thích vợ chồng cùng tuổi, nữa lão hóa vợ già hơn chồng lắm. Nhưng đã nghĩ đến vợ chồng của con trai sao cô, nó mới 18 tuổi. Sau đại học cũng mới 22 tuổi, bên gái người ta giục thì con của mình vẫn nhỏ quá.
Cô bày cho cháu mấy chước trong chuyện này đi cô.
Cháu thân mến!
Rất mừng là cô gái tốt và ngoan này như một cái phao cho nhà cháu. Cô nói thật, thời đại điện tử này con trai mới là bom nổ chậm trong nhà. Nó nghiện game cũng phải cai, nó cũng không ăn không ngủ, cũng thân tàn ma dại, cũng có thể phải đưa đi viện cấp cứu Cai game cũng trần ai không kém gì cai ma túy, bởi vì ma túy phải tốn tiền mua, game sẵn trên điện thoại hay máy tính, nhởn nhơ trong gia đình cũng chơi được cần gì ra ngoài!
May mắn đã gõ cửa nhà cháu khi có cô giáo tốt cho con năm nó học lớp 9. Nhờ nó cũng ngoan và vợ chồng cháu cũng tốt nữa. Không có may mắn tự nhiên gõ cửa nhà mình, trừ trúng số. Phải thừa nhận tố chất ngoan khiến con của cháu yêu quý cô giáo già ấy và nó đứng lên được. Có đứa sẽ kêu cô tụt hậu biết gì mà kèm, có đứa không chịu tiếp xúc với loại cô giáo đã về hưu ấy chứ. Nói chung, may mắn liên tiếp đó cháu. Phải biết điều đó để tin rằng, vận hội con mình tốt, từ đó đời nó sẽ khởi sác, nhà mình sẽ bình an.
Lại may mắn là cô gái giỏi kia yêu nó. Còn yêu sớm hay không thì thời nay mình không lấy cỡ mình ngày xưa làm chuẩn. Vì sao? Vì bây giờ trẻ con dậy thì sớm, có em gái 7 tuổi đã dậy thì. Chỉ nên nhắc nó yêu là phải giữ, vì yêu cô gái ấy mà giữ cho cô gái. Mừng là cả hai đứa trẻ đều vượt qua mấy năm lật bật vị thành niên và giờ thì 18 cả rồi, một đoạn khác, một bước ngoặt khác cho hai đứa và cho hai gia đình.
Hãy để chúng khoan thai về việc thi, sự học và lựa chọn của chính nó. Đừng nói gì cả. Đừng đề nghị hứa hôn, nếu nhà cô gái có đề nghị cũng nên gạt đi. Chúng quá trẻ để nghĩ đến hôn nhân, nhưng sâu xa các ông cha bà mẹ vẫn nghĩ, nghĩ và để đó. Cần làm là chúng nó vẫn ở trong tầm mắt thì mình cứ thương, cứ quan sát và cứ nhắc chừng. Nếu chúng đi du học, hay lên thành phố, ấy là lúc người trưởng thành tự chịu trách nhiệm về mình, không lo nữa.
Dù sao vẫn chúc mừng các cháu có con ngoan, chắc chắn đứa con trai thứ hai cũng sẽ hay, nhờ các cháu có kinh nghiệm hơn.
DẠ HƯƠNG.
