Theo thông tin trên Báo Vietnamnet, Phạm Xuân Mạnh là cầu thủ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhất của U23 Việt Nam. Anh đóng thế cho Văn Hậu ở bên hành lang cánh trái, đá chính từ trận tứ kết tới chung kết, gần như không mắc lỗi nào.
Nhà của Xuân Mạnh thuộc diện nghèo nhất ở cái xã nghèo Minh Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Xuân Mạnh là con út trong một gia đình có 3 anh chị em. Để giúp bố mẹ bớt cơ cực, Xuân Mạnh quyết theo nghiệp bóng đá.
Xuân Mạnh đầu quân cho SLNA, nhưng phải đến khi lên được đội 1, anh mới có thể giúp bố mẹ xây căn nhà mới, thay cho ngôi nhà cũ kỹ, dột nát. Dù có nhà mới nhưng gần như toàn bộ tiền xây đều phải đi vay nợ, và Mạnh chính là người có khả năng trả nợ duy nhất trong nhà.
Nhà nghèo, các chị đi lấy chồng xa, nên em có trách nhiệm nuôi bố mẹ. Em sẽ nỗ lực kiếm tiền từ bóng đá để trả nợ, Xuân Mạnh tâm sự.
Căn nhà mới xây của gia đình Xuân Mạnh nhưng vẫn chưa trả hết nợ.
Xuân Mạnh chia sẻ thêm, sau khi cùng U23 Việt Nam giành chiến tích lịch sử ở sân chơi châu lục, anh cùng các cầu thủ Nghệ An khác đã nhận được những món quà tinh thần và vật chất kịp thời từ lãnh đạo, doanh nghiệp tỉnh nhà và các mạnh thường quân, số tiền nhận được dự kiến vài trăm triệu đồng.
Sau khi về nhà, Xuân Mạnh sẽ nghỉ ngơi ít ngày rồi lại lên đội để tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới. Đặc biệt, khi có tiền thưởng, anh sẽ giúp bố mẹ trả hết nợ.
Chia sẻ trên báo Dân trí, ông Phạm Xuân Linh, bố cầu thủ Phạm Xuân Mạnh cho biết, 2 chị gái của Mạnh lấy chồng sớm. Gánh nặng kinh tế dồn lên vai người con trai độc nhất là Mạnh. 5 tuổi, Mạnh đã theo bố đi cày thuê kiếm tiền.
Tuổi thơ vất vả, phải phụ bố mẹ việc nhà, việc đồng nhưng Mạnh sớm bộc lộ năng khiếu và niềm đam mê bóng đá. "Trưa hè, nó không ngủ, cứ trốn bố mẹ đi đá bóng. Không có bóng, nó hái quả bưởi, nướng qua cho dẻo, mềm rồi mê mải đá, kệ bụi tung lên, bám vào mặt lem luốc hết cả. Cứ thấy bóng là nó quên cả ăn...", ông Linh kể lại.
Ông Linh chia sẻ thêm, Mạnh còn trẻ nhưng rất biết nghĩ cho bố mẹ. "Hôm trước nó gọi điện về bảo nếu có tiền thưởng, con gửi về cho bố mẹ trả nợ. Năm ngoái, căn nhà dột nát quá, tôi phải vay mượn để làm. Nó bảo bố mẹ vất vả nhiều rồi, giờ nó sẽ cố gắng để có thể lo cho vợ chồng tôi, không muốn tôi phải theo cái máy cày nữa. Càng nghĩ, càng thấy thương con", ông Linh nghẹn lại.
Chỉ có người mẹ ra đónn Mạnh tại sân bay.
Được biết, hôm Mạnh về nước, do đang vào mùa vụ, nhu cầu thuê máy làm đất rất cao. Bởi vậy, ông đành nén niềm vui ra Hà Nội đón con mà vẫn tiếp tục công việc thường nhật của mình. Cũng khác với nhiều tuyển thủ, Xuân Mạnh về nhà trong lặng lẽ, không cờ, không trống, chỉ có bố mẹ và một vài hàng xóm ra đón.
Xuân Mạnh về nhà trong lặng lẽ, không cờ, không trống, chỉ có bố mẹ và một vài hàng xóm ra đón.
Ly Na (t/h).
