Một nhóm tù nhân cầu nguyện vào sáng sớm tại trại Delta.
Khu vực cầu nguyện chung của các tù nhân tại trại số 6.
Một tù nhân học gõ bàn phím bằng 10 ngón.
Hải quân Mỹ áp giải tù nhân vào trại Delta.
Hai tù nhân tại trại số 6.
Khu vực giam giữ tạm thời phạm nhân tại trại số 6.
Tù nhân tại nhà tù Guantanamo được chọn một số loại hoa quả trong bữa ăn trưa.
Họ cũng được đọc nhiều loại tạp chí khác nhau.
Chân của một phạm nhân bị xiềng trong khi người này tham gia khóa học về kỹ năng sống tại trại số 6.
Quần áo và vật dụng cơ bản của một tù nhân Afghanistan ở Guantanamo.
Phòng thẩm vấn trong trại Delta.
Khay thịt dành cho bữa ăn trưa của các phạm nhân trong nhà tù Guantanamo.
Bên trong một buồng giam tại trại số 6.
Tù nhân trong nhà tù Guantanamo cũng được tạo điều kiện tập thể thao rèn luyện thể lực.
Bảng thông báo ghi nội dung Công ước Geneva 1949 và nội quy trại số 5.
Quân cảnh Mỹ tại trại X-Ray đưa một tù nhân đến buồng thẩm vấn.
Một tù nhân đọc báo tại phòng sinh hoạt chung ở trại số 6.
Một tấm biển ghi "cấm chụp ảnh" tại trại Delta.
Tập sách bằng tiếng Arab dành cho các tù nhân theo đạo Hồi.
Nhiều chai uống bị bóc sạch nhãn như một biện pháp đảm bảo an ninh được đặt tại khu sinh hoạt chung tại trại 6.
Khu vực hàng rào bảo vệ bao quanh trại X-Ray.
Phòng dành cho tù nhân và luật sư tại trại 6.
Tờ giấy in lịch cầu nguyện chính thức của một tù nhân người Hồi giáo ở trại 5.
Khu vực tập thể dục tại trại 6, tù nhân ở trại này được tập luyện 2 tiếng/ngày.
Khu vực sinh hoạt chung vẫn còn bỏ trống tại trại số 6./.
Trần Khánh/VOV.VN.
