Đậu đen được trồng phổ biến và không còn gì xa lạ đối với nhân dân ta. Nó có tên khoa học là Vigna cylindrical, thuộc họ đậu. Đông y thì thường gọi đậu đen là hắc đại đậu. Dân gian thường dùng đậu đen để làm thức ăn, nấu chè làm các món giải khát.
Theo Đông y thì đậu đen có tính hơi ôn, vị ngọt, quy kinh thận, có tác dụng trừ thấp , giải độc, bổ thận, bổ huyết, bồi bổ cơ thể. Đối với chị em phụ nữ thì ăn nhiều đậu đen giúp da dẻ sáng đẹp hơn.
Dân gian thường dùng đậu đen để làm thức ăn, nấu chè làm các món giải khátDân gian thường dùng đậu đen để làm thức ăn, nấu chè làm các món giải khát.
Ngoài ra trong đậu đen có chứa rất nhiều khoáng chất và axit amin cần thiết như chứa nhiều sinh tố A, B, C, PP, protit, gluxit, lipit, muối khoáng, các axit amin hàm lượng cao như lysin, methionin, tryptophan, phenylalanin, alanin, valin, leucin.
Chè đậu đen.
Trong lớp vỏ của hạt đậu đen có chứa một nhóm chất rất quan trọng nó có tác dụng chống quá trình oxy hóa tế bào rất cao, giúp tăng cường sức đề kháng cũng như có tác dụng chống ung thư, kéo dài tuổi thọ đó là nhóm anthocyanidin.
Sau đây là một số cách giải rượu cực kỳ hiệu quả từ đậu đen.
- Chè đậu đen hoặc nước đậu đen:
Đây vừa là một loại thức ăn, nước uống mang tính giải khát vừa có tác dụng chữa bệnh. Nó có tác dụng thanh nhiệt, giải độc ngoài ra còn có tác dụng chữa suy nhược rất tốt.
Cách nấu chè đậu đen rất đơn giản: dùng 20-40g đậu đen cùng với 30g đại táo nấu chung thêm một ít đường cho vừa miệng. Ăn liên tục trong vòng 3 đến 4 ngày.
Chè đậu đên vừa mang tính giải khát vừa có tác dụng chữa bệnh.Chè đậu đên vừa mang tính giải khát vừa có tác dụng chữa bệnh.
- Canh nước dừa, đậu đen:
Cách nấu: lấy một quả dừa xiêm nhỏ không già quá, vạt đầu, rồi bỏ 20g đậu đen đã rửa sạch vào quả dừa, đậy nắp dừa lại sau đó đem chưng cách thủy khoảng 3-4 giờ cho đậu nhừ rồi đem ra uống nước, ăn cái.
Với thang thuốc này chỉ cần ăn 1 tháng một lần là đủ. Tác dụng của nó đó chính là chữa đau nhức các khớp xương hoặc dùng để giải độc rượu lâu ngày.
- Canh đậu đen với tỏi:
Đối với những người có triệu chứng mệt mỏi, tiểu tiện bí táo thì có thể sử dụng bài thuốc canh đậu đen với tỏi. Bài thuốc này vừa dễ áp dụng vừa mang lại hiệu quả cao. Nên co người bệnh ăn một lần vào sáng sớm sẽ rất tốt.
Cách chế biến: Dùng một củ tỏi bóc vỏ sau đó đập dập (không nên nát quá), sau đó cho vào nồi cũng với  chén đậu đen đã rửa sạch, nấu lửa nhỏ đến khi đậu chín nhừa thêm chút đường cho dễ ăn.
- Đậu đen chế hà thủ ô:
Với tác dụng của hà thủ ô kết hợp với đậu đen, bài thuốc này thực sự là bài thuốc quý dành cho quý ông dùng để chữa bệnh di tinh, liệt dương ngoài ra nó còn có tác dụng chữa chân tay mỏi yếu và giúp tóc chắc khỏe hơn.
Cách chế biến: Lấy 50g đậu đen nấu nước rồi lấy nước đậu chưng cách thủy với 300g hà thủ ô đỏ trong 2-3 giờ, vớt ra để ráo phơi khô để dành dùng dần, dạng nước sắc mỗi ngày 15-20g hoặc 5g dạng bột.
Theo Khoa học & Phát triển.
