Người tích cực không thù hận trong lòng: Giữ hận thù sẽ chỉ dẫn đến sự oán giận và đau đớn. Thay vào đó, lựa chọn quên đi và tiếp tục cuộc sống là cách tránh được những phiền toái xung quanh bạn.
Người tích cực không vội vàng đưa ra kết luận Thay vì bực tức về một văn bản không được trả lời hoặc một tình huống khó chịu, họ thường bình tĩnh và không nghĩ rằng mọi thứ đang tồi tệ hơn. Trước khi đưa ra quyết định người khác không đáng tin cậy, họ cố gắng hết sức để tìm hiểu thêm về những người đó.
Người tích cực không bao giờ chối bỏ sự thật: Những người tích cực biết rằng họ cần phải đối mặt với sự thật và chung sống với nó. Họ ghét phải sống dối trá, vì họ tin rằng việc bào chữa sẽ không bao giờ làm họ nhận ra cái sai và sửa chữa.
Người tích cực không bao giờ thấy vấn đề là "Vấn đề": Họ thấy "vấn đề" là "thách thức". Họ tin rằng mọi trở ngại mà họ sẽ đi qua như là một cơ hội. Họ có cơ hội thử thách mình và cải thiện cuộc sống của mình.
Người tích cực luôn bị cuốn hút bởi mọi thứ xung quanh họ. Họ thích khám phá thế giới với sự nhiệt tình và tò mò. Họ cũng thích khiến những người khác xung quanh họ bận rộn bằng cách hỏi càng nhiều câu hỏi càng tốt.
Người tích cực không bao giờ để những điều tiêu cực chiếm bộ não. Họ tránh bị tiêu cực và không để cho những ý nghĩ tiêu cực cướp lấy ý nghĩ của mình. Khi một ý nghĩ tiêu cực đi qua đầu của họ, họ nhắc nhở mình về tất cả những điều tốt đẹp đang ở xung quanh.
Người tích cực không bao giờ so sánh mình với người khác. Họ hiểu rằng mọi người đều khác nhau và họ có tiến bộ. Do đó, họ không so sánh mình với người khác. Họ tự tin về bản thân mình về những gì họ có và những gì họ muốn làm. Họ sẽ không bao giờ tập trung vào cách những người khác đang làm.
Người tiêu cực không bao giờ ở xung quanh họ: Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, người ta không bao giờ có thể tìm thấy những người tích cực ở gần những người luôn có suy nghĩ tiêu cực. Thay vào đó, họ luôn ở cùng với những người tích cực khác, vui vẻ và đầy cảm hứng./.
