Thời tiết thay đổi liên tục, hoạt động, di chuyển nhiều có thể khiến lớp trang điểm của bạn gái bị trôi màu nhanh. Tuy nhiên, không phải lúc nào bạn cũng có thời gian để trang điểm lại.
Những mẹo "nhỏ nhưng có võ" dưới đây sẽ giúp các bạn gái khắc phục rắc rối này nhanh chóng.
Làm sạch da, thoa kem dưỡng ẩm.
Lớp trang điểm sẽ bền màu hơn nếu làn da của bạn sạch, không còn dầu nhờn. Lớp dầu trên bề mặt da chính là "thủ phạm" khiến lớp trang điểm trôi nhanh hơn, không bám chắc vào da. Bạn cần làm sạch da và dùng kem dưỡng ẩm trước khi trang điểm.
Nếu làn da thiếu ẩm, lớp trang điểm bạn sử dụng không thể bám tốt trên da. Da sẽ hút hết độ ẩm trong sản phẩm, khiến lớp kem nền có hiện tượng đóng vảy và cakey.
Với da dầu, bạn nên dùng kem lót có chứa silicon giúp da kiềm dầu tốt hơn. Ảnh: Pinterest.
Dùng kem lót đúng loại da.
Với da dầu, bạn nên dùng kem lót có chứa silicon giúp da kiềm dầu tốt hơn, che phủ lỗ chân lông, tạo bề mặt mịn màng khi đánh kem nền. Với nàng da khô, hãy chú ý tới các loại kem lót có thành phần cấp ẩm như glycerin, hyaluronic acid kết hợp vitamin, khoáng chất, vừa dưỡng da vừa tạo lớp lót tự nhiên.
Chọn sản phẩm không thấm nước.
Các loại mascara, bút kẻ mắt, phấn mắt.. chống thấm nước là những sản phẩm bạn nên gắn bó nếu muốn đi chơi cả ngày mà không sợ trôi mất lớp trang điểm.
Sau khi đã tán xong kem nền, đừng quên phủ lên da một lớp phấn có khả năng hút dầu, chống thấm nước để cố định lớp nền đó.
Không dùng sản phẩm có công thức chứa dầu.
Những sản phẩm có công thức chứa dầu như kem nền, kem dưỡng hay nước hoa hồng có khả năng kích thích da bạn tiết nhiều dầu hơn. Bạn chỉ nên dùng những sản phẩm này khi thời tiết lạnh hoặc những người sở hữu làm da khô, ít tiết dầu.
Dùng son tint làm má hồng.
Má hồng là một trong những điểm sáng trên gương mặt. Bạn có thể tận dụng một chút son tint hoặc sử dụng phấn má dạng kem thay cho sản phẩm dạng bột thông thường giúp màu má giữ được lâu và tươi tắn hơn.
Má hồng là một trong những điểm sáng trên gương mặt. Ảnh: Pinterest.
Xịt khoáng sau khi trang điểm.
Loại xịt khoáng chuyên dụng dùng sau khi hoàn thiện bước trang điểm có khả năng cố định những sản phẩm vừa sử dụng trên da, giữ lớp nền bền đẹp, mịn màng, không trôi.
Nếu bạn dị ứng với cồn hoặc da khô có thể dùng chai xịt khoáng dịu nhẹ thông thường, chúng cũng giúp giữ độ ẩm, làm mát cho da tức thì, lớp phấn bám chắc hơn.
Dùng giấy thấm dầu.
Dặm phấn liên tục để hút dầu thừa là sai lầm nhiều người thường mắc phải. Cách làm này khiến lớp trang điểm đóng dày thành lớp trên mặt. Phương pháp hiệu quả nhất trong tình huống này là sử dụng giấy thấm dầu trước khi dặm lại phấn.
Tập trung vào những phần có nhiều dầu như trán, vùng chữ T, bên dưới mắt, cằm, giấy thấm dầu phát huy công dụng rất hiệu quả.
Mỹ Mỹ.
