Lười tẩy da chết.
Lười tẩy da chết cũng khiến môi bị thâm xì.
Đây mới là nguyên do chủ yếu gây nên tình trạng môi thiếu sức sống chứ không phải chì trong son đâu nhé! Khi bạn thoa son nhiều mà không tẩy da chết thường xuyên, vùng da môi vì thiếu độ ẩm và không được cung cấp dưỡng chất sẽ trở nên khô nứt thậm chí bong tróc da.
Tiếp xúc với nắng.
Ánh nắng thúc đẩy việc sản xuất sắc tố melanin trên môi. Môi của chúng ta rất nhạy cảm với sự tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng, và sẽ trở nên thâm đen khi việc tiếp xúc kéo dài. Tình trạng này có thể tránh được bằng cách sử dụng những loại kem dưỡng môi có khả năng chống tia cực tím.
Tình trạng mất nước.
Không uống đủ nước sẽ gây ra tình trạng mất nước. Môi của bạn sẽ khô và bị thâm qua thời gian nếu cơ thể bị mất nước. Cần đảm bảo uống khoảng 2 lít nước mỗi ngày để giữ ẩm cho môi.
Ngậm môi.
Các nhà khoa học đã chứng minh rằng việc ngậm hoặc cắn môi khiến môi bị thâm. Liếm môi cũng gây ra tình trạng này, vì nước bọt khiến môi khô nhanh hơn.
Không tẩy trang kỹ.
Nếu bỏ qua bước tẩy trang môi hoặc chỉ lau qua loa, các hóa chất trong son sẽ bám lại trên môi, lâu ngày khiến đôi môi bị xỉn màu, thâm đen, khiến bạn trở nên kém sắc.
Biện pháp để ngăn chặn tình trạng môi thâm.
Sử dụng các biện pháp dưỡng môi là cách hiệu quả và nhanh chóng nhất cải thiện tình trạng môi thâm cho các chị em phụ nữ. Bạn hãy mua ngay dầu dừa, vaseline, kem dưỡng ẩm, mặt nạ môi để chăm sóc môi hàng ngày. Mỗi tối trước khi đi ngủ, bạn thoa lên môi 1 lớp dầu dừa, vaseline, kem dưỡng ẩm, sáng hôm sau môi lại căng mềm, hồng hào ngay thôi.
Hoặc bạn cũng có thể thoa mật ong, hoặc đường nâu có sẵn trong bếp. Trộn 2 chất này với nhau cũng có tác dụng dưỡng môi cực kì tốt đó nha. Chà nhẹ chúng lên môi chừng 2-3 phút vào buổi tối trước khi đi ngủ là các tế bào thâm sạm sẽ bị đánh bay.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
