Nghiên cứu của Đại học Pennsylvania (Mỹ) cho thấy một chế độ ăn uống lành mạnh có thể giúp tăng cao khả năng nhận thức của trẻ.
Các nhà khoa học nhận thấy trẻ ăn nhiều cá tăng cường khả năng nhận thức và ngủ ngon hơn so với những trẻ ít khi hoặc không bao giờ ăn cá.
Để rút ra kết luận trên, các chuyên gia thu thập dữ liệu từ các tình nguyện viên là trẻ em khoảng 9 - 12 tuổi, theo website Natural News. Các em được khảo sát về số lần ăn cá trong tuần cũng như giấc ngủ như thế nào. Trẻ cũng được khảo sát về chỉ số thông minh (IQ).
Kết quả cho thấy 58% số trẻ ăn cá 2 - 3 lần/tuần, 25% trong số này ăn cá ít nhất 1 lần/tuần và 18% ít khi hoặc không bao giờ ăn cá.
Các nhà nghiên cứu nhận thấy trẻ thường ăn cá có điểm số IQ cao hơn và điểm số rối loạn giấc ngủ thấp hơn so với những trẻ ở nhóm ít ăn cá. Ngoài ra, những trẻ ăn cá cũng hoạt ngôn, nhanh nhạy và có sự tự tin cao.
Theo các nhà nghiên cứu, giấc ngủ đóng vai trò trung gian trong mối quan hệ giữa ăn cá và khả năng nhận thức. Điều này có nghĩa ăn cá thường xuyên hơn giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ, dẫn đến hiệu quả nhận thức tốt hơn về lâu dài. Các nhà khoa học cho rằng lượng a xít béo omega-3 có nhiều trong cá giúp ngủ ngon, từ đó cải thiện khả năng nhận thức.
Các nhà khoa học nói thêm, phát hiện trên có thể hữu ích trong việc thúc đẩy thói quen ăn uống lành mạnh ở trẻ em và thanh thiếu niên.
Ngoài chế độ ăn uống, một số mẹo sau cũng giúp nâng cao khả năng nhận thức của con trẻ, theo Natural News.
Đó là tạo môi trường yêu thương quanh trẻ. Một môi trường sống đầy tình yêu thương, thoải mái và hỗ trợ tối đa của cha mẹ là những yếu tố quan trọng trong sự phát triển nhận thức của trẻ. Điều này có thể giúp tăng cường sự tự tin của trẻ và tạo cơ hội cho trẻ tập trung vào các khía cạnh khác của sự phát triển thay vì luôn tìm kiếm sự chấp thuận từ cha mẹ. Hôn, ôm và những cách thể hiện tình cảm khác nhau có thể giúp trẻ học cách thể hiện cảm xúc của mình và sử dụng ngôn ngữ cơ thể như một cách để giao tiếp.
Tập thể dục thể chất và tinh thần. Sự phát triển thể chất lẫn tinh thần là điều cần thiết cho sự tăng trưởng của trẻ vì chúng tác động lẫn nhau. Chẳng hạn bơi lội, thể dục nhịp điệu tốt cho sức khỏe thể chất của trẻ, trong khi chơi cờ vua, cờ tướng tốt cho sự tăng cường nhận thức của trẻ.
Trẻ em rất thích được vui chơi, nô đùa. Chơi đùa với bạn bè, tham gia các hoạt động ngoại khóa, du lịch, khám phá môi trường sống xung quanh cũng góp phần nâng cao khả năng nhận thức của trẻ.
