Dưới đây là những thực phẩm, bạn nên ăn thường xuyên để chống lão hóa và giữ mãi nét thanh xuân.
Quả bơ.
Chứa nhiều chất béo tốt, có thể giúp cải thiện làn da căng mịn hơn. Ăn một quả bơ mỗi ngày sẽ làm giảm nồng độ cholesterol và hỗ trợ quá trình tái tạo da, nhờ đó kéo dài thanh xuân.
Cà rốt.
Giúp cải thiện thị lực nhờ có chứa chất beta-carotene - một loại chất mà cơ thể chuyển hóa thành vitamin A. Cà rốt cũng làm chậm quá trình lão hóa của làn da.
Cà chua.
Giàu vitamin A, vitamin C và axit folic. Đặc biệt, chất lycopene có trong quả cà chua chín, giúp bảo vệ da chống lại tia cực tím.
Óc chó và các loại hạt khác như đậu phộng, bơ, hạt điều...
Là kho chứa chất béo lành mạnh. Những chất béo này cũng giúp da bạn giữ được độ ẩm và hấp thụ các vitamin để giữ cho làn da rạng rỡ.
Dầu ôliu.
Giống như quả óc chó, ngay cả dầu oliu cũng có trữ lượng lớn các chất béo không bão hòa. Hơn nữa, nó còn chứa axit béo omega-3 rất có lợi cho tim mạch. Nó có thể được sử dụng để thay thế dầu ăn thông thường.
Tỏi.
Là một nguồn dự trữ lớn chất chống oxy hóa có tên allicin. Chất chống oxy hóa được biết có khả năng tiêu diệt các gốc tự do làm giảm nếp nhăn và do đó ngăn ngừa lão hóa sớm.
Trái lựu.
Hạt lựu có chứa một lượng lớn vitamin cần thiết và chất dinh dưỡng. Tuy nhiên, chúng cũng chứa nhiều đường. Khi tiêu thụ ở mức độ vừa phải, chúng có thể giảm viêm và vận động tốt hơn. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng nó là chất chống ung thư và làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư vú và tuyến tiền liệt. Nó rất tốt cho sức khỏe xương vì ngăn ngừa viêm khớp và đau khớp là những triệu chứng lão hóa.
Trà xanh.
Những người uống trà xanh mỗi ngày ít bị các bệnh như bệnh Alzheimer và bệnh Parkinson. Nó là chất chống ung thư và ngăn ngừa các loại ung thư khác nhau. Nó giúp tăng cường hệ thống tim mạch. Hơn nữa, nó có một lượng lớn chất chống oxy hóa ngăn ngừa sự hình thành của các gốc tự do và ngăn chặn sự lão hóa sớm.
Sôcôla đen.
Có đặc tính chống oxy hóa. Các chất chống oxy hóa như vậy có thể loại bỏ các gốc tự do gây ra các nếp nhăn. Sôcôla đen cũng được biết là cải thiện lưu lượng máu. Các hợp chất có hoạt tính sinh học trong sôcôla đen có thể rất tốt cho làn da của bạn. Các flavonols có thể bảo vệ da chống lại sự tổn hại do ánh nắng mặt trời.
Lam An (T/H).
