CNLĐ cũng cần có kế hoạch cho mình để cuộc sống thay đổi tích cực hơn (ảnh minh họa) - Ảnh: L.T.
Nghe tôi nói vậy, Hương tròn mắt: Làm công nhân cũng có kế hoạch. Kế hoạch giúp mình phấn chấn hơn. Nghĩ đến những chuyện mới mẻ cho mình, cho gia đình. Năm mới rồi, vội vàng lên đi chứ. Hương nói rồi chia sẻ kế hoạch của mình một cách say sưa.
Hương sinh ra và lớn lên trong một gia đình thuần nông, nhà đông anh chị em. Vì là chị cả nên học xong lớp 12 là Hương phải nghỉ, đi miền Nam làm công nhân. Ba năm qua, Hương miệt mài trong nhà máy, tăng ca liên tục để gửi tiền về nuôi em ăn học. Năm nay các em của Hương đi thi đại học, các em của Hương quyết định vừa đi học, vừa làm thêm, Hương chỉ cần đỡ đần phần nào thôi, tiền lương còn phải để mà phòng thân.
"Em đã bớt đi một phần lo toan. Năm nay em sẽ lo cho bản thân mình" - Hương bảo, ngày quyết định bỏ dở việc học để chia sẻ gánh nặng tiền bạc với bố mẹ, Hương đã nhiều đêm khóc thầm. Hương luôn tự nhủ sau này sẽ đi học lại. Nếu không học đại học thì Hương cũng học nghề. Không đến trường lớp đàng hoàng thì sẽ học trên mạng, học ở các trung tâm Năm nay, Hương sẽ quyết tâm thực hiện. Như vậy, kế hoạch năm mới của Hương rất rõ ràng: Tìm và đăng ký học ở một lớp học phù hợp với sở trường, khả năng tài chính của mình. Vẫn để dành một khoản để phụ ba má lo cho hai em. Ngoài ra, vẫn phải tiết kiệm được một khoản tiền, ít nhất là 12 triệu đồng. Nghĩa là mỗi tháng phải để dành được một triệu sau khi trừ hết các khoản chi phí.
Nghe Hương nói, tôi thấy mình kém cỏi. Bạn bè cùng tuổi, cùng xuất phát điểm là công nhân, cùng xa quê vào Sài Gòn lập nghiệp vậy mà Hương suy nghĩ khác quá, không như tôi lúc nào cũng an phận thủ thường và luôn nghĩ đã làm công nhân thì cuộc đời coi như an bài. Hương động viên tôi: Mình còn trẻ, hãy cố gắng lên. Cứ nghĩ rộng và thoáng ra thì mọi chuyện sẽ tốt đẹp lên thôi.
Tối hôm đó, khi tan ca ra khỏi xưởng, thay vì hẹn với đám bạn đi ăn ốc rồi la cà mấy chỗ bán áo quần trên đường Tây Thạnh, tôi đi thẳng về phòng trọ. Tôi mua ít rau, con cá về nấu cơm. Tôi quyết định sống tích cực ngay từ bây giờ. Năm mới này, tôi sẽ không chi tiền phung phí vào ăn uống hàng quán hoặc mua sắm vô tội vạ. Tôi sẽ tích cực tham gia các hoạt động mà tổ chức công đoàn ở công ty tổ chức. Từ trước tới nay tôi luôn có mong ước sẽ trở thành thợ trang điểm, làm tóc. Vậy thì từ bây giờ tôi sẽ tích lũy tiền để có thể thực hiện ước mơ của mình. Năm mới này, tôi sẽ lên mạng đăng ký một lớp học trang điểm trực tuyến. Sẽ bớt chơi, bớt tiêu để tạo cho mình một cái nghề sau này.
Cảm ơn Hương, nhờ có Hương mà tôi hiểu, dù làm công nhân, mỗi ngày quanh quẩn với máy móc, nhà xưởng, tới tháng nhận lương vài triệu bạc cũng phải có kế hoạch cho riêng mình. Nếu không, một ngày nào đó, bạn bè mình đã tiến hết lên phía trước, mình sẽ mãi mãi lầm lũi ở phía sau. Rồi một ngày nào đó, nhà máy dùng rô-bốt, cho công nhân nghỉ việc, mình sẽ không biết lấy gì để sống. Năm mới rồi, vội vàng lên thôi!
Ngân Hà.
