Ảnh minh họa.
Tôi biết, kể ra tâm sự của mình sẽ bị mọi người coi thường, thậm chí chửi bới, miệt thị tôi. Tôi cũng thừa nhận mình chẳng tốt đẹp gì khi yêu đàn ông đã có gia đình Tuy chỉ có điều, người đàn ông ấy đã chán vợ trước khi gặp tôi.
Anh nói, vợ chồng anh không thể hòa hợp, không tìm được tiếng nói chung trong mọi chuyện. Chị cũng không phải là người phụ nữ chu toàn chuyện gia đình, con cái và coi thường bố mẹ chồng, anh em nhà chồng nên không được ai yêu thương.
Cuộc sống của anh bế tắc, anh đã từng muốn chấm dứt cuộc sống này, cho đến khi gặp tôi anh mới nhận ra ý nghĩa của cuộc sống. Tôi yêu anh, thương anh cũng bởi không muốn anh phải dằn vặt cả đời mình khi sống với người phụ nữ ấy.
Chúng tôi hẹn hò nhau khi con anh mới được hơn 1 tuổi, anh nói đợi một thời gian nữa, con cứng cáp hơn, anh và chị sẽ chính thức ly hôn và cưới tôi. Mỗi lần đến với tôi, anh lại khóc nói không còn yêu vợ, không muốn trở về nhà với người phụ nữ ấy.
Hơn 1 năm chúng tôi yêu nhau, bây giờ con anh đã được gần 3 tuổi, nhiều lần tôi hỏi về chuyện ly hôn với vợ, anh đều nói anh đang tiến hành, và nói tôi phải chờ đợi thêm. Tôi lại cố gắng chờ đợi anh, chờ đến ngày được sánh bước bên anh trong lễ cưới. Anh vẫn nói không yêu vợ và đang cố duy trì cuộc hôn nhân vì con.
Vậy mà mới đây, tôi lại phát hiện vợ anh mang bầu, anh đưa chị đi khám thai ở một phòng khám tư. Hôm đó, tôi cũng đưa bạn gái đi khám thai. Bụng chị ta đã được khoảng 6 tháng, nhìn cảnh hai người cười nói, tôi đoán họ đang rất hạnh phúc chứ không có chuyện không có tình cảm gì với nhau như anh nói với tôi.
Hôm sau, tôi hỏi anh về chuyện vợ có thai, anh nói biết anh có ý định ly hôn, chị cố tình lừa anh có thai để buộc anh phải có trách nhiệm. Anh lại nói tôi chờ, chờ đến khi vợ anh sinh xong, anh sẽ ly hôn và cưới tôi làm vợ.
Anh dỗ tôi như dỗ một đứa trẻ con mà quên mất rằng tôi đã chứng kiến anh và vợ tình cảm như thế nào ở phòng khám thai. Vì muốn có được cả tôi, cả vợ nên anh gian dối với hai người đàn bà. Vẽ ra câu chuyện vợ chồng không hạnh phúc để tôi tin và yêu anh.
Nhưng bây giờ, tôi không còn tiếp tục tin vào những điều anh nói nữa, tôi có nên nói cho vợ anh biết để vạch trần sự giả dối của anh, để anh cũng phải chịu đau khổ, phải trả giá giống như đã làm với tôi và vợ anh?.
Theo Bích/ Báo Đất Việt.
