Dưới đây là những thực phẩm quen thuộc nhưng kích thích ham muốn ở nữ giới vô cùng.
Cá hồi.
Không còn nghi ngờ gì nữa, cá hồi là một trong số những loại cá ngon nhất. Loại cá này không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn là một thần dược làm tăng ham muốn tình dục. Với rất nhiều lợi ích cho sức khỏe, cá hồi thực sự là một gợi ý hoàn hảo để chị em phụ nữ thưởng thức và tận hưởng đời sống chăn gối được mặn nồng hơn.
Các axit béo omega-3 có trong cá hồi giúp máu lưu thông đến bộ phận sinh dục và làm tăng mức độ dopamine trong não, giúp khơi dậy ham muốn tốt hơn so với trước đây.
Quả bơ.
Các chuyên gia dinh dưỡng cũng cho biết, trong trái bơ có chứa nhiều folat  giúp chuyển hóa protein, tạo nhiều năng lượng cho đời sống tình dục.
Ngoài ra, bơ còn chứa nhiều vitamin B6, dưỡng chất tăng cường sản xuất hormone nam và kali giúp điều hòa tuyến giáp ở phụ nữ. Do đó, phụ nữ không còn ham muốn nên tăng cường ăn nhiều bơ sẽ có tác dụng tốt.
Socola.
Socola sẽ khiến bạn vui vẻ với hoạt động tình dục. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, việc ăn nhiều socola giúp nâng cao hormone liên quan đến tình dục trong cơ thể và làm bạn cảm thấy thư giãn, thoải mái. Socola đen có chứa một hợp chất gọi là phenylethylamine giúp kích hoạt hormone giới tính trong cơ thể và cho phép người phụ nữ dễ dàng bị kích thích hơn.
Vì vậy, trước khi quan hệ tình dục, hãy thưởng thức một vài viên socola, bạn sẽ thấy mọi chuyện tuyệt vời hơn rất nhiều.
Tỏi.
Thành phần chất allicin có trong tỏi có rất nhiều công dụng đối với sức khỏe và chữa bệnh. Trong đó, nó có tác dụng tăng cường lưu thông máu tới bộ phận sinh dục, giúp kích thích ham muốn tình dục và chống lại các bệnh liệt dương, rối loạn cương dương rất tốt.
Bật mí: Phụ nữ luôn mong muốn màn dạo đầu lâu hơn một chút.
Không giống đàn ông, cơ thể phụ nữ cần được kích thích để tăng khả năng khoái cảm và đa số họ rất cần những màn dạo đầu thú vị. Nếu chàng bỏ qua màn dạo đầu, hôn ít, vuốt ve ít, mà ngay lập lâm trận thì chắc chắn bạn sẽ làm nàng mất hứng. Người phụ nữ rất quan trọng màn dạo đầu bởi nó khiến nàng cảm thấy được tôn trọng, yêu thương và chia sẻ, vì thế, hãy luôn tập trung vào màn dạo đầu này để mang lại những xúc cảm thăng hoa và ngây ngất cho cô ấy.
Không chỉ mong muốn những màn dạo đầu thú vị, nhiều phụ nữ còn thầm muốn nó kéo dài. Theo Tạp chí Nghiên cứu Tình dục, cả phụ nữ và nam giới đều muốn có màn dạo đầu kéo dài ít nhất 18 phút. Thời gian dạo đầu kéo dài sẽ giúp phụ nữ tăng hưng phấn và sẵn sàng vào cuộc, do đó các chàng trai hãy từ từ lôi kéo nàng bằng những cái ôm hôn, những câu nói dụ dỗ ngọt ngào nhé và đừng bao giờ đốt chát giai đoạn.
Theo Khỏe Và Đẹp.
