Nhiễm trùng xuất phát từ một loại nấm gọi là cryptococcus, hầu hết mọi người đều hít phải bụi bẩn hoặc ăn thức ăn mà phân chuột đã chạm vào. Viêm màng não là bệnh phổ biến nhất phát triển từ tiếp xúc với cryptococcus và có thể gây tử vong.
Tiến sĩ Bryan Shapiro, người điều trị cho người phụ nữ, nói rằng những người hút thuốc lá cần phải nhận thức được hành vi của mình, đặc biệt là khi hệ miễn dịch của họ bị tổn thương dưới bất kỳ hình thức nào, vì viêm màng não có thể gây tử vong cho họ.
Người phụ nữ này đã có những biểu hiện lạ như chóng mặt, mệt mỏi, không thể nhớ tên của mình, có những hành vi tiêu cực và đã bị sa thải trước khi được đưa đến viện.
Tuy nhiên, các bác sĩ đã không tìm ra được những dấu hiệu của bệnh tật cho đến khi họ lấy một mẫu chất dịch trong não của cô. Kết quả xét nghiệm dương tính với Cryptococcus neoformans, một bệnh nhiễm nấm hiếm gặp thường chỉ thấy ở những người có HIV giai đoạn cuối hoặc những bệnh nhân cấy ghép.
Mặc dù người phụ nữ này có sức khỏe tốt nhưng cô lại từng mắc chứng huyết áp cao và có thói quen dùng thuốc lá chứa cần sa đáng kể, từ 3 đến 6 điếu một ngày.
Một phụ nữ bị viêm màng não do hút thuốc lá cần sa bị nhiếm nấm.
Sau khi người phụ nữ hồi phục, bác sĩ Shapiro và nhóm nghiên cứu của ông đã tiến hành các thí nghiệm về cần sa được sử dụng bởi người phụ nữ này. Trình tự DNA của 9 mẫu cho thấy một lượng nhỏ một loại nấm hiếm gặp. Các bào tử nấm thực sự phát triển trên cần sa khá phổ biến.
Một nghiên cứu tiến hành vào năm ngoái đã xác định được bằng chứng về nấm mốc, thuốc trừ sâu và các chất gây ô nhiễm khác trên phần lớn các loại cây được trồng ở California. Hơn 90% các cây cần sa thử nghiệm đã bị ô nhiễm với thuốc trừ sâu và cây trồng từ 20 trang trại có kết quả dương tính với nấm mốc.
Các bào tử của các loại nấm rất chịu nhiệt, vì vậy chúng tồn tại ngay cả khi cỏ dại, nơi mà chúng bám vào để sống, bị đốt. Mặc dù vậy, rất hiếm khi ai đó có hệ thống miễn dịch khỏe mạnh để gây nhiễm trùng như vậy.
An Nhiên.
