Nhân viên BV đa khoa tỉnh Hòa Bình chăm sóc con gái sản phụ A.
Theo báo cáo ngày 2.12 của BV đa khoa tỉnh Hòa Bình: Sản phụ Hà Thị A vào viện sáng 27.11 khi có dấu hiệu trở dạ. Đến khoảng hơn 23h đêm, BS chỉ định mổ lấy thai, con gái đầu lòng, nặng 2,9kg. Tuy nhiên sau mổ, sản phụ bị đờ tử cung, mất máu, choáng, máu khó đông. Dù được cấp cứu kịp thời nhưng tình trạng không tiến triển, chị A tử vong lúc 4h30 sáng 28.11.
Ngày 29.11, BV đa khoa tỉnh Hòa Bình đã thành lập hội đồng chuyên môn về trường hợp sản phụ A tử vong tại khoa Sản.
Hội đồng họp đã đánh giá toàn diện về quá trình tiếp đón, chẩn đoán và xử trí của kíp trực. Sau khi nghe báo cáo tường trình của kíp trực, qua nghiên cứu hồ sơ bệnh án, Hội đồng thảo luận và đi đến kết luận: Về việc đón tiếp, sản phụ vào viện được thăm khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời. Việc chỉ định mổ lấy thai là phù hợp với diễn biến và tình trạng sản phụ.
Về tiên lượng bệnh nhân trước phẫu thuật, do phẫu thuật viên kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Về diễn biến và xử trí trong ca phẫu thuật, khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sỹ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ. Tuy nhiên, do bệnh diễn nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả.
Về chẩn đoán nguyên nhân tử vong, sản phụ bị sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
BV đã có quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ đồng thời báo cáo toàn bộ diễn biến ca bệnh về Bộ Y tế theo quy định...
Hiện tại cháu bé đã ổn định, bú tốt và nếu không có diễn biến gì đặc biệt, bệnh viện sẽ bàn giao cháu cho gia đình vào đầu tuần tới, sau khi đã hướng dẫn cách chăm sóc cháu.
L.Hà.
