Ảnh minh họa.
Đi xuất khẩu lao động Đài Loan 5 năm và yêu xa 4 năm, những tưởng N sẽ có cái kết đẹp với bạn gái đang làm việc trong miền Nam. Thế nhưng, chàng trai miền Bắc nhận cú sốc lớn khi biết vợ sắp cưới ăn nằm với tình nhân gần 1 năm qua.
3 hôm trước ngày cưới, gã trai đã gọi điện cho N thông báo chuyện động trời này và còn gửi cả ảnh, clip giường chiếu của vợ sắp cưới cho anh xem. Điếng người nhưng vì tình yêu định bỏ qua mọi chuyện, thế nhưng N lại bị chửi là hèn vì làm lộ chuyện xấu xa của cô ấy.
Tâm sự của chàng trai lao động xuất khẩu Đài Loan 5 năm khiến dân mạng xôn xao:
Lẽ ra chiều nay tôi được làm chú rể rồi các bạn ạ. Ở đời chẳng dự đoán được gì trước, cứ ngỡ hạnh phúc bên tình yêu sau 4 năm xa xôi xứ người. Vậy mà.
Tôi yêu xa cô ấy 4 năm. Tất nhiên tôi luôn nghĩ cô ấy thiệt thòi nên cho dù có vất vả, xa nhà, xa người yêu, khó khăn thế nào, tôi cũng cố cày cuốc gửi tiền cho bố mẹ với người yêu.
Tình yêu online cào phím, nhìn qua màn hình điện thoại thiệt thòi nhưng với tôi, nó hạnh phúc lắm, vì chẳng mấy khi tìm được người con gái nào có thể chấp nhận yêu xa 4 năm. Cô ấy cách nhà tao 6km, khác xã thôi. Tôi từ bé hiền rồi, nên người yêu nói gì muốn làm gì cũng tin.
2 tháng trước, tôi và gia đình bàn bạc, xin phép gia đình cô ấy cưới. Ngày xin cưới, cô ấy ở trong miền Nam. Cô ấy đi làm trong đó gần 2 năm. Ban đầu tôi không muốn nhưng cô ấy khuyên là: Có làm ở đâu cũng vẫn xa nhau. Trong đó, em làm được nhiều, em còn gửi về cho bố mẹ.
Không phải khoe nhưng mỗi tháng tôi đều gửi cho cô ấy thêm thắt, vì xác định cưới rồi nên không tiếc. Ngày xin cưới, cô ấy không ở nhà, tôi cũng ở xa. Chỉ có gia đình tôi xuống xin, bố mẹ cô ấy rất thông cảm. Thứ 6 tuần trước, tôi bay về vì về gấp chụp tạm ảnh cưới, 18 -19 âm lịch tháng 11 (4 - 5.1.2018), chúng tôi tổ chức đám cưới, chỉ làm tầm chục mâm gia đình họ hàng.
Cô ấy từ trong Nam cũng về tuần vừa rồi, được ở bên nhau một hôm chụp ảnh. Tôi với cô ấy đều bận chuẩn bị gấp cho đám cưới.
Các bạn biết không, thứ 2 vừa rồi, tôi nhận được cuộc điện thoại từ người giọng miền Nam hỏi và nói tôi biết sự thật, nó với cô ấy ăn nằm ở với nhau gần năm nay rồi. Tôi không tin, thế là nó gửi cả ảnh và clip giường chiếu 2 người cho tôi thấy. Tôi đau, sốc nín nhịn, nó còn nói tiền tôi gửi cho cô ấy cũng cho thằng đó nhiều lần để nó mua sắm các thứ.
Cô ấy gọi điện, tôi im lặng. Các bạn biết không, cô ấy nói dối thằng đó là về Bắc đám cưới bạn rồi vào. Tôi cũng định tha thứ vì nghĩ ở cách xa, cô ấy thiệt thòi, sinh năm 1990, đợi tôi 4 năm nên thương. Thế nhưng hôm qua thì mọi thứ chấm dứt, bố mẹ, gia đình tôi biết và hủy cưới. Lễ hỏi đã sắm hết rồi, cỗ bàn mấy mâm cũng mua hết thực phẩm giờ đổ hết xuống ao.
Tôi chán nản cũng chỉ im, cả làng biết chuyện xấu hổ lắm! Bố mẹ quyết nhưng quan trọng là tôi. Tôi bảo bỏ qua nhưng cô ấy chửi tôi vì sao để lộ chuyện ấy, bảo tôi vô dụng! Tôi vừa cay đắng vừa nhục.
Tôi đang buồn nên cũng không viết được gãy gọn. Tôi mong các bạn yêu nhau thì cố gắng chung thủy. Tôi buồn lắm! Theo các bạn, tôi phải làm gì đây?
Cô gái lăng loàn cắm sừng còn chửi chồng sắp cưới yêu xa 4 năm.
Đọc xong chuyện trên, nhiều người động viên, an ủi N và khuyên anh đừng tiếc nuối vì bỏ người cắm sừng mình. Bên cạnh đó, một số bình luận cho rằng N còn may mắn vì không cưới phải vợ lăng loàn, lừa dối mình gần 1 năm qua và nên cám ơn gã tình nhân của cô vì đã báo sự thật.
Ít ra còn may đấy. Viết thư mà cảm ơn thằng bạn trai kia đi. Rước nó về thì còn nhục nữa , một dân mạng bình luận.
Trào lưu gái xinh, trai đẹp thi xoạc chân dài hơn:
Em gái mưa phiên bản chó béo cực hài:
Nhân Hoàng.
