Đàn chó cưng trong quán cà phê có giá từ 1.000 đến 30.000 USD - Ảnh: Vũ Phượng.
Vì quá yêu chó mèo nhưng do nhà nhỏ, không có không gian để chó cưng và mèo cưng vui chơi, vận động nên vợ chồng chị Trần Hồng (30 tuổi) đã quyết định mở quán cà phê thú cưng vừa để đáp ứng nhu cầu chăm những thú cưng của mình, vừa để những người yêu chó, mèo có một địa điểm ghé đến thường xuyên.
VIDEO: Đến quán cà phê chó cưng "ngàn đô" ở Sài Gòn.
Tốn 30 triệu đồng/tháng cho chó cưng.
Ban đầu, chị Hồng chỉ định mở quán cà phê chuyên về chó Alaska nên đặt nên tên quán là Yuna Alaska Coffee nhưng vì đặc trưng giống chó này rất to khiến nhiều người khiếp sợ khi nhìn thấy nên anh chị đã mua thêm nhiều loại chó khác như: Husky, Corgi, Fox, Lạp xưởng,
Các em chó ở đây lúc thì vô cùng thân thiện, nhưng lúc lại "chảnh thấy ghét" - Ảnh: Vũ Phượng.
Chị Trần Hồng chia sẻ: Hồi trước mình có nuôi mèo nữa nên muốn dành riêng không gian cho những em mèo này ở trên lầu. Nhiều người tới đây cũng rất thích chơi với mèo vì mèo hay dụi dụi và nhảy vào lòng khách ngồi làm nũng.
Hiện quán có 14 em chó Alaska và 12 em chó nhỏ các loại khác. Theo chị Hồng, tất cả số chó này đều là có giấy chứng nhận của Hiệp hội chó giống Việt Nam nên giá thành rất cao. Trung bình một em alaska nhỏ có giá từ 1.000 - 3.000 USD. Khi nuôi lớn và trở thành chó giống rồi thì có giá khoảng 30.000 USD.
Mỗi khi có khách đến, đàn chó vui mừng ùa ra khiến nhiều người mới vào quán lần đầu bất ngờ và hơi hoảng - Ảnh: Vũ Phượng.
Mỗi chó ở Alaska ở đây có cân nặng dao động từ 35  68kg nên chi phí để chăm sóc sức khỏe, làm đẹp cho những cún cưng này cũng không hề nhẹ nhàng. Chị Hồng cho hay, mỗi tháng chị tốn 30 triệu đồng chỉ để mua đồ ăn cho đàn chó cưng. Còn việc làm móng, lỗ tai, chải lông cho những chú chó cưng này do nhân viên kiêm nhiệm luôn để tiết kiệm chi phí.
Phát mệt mỗi khi chó cưng hờn dỗi.
Các dòng chó, mèo mà chị Hồng nuôi tại quán rất thích chạy nhảy và được mọi người vuốt ve, âu yếm nên thấy khách đến là chúng lại nhảy xổ vào người. Thấy khách mang theo đồ ăn là những thú cưng này sẽ cào chân khách để xin ăn. Cả đàn chó vừa dễ thương, vừa tội nghiệp nên ai cũng sẵn sàng chia sẻ đồ ăn với chúng.
Do vậy, thời gian đầu, cả mèo và chó của quán đều bị... béo phì. Cũng bắt đầu từ đây, chị Hồng gian nan với hành trình giảm cân cho thú cưng.
Tụi nó cũng có tâm lý, tình cảm, tính cách riêng từng đứa, những đứa khi mình đưa chế độ giảm cân cho nó, nó không chịu, hú hét suốt ngày. Mình dắt ra ngoài để nó vận động cho tiêu mỡ thì nó cứ nằm ngửa ra không chịu đi. Còn đứa thì cắt bớt phần ăn nên nó giận kêu tên không chạy tới, có đứa còn bỏ ăn luôn 5 ngày tới mức lả đi, mình phải đút nó mới chịu ăn. Mình phải nghĩ chăm sóc tụi nó như chăm em bé vậy mới làm được, chị Hồng kể.
Có gì trong quán cà phê thú cưng?
Chủ quán cho biết để có không gian cho chó cưng nô đùa, vận động, mọi vật dụng trong quán đều phải được tối giản, kể cả bàn ghế. Thời gian đầu quán còn có một số vật dụng trang trí nhưng những chú chó quậy quá gặm nát hết cả nên quán phải thay sang bàn ghế bằng sắt.
Một em Husky nhỏ đang được quán chăm sóc. Vì hay gặm đồ nên em Husky này được "ưu tiên" đứng trên bàn. - Ảnh: Vũ Phượng.
Nhân viên trong quán chia sẻ: Khách vào quán phải rửa tay bằng cồn trước khi chơi với chó cưng để đề phòng lây bệnh từ bên ngoài vào. Quán cũng phải rào trước rào sau để giới hạn không gian nô đùa của chó cưng. Tuy nhiên ở cửa ngăn cách với lầu 2 là cửa tay cầm, nếu không khóa thì chó cưng có thể tự mở được.
Lầu lửng dành cho mèo cưng thì không gian nhỏ hơn, có riêng một cây cột dây thừng để mèo ngứa răng ngứa móng thì đến đó cào cắn và có cả hồ cá để mèo mỗi khi buồn chán có thể xem cá bơi lội.
Khách khi bước vào quán sẽ phải mang giày dép mà quán quy định và phải rửa tay với cồn - Ảnh: Vũ Phượng.
Phạm Hữu Phước, sinh viên trường Đại học HUTECH cho biết do yêu chó nên bạn thường đến đây để uống nước xong rồi ngồi chơi cùng với bầy chó cưng. Buồn hay vui gì cũng qua đây uống và cảm thấy thoải mái hơn so với mấy chỗ khác, Phước tâm sự.
Phạm Thị Hà My, sinh viên trường Đại học RMIT thì bộc bạch khi mới bước vào quán, mùi lông và mùi của chó ở khắp nơi khiến My cảm thấy không thoải mái lắm. Nhưng ngồi một lúc, được đùa giỡn cùng những con chó Alaska béo ụ thì My đã quen và thấy mùi này bình thường.
Mỗi lần ai cầm đồ ăn là cả đàn chó sẽ ùa đến làm mặt tội nghiệp để xin ăn - Ảnh: Vũ Phượng.
Quảng cáo.
Nhân viên phải thường xuyên lau dọn vì chó rất hay tè bậy để đánh dấu, đặc biệt là chó đực - Ảnh: Vũ Phượng.
Những em chó Alaska tuy to và nặng nhưng lại rất thích quấn người, thích được khách vuốt ve, âu yếm - Ảnh: Vũ Phượng.
Em Fox ngủ ngon lành trong lòng chàng trai Tây - Ảnh: Vũ Phượng.
Những em chó có cân nặng từ 35 - 68kg này một ngày ăn hết 3kg thức ăn. - Ảnh: Vũ Phượng.
Giá của chó Alaska cũng ở mức trên trời, có em lên tới 30.000 USD - Ảnh: Vũ Phượng.
Quảng cáo.
Ngoài ra quán còn có lầu lửng dành riêng cho những người yêu mèo. - Ảnh: Vũ Phượng.
Khi chơi đùa mệt rồi, những em chó cưng sẽ nằm bệt xuống để thở - Ảnh: Vũ Phượng.
Vì nhiều chó nên chủ quán phải chia ca để các em có không gian vui chơi - Ảnh: Vũ Phượng.
Vũ Phượng.
Vũ Phượng.
