Trong buổi trò chuyện với báo Người Đưa Tin, Kim Tuyến đã có những chia sẻ thẳng thắn về quãng thời gian khó khăn, nỗi đau và hành trình khẳng định bản thân.
Trong đầu không bao giờ có hai chữ bỏ cuộc.
Chị kết hôn năm 19 tuổi, ly hôn năm 20 tuổi và làm mẹ năm 21 tuổi. Với một cô gái ở độ tuổi đó, những biến cố này rõ ràng là một cú sốc. Ở thời điểm đó, chị đã vượt qua thế nào?
Từ đó tới nay, Tuyến đã trải qua rất nhiều chuyện, buồn vui, hạnh phúc, đau khổ dường như đều đã đến và thử thách Tuyến hết rồi. Tuổi thanh xuân không được trọn vẹn khi những sự kiện lớn trong đời người đến với Tuyến từ rất sớm. Thời điểm đó, Tuyến không nghĩ rằng, cuộc đời mình lại phải trải qua nhiều khó khăn đến vậy. Ở thời điểm ấy, trong đầu Tuyến hoàn toàn trống rỗng và rất sợ phải đối diện với mọi người, Tuyến cảm thấy bế tắc, stress đến mức cảm giác chính mình không còn đường lui.
Nhưng, thật sự rất may mắn, Tuyến có một người bạn thân chí cốt từ hồi học cấp 3. Vào lúc Tuyến suy sụp nhất, người bạn đó giống như vị cứu tinh của Tuyến vậy, luôn tin tưởng mang đến cho Tuyến cảm giác dù cả thế giới có quay lưng lại thì mình vẫn không hề cô đơn. Đặc biệt là bé Gi Gi (con gái của Kim Tuyến  PV), tình yêu dành cho con đã giúp Tuyến vượt qua tất cả. Nói không ngoa, nếu như không có cô bé, Tuyến nghĩ mình sẽ không thể vượt qua được.
Kim Tuyến là một trong những mỹ nhân nổi bật nhất màn ảnh Việt hiện nay.
Đã khi nào chị muốn buông bỏ vì quá mệt mỏi?
Đã có lúc, Tuyến cảm thấy bản thân như kiệt sức vì quá nhiều chuyện dồn lại cùng một lúc, nhưng trong đầu không bao giờ có hai chữ bỏ cuộc. Bởi vì, Tuyến không muốn bản thân buông bỏ mọi thứ quá dễ dàng như vậy, cuộc đời này ra sao là do mình tạo ra, nên Tuyến phải cố gắng bằng mọi cách thay đổi được nó. Tuyến phải biến những khó khăn ấy thành thử thách phải vượt qua, điều đó sẽ giúp Tuyến ngày càng trưởng thành hơn.
Theo chị, điều gì làm nên một người phụ nữ thành công và hạnh phúc?
Để có thể vừa thành công vừa hạnh phúc là điều rất khó. Tất nhiên, khó nhưng không phải là không thể làm được, mình phải cố gắng hoàn thành tốt mỗi công việc và cân bằng mọi điều trong cuộc sống. Theo Tuyến, chúng ta nên hoạch định rõ ràng mình cần phải làm gì, dành thời gian ra sao cho công việc, cho gia đình và cho bản thân, vì 1 ngày chỉ có 24 tiếng.
Từ thời xa xưa, phụ nữ luôn bị cho là thấp kém hơn đàn ông, người phụ nữ luôn bị xã hội coi thường. Quan điểm này chắc chắn không thể chấp nhận được. Ngày nay, thời thế đổi thay, nó thể hiện rõ ràng nhất bằng việc xuất hiện từ nữ quyền. Tuyến nghĩ, đó là điều tất yếu trong sự thay đổi rất lớn của xã hội. Phụ nữ phải được sống và được cư xử bình đẳng như đàn ông. Họ có quyền sống và được sống theo đúng mong muốn của bản thân.
Song, trong suy nghĩ của Tuyến, nữ quyền chỉ nên áp dụng trong công việc, trong xã hội, còn khi về với gia đình thì người phụ nữ vẫn là người vợ, người mẹ trong công cuộc vun vén tổ ấm. Trong gia đình, phụ nữ là người xây đắp chứ không phải "bà tướng", sai khiến mọi người phục tùng mình. Vì thế, mỗi phụ nữ cần phải rạch ròi giữa xã hội và gia đình.
Tại sao phải gây nỗi hận thù cho nhau?
Nhiều người nói rằng, Kim Tuyến rất chảnh. Điều này có đúng không?
Chắc chắn là không. Thật sự, từ lúc đặt chân vào showbiz, trong đầu Tuyến không bao giờ có khái niệm chảnh. Tuyến nghĩ, không chỉ làm trong showbiz thì con người mới chảnh, mà bất kỳ nghề nào cũng sẽ đều có thể chảnh, nếu đó là tính cách của họ.
Nói thật, Tuyến cũng không thích những người luôn tỏ ra chảnh, khó gần với người khác. Đối với Tuyến, Tuyến rất quan trọng về sự nhìn nhận của khán giả, những tình cảm mà người hâm mộ dành cho mình. Vì, đó là những người giúp Tuyến trở nên thành công. Bản thân Tuyến rất hiểu tầm quan trọng của khán giả và trân trọng tình cảm họ dành cho mình.
Chị đang yêu và một ngày nào đó sẽ lại kết hôn, chị có lo lắng con gái sẽ buồn?
Từ lúc con 5 tuổi, khi con đủ nhận thức về mọi chuyện, Tuyến đã nói với con về tình yêu thương. Tuyến nói rằng, tình yêu thương là điều rất tốt đẹp mà tạo hóa đã ban cho con người, ai càng có nhiều yêu thương thì cuộc sống của người đó sẽ càng thêm hạnh phúc. Con Tuyến là người rất giàu tình cảm và hiểu chuyện nên bé biết rằng, những ai yêu thương mẹ thì sẽ làm mẹ hạnh phúc. Vì vậy, dù Tuyến có quyết định như thế nào đi chăng nữa thì vẫn tin rằng, con sẽ ủng hộ mình hết lòng.
Kim Tuyến và con gái trong chuyến từ thiện tại bệnh viên Nhi dịp Giáng Sinh 2017.
Không nhiều người có thể làm bạn với người cũ. Tại sao chị với chồng cũ vẫn có thể trò chuyện, đi ăn chung cùng nhau?
Tất cả đều vì cuộc sống của con, Tuyến không muốn con cảm thấy thiếu thốn tình cảm gia đình từ khi còn nhỏ. Việc làm bạn với chồng cũ là điều nên làm cho con, giúp bé không bị mặc cảm, tự ti với bạn bè.
Cuộc đời này gặp nhau, yêu nhau rồi tiến tới hôn nhân là cái duyên, cái nợ. Khi hết duyên và cảm thấy không hợp nhau nữa thì chia tay là cách tốt nhất, buông bỏ và cho nhau những điều tốt đẹp. Tuyến làm tất cả vì con. Tại sao phải gây nỗi hận thù cho nhau? Không có người con nào muốn thấy ba mẹ mình ghét nhau cả.
Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện!
Không ngừng thay đổi bản thân để luôn mới mẻ trong mắt khán giả.
Trước đây, khi mới chân ướt chân ráo bước vào showbiz, dấn thân vào nghề diễn này, đôi lúc, Tuyến cảm thấy mông lung và lạc lõng. Bởi, vốn dĩ Tuyến chưa được học qua lớp đào tạo diễn xuất nào cả. Nhưng, có lẽ, ông trời đã định cho Tuyến theo nghề này, và có lẽ cũng nhờ có cái duyên nên tới tận bây giờ Tuyến vẫn còn gắn bó với đam mê diễn xuất.
Sau một khoảng thời gian sống với nghề, Tuyến đã có cái nhìn khác về nghề diễn, về một khía cạnh khác của phim ảnh và cảm thấy thật sự yêu thích con đường đã lựa chọn. Vì vậy, với Tuyến, chỉ cần tiếp tục được diễn xuất, theo đuổi đam mê diễn xuất là Tuyến đã hạnh phúc rồi. Thời gian tới, Tuyến vẫn sẽ tiếp tục lựa chọn cho mình những vai diễn tốt nhất, hợp với mình nhất. Tuyến cũng sẽ không ngừng thay đổi hình ảnh của bản thân để khán giả có thể thấy một Kim Tuyến mới mẻ hơn và mong mọi người luôn đón nhận, ủng hộ Tuyến.
