Lên danh sách chi tiết những thứ cần mua.
Trước khi đi mua sắm Tết, bạn hãy dành thời gian lập danh sách chi tiết những thứ bạn cần mua sắm từ những mặt hàng lớn đến nhỏ nhất. Việc lập danh sách sản phẩm này tuy có thể khiến bạn mất chút thời gian vì phải đau đầu nghĩ ngợi nhưng sẽ tránh được chi tiêu vung tay quá trán, tránh được sự hoang phí khi mua sắm những thứ không cần thiết hoặc không dùng đến.
Khi lập danh sách những thứ cần mua, bạn nên xác định rõ ràng giữa những thứ quan trọng cần phải có và những sản phẩm không có cũng chẳng sao để lược bớt những vật dụng, thực phẩm không thực sự cần thiết và hữu dụng.
Tuyệt đối tránh việc mua hàng theo ngẫu hứng hoặc "tiện tay" trong những ngày Tết bởi nó sẽ là thủ phạm vô hình làm tiền trong túi bay ra vèo vèo không kiểm soát được.
Tranh thủ mua sắm Tết ngay từ bây giờ.
Theo quy luật tất yếu của thị trường, vào những ngày giáp Tết, sức mua tăng lên thì cũng là lúc tất cả các mặt hàng hóa cũng bắt đầu tăng giá chóng mặt.
Bởi thế, nếu có thời gian, bạn nên bắt đầu mua sắm dần ngay từ những ngày trước Tết. Như vậy bạn sẽ tiết kiệm được 1 khoản tiền đáng kể vì thực phẩm lúc này vẫn chưa tăng giá. Chưa kể, bạn sẽ tránh được việc không phải chen lấn khổ sở và vất vả chờ đợi khi mua sắm Tết.
Theo đó, những sản phẩm bạn có thể mua dần trước Tết khoảng 1 tháng phòng trừ tăng giá như: bánh kẹo, chè thuốc, rượu mứt, hoa quả sấy khô, măng, miến Ngoài ra, bạn có thể mua trước các loại gia vị và đồ gia đình: như đường, muối, nước mắm, nước rửa chén, bột giặt.
Tất nhiên khi mua sắm một số mặt hàng hóa trước Tết, khách hàng nên chú ý xem hạn sử dụng của sản phẩm để đảm bảo hàng hóa vẫn có chất lượng tốt nhất và trong thời hạn sử dụng.
Tự mua nguyên liệu về làm.
Thay vì bỏ một khoản tiền lớn để mua những thực phẩm ăn Tết sẵn có như giò lụa, giò xào, nem chua, bánh chưng, bắp bò muối, các loại bánh, mứt, kẹo Nếu có thời gian, chị em nên tự tìm mua các nguyên liệu về làm, vừa tiết kiệm được 1 khoản tiền lớn, vừa tạo không khí đầm ấm cho gia đình đón và ăn Tết ngon hơn, an toàn hơn.
Nhiều bà nội trợ cho biết, nếu tự mua nguyên liệu về làm những thực phẩm này, Tết đến sẽ chỉ phải mua sắm thêm chút ít những thực phẩm và đồ để thờ. Không chỉ yên tâm về vệ sinh an toàn thực phẩm, theo tính toán của các bà nội trợ này, giá thành của thực phẩm tự làm rẻ hơn từ 30-40% so với giá thực phẩm mua sẵn.
Không mua quá nhiều.
Nhiều bà nội trợ thường có tâm lý mua thật nhiều thực phẩm, các loại đồ ăn trong dịp Tết để phòng trường hợp siêu thị hoặc các chợ chưa mở cửa trở lại. Tuy nhiên, việc tích trữ quá nhiều thực phẩm trong nhiều ngày, nhất là đối với các loại rau xanh, trái cây... sẽ rất dễ dẫn đến thực phẩm khô héo, thối, hỏng, biến dạng, biến chất... Từ đó, việc thu nạp những loại thực phẩm đó vào cơ thể sẽ như chuốc họa vào thân.
Hơn thế nữa, hiện nay các siêu thị đều mở cửa trở lại rất sớm khoảng mồng 2 Tết, chứ không lâu như bạn vẫn tưởng. Lời khuyên dành cho bạn là không nên dự trữ quá nhiều đồ ăn, chỉ nên tính toán khẩu phần ăn dành cho gia đình trong 1-3 ngày là tối đa.
Không mang nhiều tiền khi đi sắm Tết.
Khi mua sắm không nên mang quá nhiều tiền, thay vào đó chỉ nên mang một khoản tiền vừa đủ với nhu cầu mua sắm của bạn. Nếu mang quá nhiều tiền, bạn sẽ sẵn tay chi tiền cho những món hàng ngoài kế hoạch, điều này cũng khiến kế hoạch mua sắm không theo dự tính.
Mai Anh (tổng hợp).
