Cho con bú càng sớm càng tốt.
Mặc dù sữa mẹ sau khi sinh không có màu như bình thường, một số mẹ thậm chí sợ hãi khi ngực mình chảy ra sữa có màu lạ nhưng đó chính là những giọt sữa non vô giá mẹ nên dành cho con mình.
Sau khi ra đời em bé không được nước ối bảo vệ, sức đề kháng còn yếu, mẹ nên cho con bú càng sớm càng tốt để cải thiện hệ miễn dịch, giúp bé tập bú và không bị đói.
Chú ý đến phân, nước tiểu của bé trong vòng 24 giờ đầu tiên.
Chúng ta đều biết rằng, trẻ sơ sinh bình thường sau 24 giờ sẽ thải ra phân su có màu xanh đậm. Nếu con bạn chưa đi vệ sinh trong 24 giờ đầu tiên, bạn hãy đưa con đến gặp bác sỹ để kiểm tra xem con có bị bất thường ở hậu môn hay đường ruột gì không.
Sau khi đứa trẻ ra đời 48 giờ cho bé tắm.
Khi một đứa trẻ được sinh ra, cơ thể bé sẽ bị bám rất nhiều bụi bẩn. Các y tá, hộ sinh sẽ giúp mẹ tắm gội cho bé để giúp bé lau sạch các bụi bẩn, tăng cường sức đề kháng, giảm nguy cơ nhiễm khuẩn.
Đừng quên đưa trẻ tiêm chủng vắc xin phòng bệnh lao và bệnh viêm gan B.
Các bậc cha mẹ nên chú ý, mặc dù trẻ sơ sinh có thể nhận được một số kháng thể từ sữa mẹ để cải thiện khả năng miễn dịch nhưng trẻ vẫn không đủ sức đề kháng để chống lại một số loại bệnh nhất định.
Vì vậy, mẹ cần bảo vệ con bằng cách tiêm phòng cho con. Nói chung, sau khi em bé được sinh ra, mẹ nên tiêm vắc xin phòng bệnh lao và bệnh viêm gan B cho bé càng sớm càng tốt.
Quỳnh Trang /Theo Sohu.
