Tự tin làm chủ nhiều kỹ thuật khó.
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là một trong bảy bệnh viện hạt nhân làm đầu mối triển khai đề án Bệnh viện vệ tinh. GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện, cho biết, sau 10 năm thực hiện Đề án Bệnh viện vệ tinh, bệnh viện đã chuyển giao 516 kỹ thuật, cử 1.032 lượt cán bộ y tế từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức xuống hỗ trợ cho hơn 100 bệnh viện tuyến dưới và hơn 2.500 lượt học viên, giúp nâng cao trình độ cho các cán bộ y tế bệnh viện tuyến dưới.
Nhờ được chuyển giao về kỹ thuật ngoại khoa, các bệnh viện tuyến dưới đã tự tin làm chủ các kỹ thuật khó như: Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Phú Thọ là BV tuyến tỉnh đầu tiên ghép được thận sau khi BV Việt Đức chuyển giao kỹ thuật. Ngoài ra, BVĐK Phú Thọ còn thực hiện được nhiều kỹ thuật khó mà trước đây đều phải chuyển bệnh nhân lên tuyến trên, như phẫu thuật cắt bỏ các khối u nằm sâu trong ổ bụng, can thiệp tim mạch, phẫu thuật sọ não...
BVĐK tỉnh Ninh Bình đã đủ khả năng phát triển thành nhiều khoa độc lập và nhiều kỹ thuật ngoại khoa đã trở thành thế mạnh như phẫu thuật nội soi tiêu hóa, nội soi tiết niệu, thay khớp háng, phẫu thuật cột sống.
Các chuyên gia BV Việt Đức đào tạo và chuyển giao kỹ thuật cho các bác sĩ tuyến dưới.
Nhiều ca mổ phức tạp với tình trạng bệnh nhân bị đa chấn thương đã được xử lý rất kịp thời ngay ở tuyến dưới với sự hỗ trợ qua hội chẩn từ xa của các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức như việc cứu một cô giáo Điện Biên bị đa chấn thương (dập thành bụng, thành ngực, vỡ cơ hoành ngăn cách giữa bụng và lồng ngực, khiến toàn bộ nội tạng dồn hết lên lồng ngực); cấp cứu kịp thời hàng chục nạn nhân trong các vụ tai nạn thảm khốc như vụ sập cầu Chu Va (Lai Châu), vụ xe khách rơi xuống vực ở Sa Pa (Lào Cai)...
Nhờ những chuyển giao kỹ thuật này, tỷ lệ chuyển tuyến một số bệnh đã giảm rất sâu. Tại BVĐK các tỉnh: Ninh Bình, Thái Bình, Quảng Ninh, Lào Cai, Thanh Hóa tỷ lệ chuyển tuyến lên BV Việt Đức chỉ còn 0% trong các kỹ thuật tán sỏi niệu quản qua nội soi ngược dòng, phẫu thuật gẫy vùng mấu chuyển xương đùi, kỹ thuật cầm máu trong xuất huyết dạ dày, điều trị bảo tồn chấn thương tạng đặc.
Bệnh viện E hiện là bệnh viện hạt nhân của ba chuyên ngành: tim mạch, chấn thương, hồi sức tích cực - chống độc cho 10 bệnh viện thuộc sáu tỉnh, thành phố. Năm 2017, Bệnh viện E đã chuyển giao tổng số 24 gói kỹ thuật tới 108 cán bộ thuộc các bệnh viện tuyến dưới tại các bệnh viện vệ tinh.
GS.TS. TTND Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E cho biết, năm qua, Bệnh viện đa khoa Thái Bình đã tiếp nhận và triển khai được 77 ca phẫu thuật nội soi lồng ngực, phẫu thuật cắt u phổi, nội soi kén khí màng phổi và chấn thương vết thương mạch máu...
BVĐK Thanh Hóa được đánh giá là bệnh viện vệ tinh triển khai được nhiều kỹ thuật hiệu quả nhất, đặc biệt trong lĩnh vực ngoại tim mạch và lồng ngực. Từ năm 2014 đến nay, BVĐK Thanh Hóa đã triển khai được kỹ thuật phẫu thuật lồng ngực, u trung thất; cấp cứu vết thương tim, mạch máu; vá thông liên thất, thông liên nhĩ; phẫu thuật u phổi; thay van hai lá; tiếp nhận kỹ thuật thay van động mạch chủ; tiếp nhận kỹ thuật kiểm soát nhiễm khuẩn phòng mổ.
Cũng với việc chuyển giao kỹ thuật này, BVĐK Bắc Giang đã thực hiện 40 ca can thiệp tim mạch, trong đó có một ca nhồi máu cơ tim chết lâm sàng, sau sốc điện tim đập trở lại và đặt stent thành công; bảy ca phẫu thuật u trung thất; 165 ca phẫu thuật trượt cột sống thắt lưng.
Giảm tỷ lệ chuyển tuyến, tránh quá tải bệnh viện tuyến trên.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá thành tựu của việc triển khai Đề án Bệnh viện vệ tinh, đề án đã xây dựng được mạng lưới bệnh viện vệ tinh bao gồm 17 bệnh viện hạt nhân và 75 bệnh viện vệ tinh là các bệnh viện tuyến tỉnh. Nhờ duy trì tích cực công tác chỉ đạo tuyến, chuyển giao kỹ thuật, luân phiên luân chuyển cán bộ, đến nay đã tổ chức 386 lớp đào tạo, chuyển giao cho 7.051 cán bộ được 791 kỹ thuật từ hạt nhân cho bệnh viện vệ tinh.
Khi tuyến dưới làm chủ kỹ thuật khó, tỷ lệ chuyển tuyến giảm rất tốt, từ 73 đến 99% theo các chuyên khoa. Trong đó, giảm tới 98,5% chuyển tuyến tim mạch; 97% ung thư; 98,5% ngoại khoa; 99% sản khoa; 73% nhi khoa so với trước khi triển khai mô hình bệnh viện vệ tinh.
GS.TS. TTND Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E cho biết, phát huy những thành quả đạt được, các bệnh viện vệ tinh sẽ tiếp tục tiếp nhận những kỹ thuật khó và chuyên sâu hơn. Cụ thể, trong năm 2018, nhờ chuyển giao kỹ thuật từ Bệnh viện E, BVĐK Thái Bình sẽ thành lập Khoa Phẫu thuật tim mạch, lồng ngực để từng bước triển khai các kỹ thuật mới, hiện đại như phẫu thuật tim hở, phẫu thuật phổi, phẫu thuật trung thất và lồng ngực... BVĐK Thanh Hóa sẽ triển khai được kỹ thuật điều trị tiêu sợi huyết trong nhồi máu não và lọc máu liên tụcvào quý 1-2018.
Hiện nay, BV Việt Đức đã phối hợp với 11 BV hoàn thành Dự án BV vệ tinh chuyên ngành ngoại chấn thương giai đoạn 2016 - 2020. GS.TS Trần Bình Giang cho biết, tới đây, BV Việt Đức sẽ tiếp tục chuyển giao nhiều kỹ thuật khó hơn cho tuyến dưới, tiếp tục giám sát, chuẩn hóa các kỹ thuật đã được chuyển giao và giúp đỡ đào tạo các kỹ thuật chuyên sâu cho nhân lực tuyến dưới.
TRẦN NGUYÊN.
