Thấy vợ hì hụi làm mứt, ô mai, hoa quả ngâm, bánh quy anh Quang cứ tưởng chị a dua theo các chị em làm để vừa ăn vừa bán trên mạng. Đến lúc chị Hòa bảo: Em làm nhiều để năm nay đi biếu quà tết các sếp và hai bên nội ngoại, vừa đảm bảo vừa đỡ tốn tiền anh nhé, anh Quang cũng gật gù bảo thế cũng được.
Thật ra lúc đó còn cách tết cả tháng nên anh cũng không để ý lắm. Giáp tết, lúc cần mang quà đi biếu anh mới sực nhớ ra thì chị Hòa đã chuẩn bị đâu vào đấy. Túi nào biếu ai đều được chị ghi tên dán giấy ghi chú đàng hoàng. Hỏi ra mới viết chị Hoa chuẩn bị đống quà tết ấy toàn là đồ handmade, anh Quang mới nhăn mặt bảo: Biếu anh chị em họ hàng thì được chứ ai lại biếu sếp quà xoàng xĩnh thế này.
Vì chuyện quà Tết mà cả nhà náo loạn (Ảnh minh họa).
Ngay lập tức chị Hòa cự lại: Bây giờ đi mua ngoài vừa đắt vừa không an toàn, có đồ tự làm mang biết mới quý chứ. Nhưng anh Quang thì một mực cho rằng, quà tự làm không đẳng cấp nên nhất định không mang biếu sếp. Lời qua tiếng lại, chị Hòa mang hết đống đồ cất vào tủ khóa lại: Lúc người ta làm thì bảo là cũng được, mất công làm cả tháng trời xong lại bảo không đẳng cấp. Đấy thích thì đi mà mua quà xịn biếu sếp nhá, đây không ném tiền qua cửa sổ. Vừa mất công vừa mất tiền mua nguyên liệu, từ giờ tự đi mà lo.
Anh Quang từ trước đến giờ toàn đưa tiền cho vợ quản, giờ muốn lấy để đi mua quà thì chị Hòa nhất định không cho. Anh bực mình mắng chị mấy câu, thế là thành chiến tranh lạnh. Gần đến tết, chị Hòa ung dung mang quà nhà tự làm đi biếu họ hàng và sếp của chị, còn phía chồng thì chị phớt lờ. Anh Quang gần tết phải muối mặt đi vay tiền bạn để mua quà biếu sếp mà chưa nghĩ ra được cách nào trả nợ vì công ty anh trả lương thưởng phụ cấp qua tài khoản hết, mà tài khoản thì chị Hòa giữ, mấy năm nay anh có được sờ vào cái thẻ ATM đâu.
Bực mình vì vợ không hiểu mình, anh Quang cũng chẳng buồn làm lành. Gần 30 Tết chị Hòa lẳng lặng mua đồ chuẩn bị tết cùng cậu con trai, không còn cảnh cả gia đình ríu rít đi mua đào, quất như mọi năm. Không khí gia đình ảm đạm căng thẳng như chiến tranh biên giới. Mãi đến chiều 30 khi cậu con trai sang cấp báo bà ngoại rằng bố mẹ đang căng thẳng, mẹ chị Hòa sang nhà mới hiểu rõ sự tình.
Quà Tết là điều quan trọng trong những ngày cuối năm nhưng đừng vì thế mà làm mất hòa khí (Ảnh minh họa).
Bà phân tích cho cả anh chị biết, là vợ chồng thì phải nhường nhịn nhau. Anh Quang cũng nên để ý việc vợ làm và phải trao đổi ngay từ đầu tránh tình trạng vợ mất công làm rồi lại không sử dụng. Còn chị Hòa cũng nên nhường nhịn chồng, vì quan hệ của anh thì chỉ mình anh biết nên biếu xén cái gì, không được khăng khăng theo ý mình.
Nói chung ai cũng có lỗi, nhưng cái lỗi lớn nhất là không ai chịu nhường ai. Tuy nghe ra nhưng cũng phải đến đúng bữa cơm chiều 30 anh chị mới hạ hỏa vì không muốn ngày sum họp trở thành bình địa bởi những ánh mắt sắc lẹm của chị và bộ mặt dửng dưng bướng bỉnh của anh.
Video: Chị gái Xuân Mạnh U23 Việt Nam kể lại tuổi thơ cày ruộng, ăn dưa cà của em trai (Nguồn: VietnamNet).
