Nhiều bậc phụ huynh than phiền rằng nuôi dạy con trai vất vả hơn con gái nhiều lần. Vì các bé trai vốn hiếu động và bướng bỉnh. Thêm vào đó nhiều cậu nhóc còn khá lì và khó đe nẹt hơn các cô con gái mít ướt. Không chỉ có vậy, nuôi dạy các cậu con trai trong thời đại hiện nay cũng cần nhiều thay đổi. Đôi khi, cha mẹ hoang mang không biết nên chuẩn bị những gì để cho những cậu nhóc trong hành trình trưởng thành.
Là nhà nghiên cứu giáo dục gia đình nhiều kinh nghiệm, hội viên Hội Nghiên cứu Giáo dục Gia đình thuộc Ủy ban Nghiên cứu Thanh thiếu niên Trung Quốc, tác giả Lu Peng Cheng (Lỗ Bằng Trình) đã đưa ra những lời khuyên hữu ích cho cha mẹ trong quá trình nuôi dạy các cậu nhóc trong cuốn sách Nuôi dạy con trai.
Đối diện với những trò quậy phá của các cậu con trai, hay sự bướng bỉnh, cứng đầu, nhiều bậc cha mẹ thường không kiềm chế được cơn giận dữ và quát mắng con. Nhưng theo nhà nghiên cứu Lu Peng Cheng, trách mắng không phải là một phương pháp giáo dục hiệu quả. Thậm chí nó còn phản tác dụng! Những đứa trẻ lớn lên trong sự trách mắng thường xuyên của cha mẹ nếu không ngỗ ngược thì sẽ nhút nhát, thu mình lại và không dám thể hiện bản thân.
Nuôi dạy con gái luôn dễ dàng hơn vì chúng nhu mì và biết lắng nghe hơn con trai? Nhưng tại sao lại như vậy? Tác giả đã đưa ra các dẫn chứng về mặt y học để giải thích cho điều này.
Nữ giới có xu hướng sử dụng hai bán cầu não, còn với nam giới thường họ chỉ sử dụng một bán cầu não. Không chỉ có vậy, mạng lưới thần kinh của con gái cũng có nhiều đường dẫn sang hai phía của bán cầu não hơn. Do vậy, các bé gái thường có khả năng giao tiếp tốt hơn bé trai. Chúng dễ dàng quan sát vẻ mặt của bố mẹ và phân tích xem bố mẹ đang nghĩ gì.
Nên khi thấy cha mẹ có biểu hiện bực bội hay không hài lòng về những việc mình đang thực hiện, bé gái sẽ chấm dứt việc đó lại ngay. Còn với các bé trai, việc này có vẻ mất nhiều thời gian hơn. Bởi vậy, khi dạy dỗ các cậu nhóc, cha mẹ luôn phải dành sự kiên nhẫn nhiều hơn.
Bản tính của con trai là hiếu động, điều này do tác động của hormone sinh dục nam testosterone và một số yếu tố thể chất khác. Nhưng các bậc cha mẹ phải phân biệt được đâu là một đứa trẻ hiếu động với một đứa trẻ mắc chứng rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD) để kịp thời giúp đỡ con và can thiệp cùng bác sĩ nếu cần thiết.
Cuốn sách Nuôi dạy con trai của tác giả Lu Peng Cheng.
Nhiều bậc cha mẹ cho rằng: nên để con trẻ tránh xa tiền bạc, tập cho con tiêu tiền sẽ làm hư trẻ. Nhà nghiên cứu Lu Peng Cheng khuyên các bậc cha mẹ nên dạy con trai kĩ năng quản lý tiền bạc để bé có thể nâng cao chỉ số tài chính của bản thân sau này. Cần dạy con tiêu tiền thế nào cho hợp lý và hiệu quả, biết phân bổ tài chính và ưu tiên cho các mục tiêu quan trọng.
Đôi khi, cuộc sống khó khăn, hay mức chi tiêu eo hẹp sẽ cho ta nhiều bài học quý! Để dạy con cách chi tiêu hợp lý, trước hết cha mẹ phải kiên quyết nói không với những yêu cầu không chính đáng về mặt vật chất của con, tiêu dùng phải đúng đắn không được đua đòi. Hơn hết, cha mẹ phải là tấm gương về việc tiết kiệm để con cái học tập.
Tuổi dậy thì là một giai đoạn quan trọng trong quá trình trưởng thành của các con. Đây là độ tuổi các cậu con trai bắt đầu có những rung động đầu đời. Lúc này, các bậc cha mẹ không nên ngăn cản các em. Thay vào đó, hãy nói cho các chàng trai mới lớn hiểu thế nào là một tình yêu chín chắn và trưởng thành.
Không chỉ với con gái, mà ngay cả con trai, các bậc phụ huynh cũng phải trang bị cho các em các kiến thức về giới tính, sức khỏe sinh sản và tình dục an toàn. Vì đến tuổi dậy thì, dưới sự tác động của các yếu tố tâm-sinh lý, các cậu con trai sẽ có ham muốn khám phá về những điều liên quan đến giới tính. Đừng để giới tính, hay tình dục trở thành một vấn đề thần bí. Hãy chỉ cho con biết nên làm thế nào để tự bảo vệ mình và người con yêu, đó mới là bậc cha mẹ thông minh.
Hy vọng cuốn cẩm nang Nuôi dạy con trai , sẽ gỡ rối cho nhiều bậc cha mẹ trong quá trình nuôi dưỡng những cậu bé hiếu động. Cha mẹ nên nhớ, một người đàn ông tốt, có khởi đầu từ một chú bé ngoan.
Thụy Oanh.
