Theo thông tin đăng tải, một nữ sinh viên đang theo học ngành luật ở một trường đại học ở thành phố Astana, thủ đô của Kazakhstan mới đây đã phải trả giá đắt vì thói quen "thời trang hơn thời tiết" của mình.
Cụ thể, ngày hôm đó rét đậm rét hại , thời tiết cực kỳ lạnh giá , xuống đến mức -40 độ C. Thế nhưng, bất chấp tất cả, khi ra ngoài có việc, cô gái trẻ vẫn mặc váy ngắn, để lộ đôi chân thon dài của mình.
Mời quý độc giả xem video: Rét kinh khủng, thác nước phải đóng băng.
Chẳng ngờ, ra cửa không được bao lâu, cô gái trẻ đã phải trả giá cho việc thích làm đẹp mà coi thường sức khỏe của mình. Chỉ một thời gian ngắn ở ngoài trời, đôi chân của cô gái đã tê cóng, cứng ngắc và có dấu hiệu bị bỏng lạnh.
Mặc dù đã được đưa tới bệnh viện để cấp cứu ngay sau đó thế nhưng vẫn không tránh khỏi những tổn thương nghiêm trọng. Theo các bác sĩ, khi tới được bệnh viện, hai chân của cô đã bị tê cóng đến sưng đỏ, tím tái. Thậm chí có thể nhìn thấy rõ ràng những chỗ máu đông, tụ lại, rất đáng sợ.
Được biết, nếu không được cấp cứu kịp thời, đôi chân của cô gái trẻ có thể bị hoại tử dẫn đến phải cưa bỏ. May mắn thay, cô gái trẻ đã đến bệnh viện kịp thời. Thế nhưng chắc chắn, cô sẽ phải trị liệu một thời gian mới có thể hồi phục hoàn toàn.
Đây cũng là một bài học đắt giá cho bản thân cô nữ sinh ưa làm đẹp và rất nhiều cô gái trẻ coi thường sự khắc nghiệt của thời tiết khác.
Kiều Dụ (Theo Metro).
