Từ thời điểm tưởng chừng hết hi vọng.
Với ánh mắt long lanh trào dâng xúc cảm, anh Tú ngồi chia sẻ lại những gì anh đã phải trải qua: Mình phát hiện bệnh của mình cách đây tầm 4 năm. Hầu như không đêm nào ngủ được vì mình biết chắc là mình sẽ chết.
Bệnh của mình khi ấy tuy không phải giai đoạn cuối nhưng vì sức khỏe của mình kém, lúc đó phải cấp cứu ngay, huyết áp lên tới 180, các chỉ số khác ở mức nguy kịch rồi.
Án tử tưởng chừng đã định với anh Tú bởi khi ấy, anh rất nghèo, tài chính không có để chữa trị, không dám uống thuốc vì đắt đỏ... Đến cơm còn không có gì ăn, chỉ ngoài cơm trắng không, anh Tú tâm sự.
Với điều kiện như vậy, bác sĩ đành cho anh ra viện.
Khi ấy với mình, ra viện là cầm chắc cái chết rồi. Bởi vì sao? Vì tiền không có, sức khỏe không có, mình không biết trông chờ vào ai nữa... anh Tú nói.
Người đàn ông không may bị mắc ung thư phổi khi tuổi đời còn rất trẻ.
Đến những nỗ lực và khát vọng sống mạnh mẽ.
Tưởng chừng mọi thứ bế tắc. Nhưng khi ấy, nghị lực và lòng ham sống của anh bùng lên dữ dội hơn bao giờ hết. Bởi vì còn trẻ, còn bao mơ ước đang dang dở chờ anh hoàn thành.
Anh khẳng định đầy quyết tâm: Trong những lúc suy kiệt đó, mình không muốn buông bỏ.
Anh tìm đến Thiền như một phương pháp cứu cánh cuối cùng cho mình, bởi thực sự đối với anh, thiền có lẽ là phương pháp tiết kiệm chi phí và khả thi nhất cho anh bấy giờ.
Mình tìm đến Thiền không phải là mình nghĩ rằng nó sẽ khỏi bệnh. Mình chỉ nghĩ, hãy thử xem sao. Ngày đầu tiên đi học mình rất mệt, không tự ngồi được, phải ngồi trên ghế, có người đấm bóp cho. Tuy vậy mình học rất chăm chỉ. Có những thời điểm ngày nào mình cũng đến chùa Thiền một mình, anh Tú chia sẻ.
Và thành quả được đền đáp, hạnh phúc rạng ngời nơi cuối con đường. Chỉ chưa đầy một năm sau khi tìm đến Thiền Việt, sức khỏe của anh có những đổi thay rõ rệt. Những trạng thái như mệt mỏi, khó thở, đau tức hành hạ anh ngày đêm giờ đã giảm đi đáng kể.
Không chỉ vậy, nhờ hành thiền mỗi ngày, tâm trí của anh cũng có những chuyển biến và suy nghĩ tích cực hơn, nhìn nhận mọi thứ dưới con mắt lạc quan hơn trước rất nhiều.
Theo chia sẻ của anh Tú, hiện giờ anh có thể sinh hoạt được như một người bình thường, tuy so với những người cùng tuổi thì thể chất của anh chưa thể tốt bằng, nhưng so với anh của 4 năm trước đây, đó thực sự là một kỳ tích.
Và điều kỳ tích hơn cả, đó là anh gặp được người bạn đời của mình ngay tại lớp học Thiền. Cơ duyên đưa anh tìm thấy tổ ấm của mình và cả hai vợ chồng hiện tại đang sống rất vui vẻ và thật hạnh phúc.
Anh Tú giờ đã hạnh phúc với tổ ấm nhỏ của mình.
Không ai có thể nghĩ rằng, 4 năm kể từ khi phát hiện mắc bệnh ung thư trong tình trạng nguy kịch, đến nay anh Tú có thể đi làm, lập gia đình và luôn luôn trong trạng thái lạc quan hướng về phía trước.
Thực sự những gì anh Tú đạt được ngày hôm nay hoàn toàn không phải là điều may mắn đối với một bệnh nhân ung thư, đó là kết quả của một quá trình chiến đấu không phút nào buông bỏ với một ý chí thép và niềm lạc quan và tin tưởng vào tương lai.
Có lẽ chúng ta ai cũng nghĩ rằng ung thư là điểm kết thúc của hành trình cuộc đời, nhưng với anh Vũ Anh Tú, bằng sự nỗ lực chiến đấu giành lại sự sống, anh biến điều đó thành khởi đầu cho hạnh phúc.
Một nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Journal of Pain and Symptom Management chỉ ra rằng những bệnh nhân cảm thấy lo âu và trầm cảm ngay sau khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư phổi có khả năng chết sớm hơn so với bệnh nhân đón nhận hung tin này một cách bình thản.
Phát hiện này dựa trên dữ liệu thu thập từ 684 bệnh nhân vào thời điểm đã trải qua đợt điều trị cho giai đoạn 3 của bệnh ung thư phổi. Kết quả cho thấy những bệnh nhân lo lắng và chán nản thường chết sớm hơn những bệnh nhân khác bất kể tuổi tác, giới tính, dân tộc, loại khối u và phương pháp điều trị.
Những người bị ung thư sẽ phải chịu đựng nỗi đau thể xác lẫn tinh thần. Những người khi mới được chẩn đoán mắc bệnh ung thư thường có xu hướng trầm cảm, bi quan và điều đó dễ dẫn họ tới bế tắc, khiến tình trạng bệnh trở nên trầm trọng hơn. Tuy nhiên, những ai lạc quan và có tinh thần chiến đấu thì sẽ có thể kéo dài tuổi thọ và sức khỏe được cải thiện khả quan.
Trưởng nhóm nghiên cứu này, tiến sĩ Robert Olson cho biết: Cho dù có khá nhiều nguyên nhân khiến người bệnh lo lắng và sợ hãi trong giai đoạn điều trị nhưng chúng ta cần phải có phương pháp để cải thiện tâm trạng cho người bệnh, giúp họ thoát khỏi trầm cảm, cải thiện sức khỏe. Có như vậy mới hy vọng đánh bại được căn bệnh ung thư.
Các công trình nghiên cứu y học hiện đại cũng chứng minh: Thiền mang lại nhiều tác động tích cực, giúp giảm stress, bình ổn huyết áp, giảm cholesterol và hoạt chất cortisol trong máu, làm giảm sự lo lắng căng thẳng, tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên của cơ thể. Tâm trí lạc quan và thoải mái sẽ giúp cơ thể cân bằng và phục hồi thể trạng tốt hơn.
Thiền Việt là phương pháp Thiền dưỡng sinh năng lượng - một liệu pháp y học bổ sung hỗ trợ điều trị ung thư. Thiền theo phương pháp Thiền Việt giúp chúng ta cảm nhận và hấp thụ năng lượng tự nhiên của vũ trụ, dẫn dắt năng lượng thông qua 7 trung tâm năng lượng trên cơ thể người.
Năng lượng tích cực và tốt lành từ vũ trụ sẽ đả thông mọi bế tắc trong kinh mạch, huyệt lạc và lưu giữ chúng lại trong cơ thể giúp duy trì cơ thể khỏe mạnh, chữa lành thương tổn và tật bệnh. Thiền Việt được sáng lập bởi Master Lê Thái Bình - Giám đốc Trung tâm dưỡng sinh Thiền Việt thuộc Viện nghiên cứu và ứng dụng tiềm năng con người và Học viện Thiền quốc tế IMA.
Video: Uống thuốc quên bóc vỏ, người đàn ông thủng thực quản.
Thu Nga.
