Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi chiến dịch Chăm sóc sức khỏe mẹ bầu và thai nhi của Trung tâm. Trước đó là rất nhiều hoạt động khác nhau xuyên suốt cả chiến dịch nhằm bổ sung những kiến thức/thông tin hữu ích được chia sẻ trên mạng xã hội, được truyền tải trong cộng đồng, cùng với chuỗi hội thảo chuyên đề thông qua ý kiến các chuyên gia về chủ đề: Chất coumarin trong thuốc lá nhập lậu ảnh hưởng đến sức khỏe thai phụ và thai nhi.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai  Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Phụ nữ và Chăm sóc Sức khỏe Sinh sản thuộc Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Việt Nam chia sẻ:  Mong muốn của chúng tôi là được cùng đồng hành với các chị em phụ nữ và cộng đồng trong việc cung cấp kiến thức đầy đủ nhằm nâng cao nhận thức về: nuôi con bằng sữa mẹ, nuôi dưỡng trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, chăm sóc phụ nữ tiền hôn nhân, chăm sóc trước sinh và sau sinh Sức khỏe sinh sản đóng vai trò quan trọng trong các giai đoạn của đời người từ lúc thụ thai, sinh con, ấu thơ, thanh thiếu niên, trưởng thành. Tất cả mọi người đều có quyền được hưởng sức khỏe sinh sản. Đó chính là nền tảng để sinh con khỏe mạnh, có những mối quan hệ mật thiết và một gia đình hạnh phúc.
Thông qua chương trình Livestream trong khuôn khổ Chiến dịch chăm sóc sức khỏe bà bầu và thai nhi, Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và Chăm sóc sức khỏe sinh sản  Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam muốn kêu gọi sự tham gia của cộng đồng, của chị em phụ nữ, của các đấng mày râu và các cơ quan truyền thông để cùng hỗ trợ đồng hành việc nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc phòng ngừa sự độc hại của hóa chất trong môi trường sống hàng ngày, đặc biệt là tránh xa và nói không với chất Coumarin có trong thuốc lá nhập lậu hướng tới bảo vệ sức khỏe toàn diện cho mẹ bầu và thai nhi.
Hàm My.
