Hay chửi thề. Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng, những người hay chửi thề thường có vốn từ vựng rất phong phú và thông minh hơn người.
Lộn xộn. Một nhóm nghiên cứu tại Đại học Minnesota đã là 1 thử nghiệm để so sánh khả năng sáng tạo giữa những người có lối sống ngăn nắp và lộn xộn. Kết quả là những người thiếu gọn gàng có nhiều ý tưởng sáng tạo hơn hẳn. Điều này được các chuyên gia lý giải rằng, sống trong môi trường lộn xộn dễ tạo cảm hứng cho mọi người thoát khỏi những suy nghĩ lối mòn.
Nhạy cảm tiếng ồn. Khoảng 20% dân số thế giới rất ghét phải nghe 1 thứ tiếng ồn nhất định nào đó. Điều này được lý giải rằng, tiếng ồn làm ảnh hưởng tới khả năng sáng tạo của một người.
Tự nói chuyện một mình. 1 nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, tự trò chuyện với chính mình giúp não làm việc hiệu quả hơn. Nó cũng là cách hỗ trợ khả năng học tập hiệu quả và hoàn thành mục tiêu tốt hơn.
Thích đồ uống có cồn. Sở hữu trí thông minh hơn người thường có nhiều nguy cơ nghiện rượu và các thức uống có cồn hơn những người khác.
Thích sử dụng đồ công nghệ. Thường xuyên sử dụng đồ công nghệ dễ khiến chúng ta lệ thuộc và phân tâm vào chúng. Tuy nhiên, nó cũng khiến 1 người trở nên thông minh hơn.
Thường xuyên trở thành cú đêm. Những người bình thường có xu hướng tập trung học tập và đạt được nhiều thành tích trong thời gian ở trường. Trái lại, những người thông minh đặc biệt lại cần có không gian riêng để nghiên cứu và tư duy độc lập, bời vậy buổi đêm là rất phù hợp để nâng cao hiệu suất học tập và làm việc.
Vẽ những hình thù trừu tượng, nhiều chi tiết nhỏ là cách giúp tăng khả năng xử lý và lưu trữ thông tin cho não bộ.
Hạn chế tối đa sự phân tâm, ví dụ như ăn các bữa sáng hằng ngày giống nhau, mặc quần áo cùng màu và kiểu dáng,... Bằng cách loại bỏ những sự lựa chọn không cần thiết giúp tiết kiệm thời gian và tư duy hơn.
Uống nhiều cà phê. Thiên tài văn học Pháp Honoré de Balzac đã uống tới 50 ly cà phê mỗi ngày và trở thành 1 trong những tiểu thuyết gia, nhà viết kịch vĩ đại nhất trong lịch sử nhân loại.
Tắm và bơi trong nước lạnh. Những người Hy Lạp cổ đại cho rằng, tắm trong nước lạnh giá giúp các cơ quan trong cơ thể hoạt động tốt hơn, đồng thời đưa 1 lượng máu lớn tới não bộ.
Luôn nếm thức ăn trước khi thêm gia vị. Thomas Edison từng tuyển nhân viên của mình bằng cách đưa ra 1 bát súp và 1 lọ muối rồi ngầm quan sát hành vi của họ. Những người thêm muối vào bát súp trước khi nếm thử sẽ bị loại ngay lập tức vì theo ông, làm công việc đòi hỏi trí tuệ cao không thể chấp nhận việc đưa ra các quyết định mà chỉ dựa trên những giả định thay vì kiểm chứng thực tế.
Dễ dàng khóc trong mọi hoàn cảnh. Khóc bất kể lúc vui hay buồn, thất bại hay thành công là cách để giải tỏa căng thẳng và mệt mỏi sau khi trí não phải làm việc vất vả.
Thường xuyên nhịn ăn. Nhà toán học người Hy Lạp cổ đại Pythagoras đã từng nhịn ăn khoảng 40 ngày liền. Ông cho rằng hành động đó giúp làm sạch dạ dày đồng nghĩa với việc tăng khả năng nhận thức và sáng tạo của mình. Các nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng, nhịn ăn có thể hỗ trợ trí nhớ và kích thích các tế bào não mới phát triển.
Linh Trang (Rebelcircus).
