Chồng tôi vẫn như cũ, không thay đổi gì, trong cuộc sống sinh hoạt hàng ngày cũng như vấn đề tình dục. Tôi thường đòi hỏi nhiều hơn và cảm thấy xấu hổ sau mỗi lần yêu vì thấy chồng mệt nhoài. Khi chưa thỏa mãn, tôi hay tỏ thái độ ấm ức, tìm cách nói bóng gió, hờn dỗi và cãi cọ với chồng sau đó. Hôm nào đầy đủ tôi có thể ngủ ngon đến sáng và mơ đến những lần tiếp theo.
Thấy tôi mỗi lần yêu đều hôn ngấu nghiến và có những cử chỉ mạnh mẽ khác thường, chồng tôi bảo rằng: Em yêu như gái đôi mươi. Chẳng biết chồng nói thế là có ý nói tôi ham hố hay là khích lệ, nhưng tôi hiểu rằng, với tần xuất mỗi tuần 5 lần yêu là quá sức với chồng. Nhưng mỗi khi muốn tôi không còn cách nào khác là ép chồng làm nhiệm vụ.
Những cảnh lãng mạn trong sách, trong phim luôn ghi dấu ấn trong tôi, tôi mơ ước được sống và yêu theo cách đó, và cảm xúc trong cơ thể lại bùng phát. Đứng trước bất cứ người đàn ông nào, tôi đều tưởng tượng sẽ ngủ với anh ta. Điều này khiến tôi có những suy nghĩ kinh khủng về bản thân, cố gắng kìm nén, thậm chí đã phải uống thuốc ngủ để quên đi những ham muốn của mình...
Gần đây rất nhiều người đàn ông sau khi tiếp xúc với tôi lại buông lời tán tỉnh. Nếu trước kia tôi cho đó là một kiểu đong đưa, hư hỏng thì bây giờ tôi đáp lại nhiệt tình bằng những lời lẽ gợi cảm khiến cho khoảng cách gần hơn. Đã có lần tôi xuýt vượt rào với một đồng nghiệp vì sau khi trò chuyện, tôi rất muốn làm chuyện ấy với anh ta.
Những suy nghĩ về tình dục dường như thiêu đốt tôi mỗi ngày, đầu óc lởn vởn, đầy sự tưởng tượng. Thậm chí có những lúc đi chơi với cơ quan, bạn bè, uống một chút bia rượu vào là tôi nghĩ bản thân mình có thể làm chuyện ấy với bất kỳ ai, miễn là đàn ông. Càng kìm nén, tôi lại càng khổ sở vì không thỏa mãn. Tất nhiên là tôi không thể bắt chồng yêu mỗi đêm vì biết anh không quen như vậy, và biết anh cũng không đủ sức. Cho nên, tôi luôn bị ám ảnh về chuyện ngoại tình.
Một đêm, khi chồng vắng nhà, tôi đã xem phim nóng trên mạng... đến sáng. Tôi biết khi làm việc này tôi không thể tự thỏa mãn bản thân mình, nhưng nó đáp ứng được phần nào những ham muốn của cơ thể. Hôm sau, tôi rất mệt mỏi khi đến công sở, làm việc một cách lộn xộn khi những hình ảnh nóng bỏng cứ cuồn cuộn trong đầu.
Sao tôi lại nghĩ về sex nhiều đến thế, khi cách đây một năm, tôi hoàn toàn hờ hững với chuyện ấy. Thậm chí tôi có thể nhịn cả tháng khi chồng tôi có chuyến công tác xa dài ngày. Hay là tôi bị mắc một căn bệnh gì đó? Bản thân tôi hiện nay không muốn cái cảm giác xốn xang, lãng mạn, ham muốn này qua đi, vẫn muốn nó ở lại với tôi, chỉ có điều, làm cách nào để thỏa mãn cũng là một vấn đề mà tôi không thể giải quyết được.
Video: Angela Phương Trịnh khoe vòng 3 khiến nhiều chàng trai khó rời mắt.
