Các nhà khoa học chỉ ra rằng trong củ gừng tươi có tới hơn 40 loại chất chống oxy hóa, giàu hàm lượng vitamin trong đó gingerol chiếm tỷ lệ cao nhất. Bởi vậy nguyên liệu này được dùng phổ biến trong chế biến món ăn nhằm giúp tăng cường khả năng miễn dịch, chống cảm lạnh, ngăn chặn cảm giác buồn nôn, khó tiêu Hơn nữa vì gừng tươi khá lành tính nên chúng được chị em tin tưởng hỗ trợ làm đẹp da, tiêu viêm, sát khuẩn, đánh tan mỡ thừa và thu nhỏ lỗ chân lông nhanh chóng.
Kích thích tóc mọc nhanh, dài và ngăn chặn tình trạng gãy rụng.
Do tuổi tác cũng như quá trình chăm sóc chưa khoa học chính là tác nhân khiến tóc rụng ngày một nhiều hơn. Để khắc phục tình trạng này nhanh và hiệu quả bạn chỉ cần kiên trì áp dụng theo đúng cách sau: Trước hết hãy chuẩn bị 1 củ gừng tươi đem rửa sạch, thái lát mỏng sau đó hãy bỏ vào máy xay sinh tố nghiền nhuyễn với 1 chút nước lọc. Hoàn thành xong lấy khăn xô tách bã ra bên ngoài, ép lấy nước cốt nguyên chất. Tiếp tục đổ phần nước ép gừng tươi vào nồi, đặt lên bếp đun nhỏ lửa chừng 3 phút. Hàng ngày sau khi vệ sinh da đầu sạch sẽ hãy lấy 2 thìa hỗn hợp trên trộn đều với dầu jojoba và massage nhẹ nhàng trước khi đi ngủ. Nên áp dụng mỗi tuần 3 lần để mái tóc gãy rụng trở nên dày, bồng bềnh một cách tự nhiên.
Giảm cân siêu tốc.
Từ xưa đến nay gừng tươi được xem là nguyên liệu thần kỳ, chúng có khả năng đốt cháy lượng mỡ dư thừa từ đó giúp chị em nhanh chóng lấy lại vóc dáng mảnh mai, thon gọn như mơ ước. Để làm được điều này các mẹ nên bổ sung chúng vào thực đơn ăn uống hàng ngày. Song song với đó nên xay nhuyễn 1 củ gừng tươi, bỏ vào nồi, đặt lên bếp đun sôi với 2 lít nước. Hỗn hợp thu được hãy đổ tất cả vào bình, đậy nắp chặt, bảo quản trong ngăn mát và hãy uống mỗi khi thấy khát. Lưu ý: sau khi đun xong nên lấy rây lọc tách phần bã ra bên ngoài, khi thưởng thức nên cho thêm mật ong, vài giọt nước cốt chanh.
Tẩy tế bào chết.
Hàng ngày làn da của chúng ta phải chịu những tác động trực tiếp từ môi trường, khí hậu. Việc sử dụng những loại kem dưỡng vẫn không thể nào loại được lớp da chết, sần sùi, nhăn nheo, thiếu sức sống. Qua đó, hãy chuẩn bị 2 thìa nước ép gừng, 2 thìa dầu oliu, 2 thìa đường nâu đem trộn đều ra chiếc bát nhỏ. Sau khi làm sạch da bằng nước ấm hãy dùng các đầu ngón tay massage nhẹ nhàng trong 2 phút. Giữ nguyên đến khi hỗn hợp khô lại thì rửa sạch bằng nước lạnh như bình thường. Chăm chỉ thực hiện mỗi tuần 2 lần để da mặt trở nên căng bóng, sáng mịn tự nhiên.
Dưỡng trắng da.
Ép gừng tươi lấy nước rồi trộn thật đều với mật ong nguyên chất, nước hoa hồng ra chiếc bát nhỏ theo đúng tỉ lệ 1:1:1. Hoàn thành xong hãy dùng sữa rửa mặt vệ sinh da sạch sẽ sau đó sử dụng hỗn hợp trên massage nhẹ nhàng theo chiều kim đồng hồ. Nên áp dụng mỗi tuần 2 lần để lớp da xỉn màu, nhăn nheo nhanh chóng trở nên mịn màng, trắng như trứng gà bóc.
Làm mờ sẹo thâm.
Những vết sẹo thâm cứng đầu, lâu năm sẽ mờ đi rõ rệt nếu bạn áp dụng theo đúng liệu trình sau. Đầu tiên hãy xay nhuyễn 1 củ gừng tươi (củ to) với 300ml nước lọc. Sau đó lấy khăn xô tách bỏ bã, ép lấy nước cốt nguyên chất rồi đổ tất cả vào khay làm đá. Đặt hỗn hợp vào ngăn đông tủ lạnh chừng 4 giờ là có thể sử dụng như bình thường. Hàng ngày bạn hãy lấy 1 viên gừng tươi đông đá massage lên mặt và tập trung những vùng có chứa nhiều mụn, sẹo thâm. Kiên trì áp dụng mỗi tối trước khi đi ngủ để cảm nhận sự thay đổi một cách rõ rệt.
Bên cạnh đó, thành phần của gừng chứa K, Ca, Fe, Zn, P có công dụng diệt khuẩn, khử mùi, diệt khuẩn. Gừng chứa hợp chất có cấu trúc diphenyl heptan có khả năng chống oxy hóa mạnh mẽ có tác dụng ngăn ngừa quá trình lão hóa giúp vùng da dưới cánh tay trở nên se khít lỗ chân lông, và mịn màng hơn.
Hơn nữa trong củ gừng có chứa tới 25% tinh dầu và chất cay có tác dụng diệt khuẩn gây mùi, ngăn ngừa mồ hôi tiết ra giúp vùng nách trở nên khô thoáng, sạch sẽ.
Bạn có thể kết hợp gừng với chanh để trị thâm nách và mùi hôi dưới cánh tay. Vì chanh có chứa axit tự nhiên nên hoạt động như một chất tẩy trắng. Vì vậy khi kết hợp gừng tươi và nước cốt chanh sẽ giúp vùng da dưới cánh tay trắng sáng khử mùi hôi rất tốt.
Trị mụn.
Gừng đem rửa sạch, thái lát mỏng, phơi khô khoảng 3 nắng rồi cho chúng vào máy xay tán thành bột mịn. Để trị mụn hiệu quả bạn hãy lấy 1 thìa bột gừng đem trộn với 1 thìa mật ong ra chiếc bát. Sau đó lấy nước ấm vệ sinh da sạch sẽ nhằm giúp các lỗ chân lông nở ra.
Lưu ý: Nếu có thời gian nên xông hơi bằng bát nước nóng pha muối sẽ hiệu quả hơn rất nhiều. Hỗn hợp thu được hãy chà lên mặt khoảng 3 phút. Thư giãn đến khi khô lại thì rửa sạch bằng nước lạnh như bình thường.
K.N (th).
