Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây đã cho rằng tăng cường sử dụng tiêu đen có thể giúp giảm cân vô cùng hiệu quả.
Theo một nghiên cứu của Ấn Độ, dùng tiêu đen dưới dạng thuốc chế xuất trong vòng sáu tuần có thể giúp giảm trọng lượng cơ thể. Xương của động vật thí nghiệm dùng tiêu đen cũng cứng mạnh hơn so với loại chỉ ăn mỡ bình thường.
Trong nghiên cứu riêng biệt khác của Trường ĐH Hoàng gia London (Anh), các nhà khoa học đã khám phá ra những biến đổi ở gen gây ra béo phì và cho rằng béo phì không nhất thiết là do ăn quá nhiều.
Hiện tại đã có một số loại thuốc dùng để trị béo phì nhưng các nhà khoa học vẫn chưa rõ sự biến đổi gen nào có thể gây nên tình trạng này. Nghiên cứu của ĐH Hoàng gia London trên trẻ em quá cân tại Pakistan cho thấy gen gây ra béo phì chiếm khoảng 30% số trường hợp.
Trên thế giới, tỉ lệ người béo phì đã tăng gấp đôi từ năm 1980. Nước Mỹ có tỉ lệ béo phì cao nhất trong các quốc gia phát triển. Trong khi đó, Anh là quốc gia có tỉ lệ béo phì cao nhất châu Âu, 1/3 trẻ em dưới 15 tuổi ở nước này bị quá cân.
THẢO MY.
