Clip ghi lại cảnh người phụ nữ Trung Quốc ở độ tuổi trung niên nằm bình thản để 4 con đỉa ngoe nguẩy trên trán, má và cằm.
Thông tin trên Saostar, vị bác sĩ đông y cho rằng, phương pháp trị liệu truyền thống này đã có nghìn năm tuổi. Những con đỉa có thể hút sạch vi khuẩn trên mặt bệnh nhân, từ đó loại bỏ sạch mọi chất bẩn và giúp hết mụn. Vị bác sĩ này cho biết thêm, những con đỉa sẽ giúp da mặt cô láng mịn hơn, các dấu vết lão hoá cũng sẽ mất dần.
Hình ảnh được ghi lại trong clip.
Vietnamnet đưa tin, đỉa đã qua phơi, sấy khô và chế biến thường góp mặt trong các bài thuốc chữa một số bệnh như mụn nhọt, phong lở, đau bụng.Việc đặtđỉa tươivào các điểm huyệt trên cơ thể để hút máu độc ra cũng là mộtphương pháp trị liệu nhằm chữa trị hoặc ngăn ngừa bệnh tật.
Tuy nhiên, người bệnh không nên tự ýáp dụng phương pháp trị liệu đặc biệt này mà cần có sự chỉ định của bác sỹ. Việctự ý dùng đỉa hút máu để chữa bệnh có thể mang đến nguy cơ lây lan các bệnh truyền nhiễm như viêm gan B, HIV, các bệnh lây lan qua đường máu, bệnh than... có trong dịch tiết từ miệng con đỉa.
Tường Vy (T/H).
