Khẩu nghiệp (Nghiệp gây ra từ lời nói) là tội mà bất cứ ai cũng dễ mắc phải trong đời. Không phải ai cũng làm ra những chuyện thất đức nhưng lời nói thất đức thì rất dễ mắc phải. Tích lũy qua năm tháng, phúc báo sẽ vì "khẩu nghiệp" mà chạy hết. Do đó, người nói chuyện không có "khẩu đức", cả cuộc đời thường gập ghềnh, nhấp nhô, thậm chí rất thê lương.
Trong kinh, Phật ví dụ người ác mắng chửi người thiện, người thiện không nhận lời mắng chửi đó thì người ác giống như người ngửa mặt lên trời phun nước bọt, nước bọt không tới trời mà rời xuống ngay mặt người phun. Thế nên có thọ nhận mới dính mắc đau khổ, không thọ nhận thì an vui hạnh phúc. Từ đây về sau mọi người có nghe ai nói gì về mình, dù tốt hay xấu, chớ nên thọ nhận thì sẽ được an vui.
Theo Phật giáo, khẩu nghiệp là một trong những nghiệp nặng nề nhất mà một người có thể tạo ra. Vết thương bạn gây ra trên thân thể người khác còn có ngày lành, còn vết thương gây ra do lời nói thì chẳng biết khi nào mới lành lặn được.
Dưới đây là 20 khẩu nghiệp giết chết tiền đồ cần tuyệt đối tránh:
Trù người khác bệnh, dễ vận vào thân.
Nói lời công kích sẽ bị đau răng.
Nói lời tuyệt tình gây ra đại nạn.
Ăn nói phét lác, trở nên vô dụng.
Nói yêu người nhưng không làm được sẽ bị người khác lừa gạt.
Hay oán than thì một đời đau khổ.
Nói là kiêu ngạo cả đời không yên ổn.
Thích gây thị phi, suốt đời bị phủ nhận.
Cười nhạo người khác, mãi mãi thua thiệt.
Suốt ngày tâng bốc người trong gia đình, hay gặp chuyện xấu hổ, mất mặt.
Cả ngày nói lời tiêu cực, sống một đời sóng gió khổ đau.
Hay luận thị phi,cuộc sống bần hàn, đau khổ.
Câu nói hận đời mang đến họa oan nghiệp.
Luôn miệng chứng mình bản thân dễ bị người khác hiểu lầm.
Thích nói dối thì người đời coi rẻ.
Ưa nghe nịnh nọt, cả đời ắt không thành công.
Dễ dàng nịnh nọt người khác, sẽ bị người bán đứng.
Nói lời khinh thường đối phương sẽ nhận quả báo nhân cách bị hủy hoại.
Cất lời ly gián, hại người thì cuối đời cô quạnh.
Ăn nói không có đường lui dễ gặp đại nạn tuyệt vận.
Theo Khỏe Và Đẹp.
