Collagen là một trong những chất được ưa chuộng nhất của phái đẹp  người ta tiêm collagen, uống collagen, đắp mặt nạ bằng collagen.
Gần đây, thậm chí còn rộ lên thông tin collagen có tác dụng giảm đau khớp, cải thiện sức khỏe đường ruột và hỗ trợ các hoạt động thể thao.
Hiện nay, thực phẩm chức năng collagen chủ yếu ở dạng viên, dạng bột và dạng nước.
Tuy nhiên, liệu uống trực tiếp collagen có thực sự hiệu quả hay không vẫn còn là một câu hỏi chưa có câu trả lời chắc chắn.
Collagen là gì?
Theo nhà dinh dưỡng học Keri Gans, collagen là một protein cấu trúc được tìm thấy ở các tế bào liên kết trong cơ thể, nghĩa là nó nằm trong da, tóc, cơ bắp, xương và thậm chí trong mạch máu.
Collagen được tạo thành từ các amino axit, những đơn vị cấu trúc cơ bản của protein như là glycine, proline, và lysine, những chất cần thiết để hồi phục cơ bắp, xương khớp, giúp cho tóc và da khỏe.
Trên thực tế, collagen chiếm khoảng 30% lượng protein cấu trúc trong cơ thể. Bạn có thể coi collagen là chất kết dính mọi thứ với nhau.
Cơ thể chúng ta lấy collagen từ amino axit, vitamin và khoáng chất (như là vitmain A, vitaminc C và đồng) mà chúng ta ăn vào.
Ngoài ra, collagen còn được lấy từ protein động vật như các sản phẩm từ sữa, trứng và thịt.
Tuy nhiên, việc cơ thể sản sinh collagen tự nhiên giảm dần khi con người già đi, vì thế khi chúng ta khoảng 25 tuổi, cơ thể không hồi phục nhanh như trước.
Theo chuyên gia Keri Gans, mỗi năm lượng collagen của chúng ta giảm khoảng 1%, là nguyên nhân dẫn đến nếp nhăn, chảy xệ, thậm chí là da sần vỏ cam.
Một số người còn cho rằng, việc giảm sản sinh collagen gây ra viêm khớp, mòn khớp gối và chậm hồi phục cơ bắp.
Cơ chế hoạt động của thực phẩm chức năng bổ sung collagen.
Việc tiêm và bôi kem/đắp mặt nạ bằng collagen đã phổ biến từ lâu, tuy nhiên các phương pháp này chỉ tác động vào một vùng trên cơ thể.
Trong khi đó, người ta quảng cáo uống thực phẩm chức năng bổ sung collagen có thể tăng cường sức khỏe toàn diện bằng việc cải thiện sức khỏe xương khớp, hỗ trợ hồi phục cơ bắp, giúp tóc và da khỏe mạnh.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, cơ chế hoạt động của thực phẩm chức năng này có thể không phải như vậy.
Một loại viên uống bổ sung collagen trên thị trường.
Hiện vẫn chưa có nghiên cứu nào cho thấy, collagen chúng ta hấp thụ có thể tự động chuyển hóa thành collagen trong tế bào.
Lý do là vì, khi chúng ta hấp thụ collagen, các enzyme trong đường tiêu hóa phân rã các collagen thành các amino axit và bạn không thể kiểm soát được các amino axit này sẽ đi về đâu  chúng thường sẽ được phân phối đến những nơi cần nhất, ví dụ như tim và não.
Sự thật về thực phẩm chức năng chứa collagen.
Nhà dinh dưỡng học Keri Gans cho biết, chưa có nhiều nghiên cứu về tác dụng của việc uống trực tiếp collagen.
Mặc dù có một số bằng chứng cho thấy uống collagen giúp đẹp da, chúng ta vẫn cần tìm hiểu thêm về tác dụng hỗ trợ hoạt động thể chất của loại thực phẩm chức năng này, cũng như tác dụng của nó đến đường ruột.
Bạn có nên đầu tư vào thực phẩm chức năng chứa collagen?
Giá thành của các loại collagen uống không hề rẻ, thậm chí gấp đôi các loại bột protein.
Với mức giá đó, các chuyên gia khuyên bạn nên tập trung ăn uống lành mạnh, cân đối với những thực phẩm giàu collagen như cá hồi, thịt gà hoặc bít tết.
Ngoài ra, hút thuốc, uống rượu và bị cháy nắng cũng ảnh hưởng đến quá trình sản sinh collagen tự nhiên của cơ thể, vì vậy bạn nên cai thuốc lá, kiêng uống rượu và sử dụng kem chống nắng khi ra ngoài.
Một số loại thực phẩm chứa nhiều collagen.
Tuy nhiên, nếu bạn vẫn muốn thử sử dụng loại thực phẩm chức năng này, cần nghiên cứu thật kỹ để tránh mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng (ở Mỹ, collagen và các thực phẩm chức năng khác không được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thuốc Hoa Kỳ kiểm soát chặt chẽ) và nhiều sản phẩm đã bị thu hồi trong năm 2017 vì quảng cáo sai sự thật.
Bạn cũng có thể kiểm tra hãng sản xuất để đảm bảo nó đã được kiểm định bởi một bên thứ ba như là Trung tâm hợp tác về An toàn Thực phẩm và Nước uống của Tổ chức Y tế Thế giới (NSF International).
Quỳnh Anh/GIADINHMOI.VN.
