Dù sao họ vẫn không bao giờ biết được bí quyết về cái gọi là số đào hoa chiếu mệnh của cô.
Ảnh minh họa.
Từ thuở còn đi học, có lẽ Huyền là cô gái có ngoại hình kém đẹp nhất trong số bốn người bạn chơi chung với nhau. Vậy mà con tạo khéo trêu người, trong bốn cô, ngoài một cô đã sớm có bạn trai và lập gia đình, trong khi hai cô còn lại vẫn đang lận đận chuyện tình duyên thì những cuộc tình lại đến với Huyền nhiều không đếm xuể.
Người ngạc nhiên nhất trong nhóm đó là Duyên. Tuy không xinh xắn hơn Huyền bao nhiêu, nhưng Duyên là cô gái con nhà giàu, cô lại học giỏi và tài hoa, cô là người không những nói thành thạo hai thứ tiếng Anh, Pháp, những năm còn đi học, Duyên luôn luôn là học sinh giỏi. Chẳng bù với Huyền, học hành thì cũng loạng chạng vậy vậy, không có gì xuất sắc, nếu không nói rằng Huyền là học sinh yếu nhất trong nhóm bạn và cũng là một trong những những học sinh có sức học vào hạng trung bình yếu trong lớp.
Nếu nói về ưu điểm của Huyền, phải nói đến sự nhanh nhạy trong giao tiếp, và nhất là tính tình chung thủy, luôn nhiệt tình với các bạn bè. Ngoài ra, ở Huyền còn có nết hay hài hước, đùa vui, và có lẽ đáng quý hơn nữa, là từ nơi Huyền, có một chất duyên dáng thầm kín, đến mức không chỉ có đám con gái ưa thích Huyền mà dường như ngay cả đến đám con trai trong lớp cũng ưa tìm đến gần cô để bắt chuyện hoặc chí ít thì cũng để chọc ghẹo, mong cô chú ý đến họ.
Đó cũng là lý do khiến cả nhóm đồng ý kết nạp Huyền, một cô nữ sinh học kém đủ các môn, vào nhóm bạn chơi chung. Lý do khiến Huyền học kém cũng không có gì lạ. Gia đình Huyền vốn nghèo, lại đông con. Ba của huyền sức khỏe không được tốt, ông làm nghề thợ hồ, số ngày nghỉ nhiều hơn số ngày làm. Một là vì ít có ai gọi ông đi làm hồ, hai là vì nếu có đi làm, ông cũng chỉ có thể làm phụ hồ mà thôi. Thế nên ngoài giờ học, cô phải bươn chải phụ giúp mẹ bán quán kiếm thêm thu nhập cho cả nhà. Miếng ăn lo còn chưa đủ, nói gì đến chữ nghĩa.
Ra đời, Huyền chỉ là một công nhân may mặc bình thường. Tuy là con gái, nữ giới vốn thường hay thụ động trong các mối quan hệ, ngược lại các chàng trai lại thường tìm đến làm quen với Huyền. Về phương diện tình cảm, dường như Huyền lại là một con người khác hẳn. Nếu đối với các bạn gái, cô nhiệt tình, hết lòng với họ bao nhiêu, thì trong quan hệ nam nữ, cô lại tỏ ra dửng dưng, đòn phép bấy nhiêu. Cô đối xử với những chàng trai tìm đến tỏ tình hoặc tán tỉnh như thể con mèo chơi vờn với những con chuột. Nói đúng hơn, Huyền muốn thử thách khả năng thu hút của mình đối với nam giới như thế nào? Với những người cô không thích, cô từ khước thẳng thừng, còn với những người cô ít nhiều có cảm tình, Huyền đi lại với họ lâu hơn. Cái lâu ở đây cũng chỉ có nghĩa là trong một vài tháng, hoặc kéo dài lắm là khoảng nửa năm.
Sở dĩ Huyền chỉ có những mối quan hệ thoáng qua như thế, cũng có thể là do cô chưa tìm được người trong mộng thực sự của mình, hoặc cô cũng đang tự nghĩ rằng tuổi xuân còn dài, tội gì phải kết thúc các cuộc quen biết và lập gia đình sớm? Cô còn muốn thử sức của mình trên tình trường, đồng thời cũng để thỏa mãn cái tôi của một cô gái có ngoại hình không lấy gì gọi là đẹp như trường hợp của cô.
Dẫu sao, trong các mối quan hệ với nam giới, Huyền chẳng bao giờ dễ dãi để cho mức độ thân mật giữa nam và nữ đi đến chỗ quá xa. Những chuyện mồi chài hoặc dễ dãi chiều theo nhục dục là điều không bao giờ cô để cho xảy ra.
Những đối tượng Huyền đã từng giao du cũng có nhiều hạng người. Những bạn trai thuộc giới công tử bột, con nhà lành có, những kẻ lớn hơn cô nhiều tuổi cũng có, người chưa từng trải hoặc đã từng trải dạn dày cũng có. Nhưng nói chung vẫn có một giới hạn, do Huyền từ học hành cho đến xuất thân vốn vẫn chỉ là hạng người bình dân, có mức hiểu biết vào loại trung bình, đầu óc thực dụng hơn là hạng trí thức cao xa, chính vì thế mà những đối tượng cô giao du cũng chỉ gói gọn trong phạm vi này, không có ai trong số đó là người trí thức hoặc nói nôm na là có học thức. Đối với những loại người thuộc tầng lớp đó chẳng những tầm tay của Huyền không thể với tới họ được, ngược lại họ cũng chẳng bao giờ hạ cố đến với Huyền. Nói chung, những người bạn trai của cô thiên về giai cấp bình dân hơn.
Như đã nói, Huyền có số đào hoa nhờ vào cái duyên trời cho của cô. Các bạn bè của cô những tưởng rằng cuộc đời của Huyền cứ mãi nổi trôi theo những cuộc tình mà cô vẫn thay người tình như thay áo, và rốt cuộc người chồng tương lai của Huyền sẽ là một trong số những chàng trai đã từng theo đuổi cô. Không ngờ, chàng trai cuối cùng mà Huyền quyết định sẽ lấy làm chồng lại không nằm trong danh sách những người tình một thuở đó.
Người ta thường nói, tình yêu sẽ kết thúc bằng cuộc hôn nhân với người mình yêu. Trường hợp của Huyền là ngược lại, cô đã thành hôn với một người cô không yêu. Chặng dừng của một cô gái có số đào hoa là một quyết định hết sức thực tế, người chồng tương lai của Huyền là một giáo viên. Người bạn trai tên Tuấn mà Huyền quen biết đó không nằm trong số những kẻ theo đuổi cô. Họ đến với nhau qua giới thiệu. Tuấn đã nhanh chóng có thiện cảm với Huyền sau cuộc nói chuyện đầu tiên, còn cô, giác quan thứ sáu đã cho Huyền biết được chàng trai hiền lành chân chất này, con trai của một doanh nhân làm ăn lớn, sẽ là ý trung nhân cô vẫn mong đợi.
Trong mắt Huyền, những phẩm chất của Tuấn chính là hình ảnh một người cha từ ái đối với các con của cô trong tương lai, vả lại gia sản thừa kế của Tuấn sẽ là một bảo đảm tài chánh cho hạnh phúc gia đình. Huyền đã nhận lời cầu hôn của anh và tin rằng tuy hiện giờ cô chưa thấy yêu Tuấn, nhưng tình yêu rồi cũng sẽ mau chóng xảy đến mà thôi.
BẢO MINH (Kiến thức gia đình số 52).
