Ảnh minh họa.
Theo Y học cổ truyền, hoa chuối có vị ngọt, tính lạnh, có công dụng bình can tiêu ứ, thông kinh lạc và thường được dùng để chữa các chứng bệnh như ợ chua, đầy hơi chướng bụng, rối loạn kinh nguyệt, lợi xương tủy.
Ngoài ra, trong hoa chuối có rất nhiều chất xơ và lành hơn vì loại cây này ít sâu bệnh nên không bị phun hóa chất trừ sâu như các loại rau khác.
Tuy nhiên, ít ai biết rằng hoa chuối còn được sử dụng như một món ăn - bài thuốc chữa bệnh đau dạ dày cực hiệu quả.
Để giảm đau dạ dày hay các triệu chứng do bệnh đau dạ dày gây ra, người bệnh có thể làm theo 2 cách sau:
Cách 1: Bạn chỉ cần lấy hoa chuối kết hợp với hoa trà ký sinh trên cây tiêu với lượng bằng nhau, cho thêm nước vào đun sôi trong khoảng 10 phút rồi chắt lấy nước uống.
Cách 2: Có thể dùng hoa chuối và gạo tẻ nấu cháo ăn trong ngày.
Với 2 cách này, bạn nên thực hiện liên tục 10 ngày/liệu trình cho đến khi hết bệnh.
Bên cạnh đó, bạn có thể dùng hoa chuối sắc lấy nước uống liên tục trong 3 ngày có thể trị chứng ợ chua.
Hay dùng hoa chuối sắc lấy nước, để nguội rồi hòa thêm vào đó khoảng 1 chén rượu nhỏ, uống liên tục từ 3-5 ngày có thể trị chứng ăn không tiêu, chướng bụng, đầy hơi.
Theo Sức khỏe gia đình.
