Mái tóc mới để bạn chuẩn bị đón Tết mà lại bị sai tông màu, màu quá rực rỡ, cháy màu...bạn phải làm sao đây? Hãy áp dụng 1 trong 5 cách sau để làm giảm bớt màu tóc nhuộm của bạn nhé.
Dùng chanh tươi.
Nước cốt chanh tươi là chất tẩy rửa tự nhiên, vừa có tác dụng dưỡng tóc bóng mượt lại vừa có khả năng tẩy màu tóc nhuộm.
Nước cốt chanh tươi là chất tẩy rửa tự nhiên và có tác dụng dưỡng tóc sau khi nhuộm rất tốt.
Tóc bạn vừa nhuộm nhưng bị màu hơi đậm, hãy dùng nước cốt chanh tươi để gội đầu nhiều lần sẽ giúp bạn có màu tóc phai dần như ý muốn.
Cách làm: Sau khi gội sạch đầu với dầu gội, hãy lấy nước cốt 1 quả chanh thoa đều lên tóc và ủ trong vòng 5 phút. Sau đó gội sạch với nước ấm. Chỉ sau khoảng 5 lần gội như vậy bạn sẽ thấy màu tóc nhuộm ban đầu đã phai bớt và mái tóc khô rối do dùng nhiều hóa chất của bạn sẽ được cải thiện đáng kể.
Dùng vitamin C.
Hãy nghiền viên vitamin C thành bột mịn để làm giảm màu tóc nhuộm của bạn.
Nếu mái tóc của bạn bị ăn màu, lên màu tóc quá đậm, bạn có thể làm giảm độ đậm bằng cách dùng những viên vitamin C như sau:
Nghiền những viên vitamin C thành bột nhỏ mịn rồi trộn với nước lọc tạo thành hỗn hợp dạng sệt.
Ủ trong vòng 1 giờ để có màu tóc nhạt hơn.
Sau khi làm ẩm tóc, dùng lược chải hỗn hợp vitamin C lên tóc như cách chải thuốc nhuộm tóc, Bạn phải lưu ý nên chải đều để tóc được giảm màu đều nhau.
Ủ tóc trong vòng 1 giờ, sau đó gội lại thật sạch bằng dầu gội và nước ấm. Bạn sẽ có màu tóc nhạt hơn so với ban đầu. Cách này rất an toàn cho mái tóc của bạn.
Dùng giấm.
Giấm ăn ngoài tác dụng làm gia vị cũng có khả năng làm phai màu cho tóc nhuộm rất hiệu quả và an toàn cho tóc.
Giấm cũng có khả năng loại bỏ màu tóc nhuộm rất hiệu quả.
Bạn hãy trộn 3 thìa giấm ăn cùng dầu gội đầu rồi thoa đều lên da đầu cho đến khi bọt xà phòng lan đều khắp mái tóc.
Sau đó gội đầu với nước sạch 2  3 lần cho đến khi quan sát thấy sợi tóc của bạn không phai ra màu nữa. Như vậy là màu nhuộm tóc của bạn đã nhạt đi rất nhiều.
Dùng dầu dừa hoặc dầu ô liu.
Dầu dừa hoặc dầu ô liu làm nóng để tẩy màu tóc.
Dầu ô liu hay dầu dừa dưỡng tóc bóng mượt và làm giảm màu nhuộm rất tốt.
Cho 1 thìa canh dầu dừa hoặc dầu ô liu vào lò vi sóng, làm nóng lên rồi sử dụng như dầu gội đầu sẽ làm giảm màu tóc nhuộm và dưỡng tóc óng mượt.
Nếu không có lò vi sóng bạn có thể dùng nồi đun/hấp làm nóng dầu trước khi gội. Hoặc bạn có thể dùng trực tiếp nước ấm nóng để gội đầu sau khi đã ủ tóc bằng dầu dừa/ dầu oliu.
Dùng bột giặt.
Dùng bột giặt để gội đầu nghe có vẻ buồn cười thế nhưng đây lại là giải pháp hiệu quả khi bạn muốn làm giảm màu tóc nhuộm một cách nhanh chóng.
Bột giặt có thể làm hại da tay nhưng lại có tác dụng tẩy màu cực mạnh.
Để bảo vệ sự an toàn cho da và mắt đầu bạn không nên gội theo cách thông thường, hãy ra hàng gội đầu để nước bột giặt không chảy vào da và da đầu.
Hoặc bạn có thể tự gội ở nhà bằng cách: Hòa tan bột giặt trong chậu rồi đánh bông bọt. Cúi đầu xuống để tóc rũ hoàn toàn ra phía trước rồi dùng ca múc nước bột giặt dội lên tóc. Xoa bóp một lúc rồi xả lại với nước thật sạch.
Lam Lê.
