Dưa chuột.
Đây là loại thực phẩm mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, bao gồm giải độc cơ thể. Bởi vì dưa chuột có tác dụng hỗ trợ đường tiêu hóa và làm sạch gan. Chúng cũng giúp cũng giúp bù nước và lợi tiểu, đồng nghĩa cơ thể sản sinh nhiều nước tiểu hơn để đảo thải chất độc khỏi máu và ruột.
Cà rốt.
Cà rốt rất giàu chất glutathione và là một trong những loại rau có khả năng giải độc mạnh nhất. Chúng cũng có nhiều beta-carotene và vitamin A, tốt cho hệ tim mạch và giúp cải thiện chức năng của hệ miễn dịch.
Gừng.
Gừng là loại thực phẩm phổ biển và có tác dụng giảm sưng, giúp ruột hoạt động tốt cũng như đảo thải các chất độc. Loại thực phẩm này cũng giúp kích thích dạ dày sản sinh axít để tiêu diệt ký sinh trùng và bảo vệ cơ thể khỏi viêm nhiễm.
Trà xanh.
Trà xanh có tác dụng tăng cường chức năng gan bằng cách thanh lọc chất độc và cặn bã trong máu. Ngoài ra, loại đồ uống này cũng giàu chất chống ôxy hóa cũng như caffeine giúp giảm sưng và lợi tiểu.
Sữa chua.
Sữa chua có nhiều lợi khuẩn giúp kích thích tiêu hóa tự nhiên cũng như tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể. Sữa chua cũng mang nhiều lợi khuẩn vào trong đường ruột, giúp đào thải các chất độc tốt hơn.
Các loại hạt.
Nếu bạn thích ăn vặt, hãy lựa chọn những loại hạt tốt cho sức khỏe như quả hạnh, hạt óc chó, hạt lanh và hạt hướng dương. Đây là những loài thực phẩm giúp giảm mỡ tích tụ quanh gan và tăng cường chức năng giải độc cho cơ quan này.
Nước chanh.
Các loại trái cây họ cam quýt rất tốt cho hệ tiêu hóa bởi vì chúng giàu vitamin C và chất chống ôxy hóa. Chất vitamin C cũng kích hoạt enzim gan để chuyển hóa chất độc thành dung dịch có thể hòa tan trong nước và giúp đẩy chất cặn bã khỏi ruột. Điều này đồng nghĩa tất cả các chất độc có thể dễ dàng bị thải khỏi cơ thể.
Rau xanh.
Những loại rau có lá màu xanh đậm rất giàu chất chlorophyll, giúp hệ tiêu hóa giải độc hiệu quả hơn. Chất sắc tố chlorophyll giúp cây hấp thụ ánh sáng trong quá trình quang hợp để tạo ra năng lượng. Bên cạnh đó, nó cũng có khả năng kết hợp với chất độc và các gốc tự do khác để biến chúng thành chất trung tính. Chất chlorophyll cũng có tác dụng loại bỏ kim loại nặng tích lũy trong cơ thể của chúng ta.
Hành và tỏi.
Cả hành và tỏi đều có tác dụng giúp sản sinh glutathione, một trong những chất chống ôxy hóa mạnh nhất của gan. Chúng thúc đẩy gan sản sinh enzim giải độc để thanh lọc cặn bã khỏi hệ tiêu hóa.
Củ cải đường.
Củ cải đường chứa nhiều sắt, canxi và một loại chống ôxy hóa có tên betaine, sắc tố tạo ra màu đỏ đặc trưng. Chất betaine có tác dụng cải thiện cấu trúc tế bào và sửa chữa và tái sinh các tế bào trong gan, cơ quan giải độc chính của cơ thể. Gan bảo vệ cơ thể của chúng ta khỏi tất cả các chất độc bị nhiễm.
Huy Phong (Theo Bright Side).
