Mẹ và bé đều cần không gian yên tĩnh.
Hiếm khi khách đến một mình, mà thường rủ nhau đi cho vui. Và vì thế, không khí của buổi thăm bà đẻ sẽ vô cùng nhộn nhịp và vui vẻ, những câu chuyện kể, những lời đùa giỡn, những tiếng cười vui vang lên khắp nơi, hết của đoàn khách này, lại đến của đoàn khách khác. Tuy nhiên, lúc này, điều mẹ và bé thật sự cần là không gian yên tĩnh. Mẹ cần nghỉ ngơi và con cần ngủ ngoan.
Người mẹ sẽ phải cho con bú liên tục.
Cho con bú không phải là một việc đơn giản, mà người mẹ cần thời gian để học hỏi và hoàn thiện kỹ năng của mình. Cho con bú trước mặt nhiều người là một việc rất ái ngại, thế nhưng con lại cần được cho bú liên tục. Vì thế, bằng cách nào đó, sự quan tâm thăm hỏi cũng như sự có mặt của mình lúc này lại làm phiền, gây khó xử, lúng túng cho người mẹ.
Bé sơ sinh cần ngủ nhiều.
Rất nhiều người tới thăm với mong muốn được gặp và giao lưu với em bé. Nhưng trẻ sơ sinh chủ yếu ngủ, thức dậy, bú mẹ, ị , tè rồi lại ngủ. Thậm chí con còn hiếm khi mở mắt để thật sự nhìn một ai đó. Con chưa vẫy tay chào được, con chưa biết hóng chuyện hay cử động tay chân linh hoạt được, tiếp xúc với con vẫn cần một sự cẩn trọng. Vì thế, khách có thể thất vọng khi tới thăm vào giai đoạn này.
Tâm trạng sau sinh thường bất ổn.
Thay đổi tâm trạng sau sinh là chuyện nhiều phụ nữ phải đối mặt. Nó không quá nghiêm trọng, nhưng có thể gây ức chế, stress, khiến người mẹ muốn khóc lóc hay cảm bị trầm cảm. Với một tâm trạng thất thường như vậy, khó lòng mà có thể vui vẻ tươi cười tiếp chuyện hết người khách này đến người khách khác được.
Mai Anh (tổng hợp).
