Xiao Yan bị mọi người đặt tên là cô gái có gương mặt bong bóng. Sở dĩ, gương mặt của cô bị như vậy là do bác sĩ đặt những quả bóng ở bốn góc gương mặt của cô, đây là liệu pháp bác sĩ dùng để giữ lại mạng sống cho cô gái trẻ.
Gương mặt biến dạng khi điều trị của cô gái trẻ Xiao Yan.
Được biết, Xiao Yan sinh sống ở làng Longjing thuộc tỉnh Guizhou, phía Tây Nam Trung Quốc. Bắt đầu từ năm 23 tuổi, Yan bị bệnh u nang sắc tố bẩm sinh. Đây là căn bệnh lạ và điều đau đớn nhất với Yan, đó là khối u này lại mọc trên khuôn mặt cô. Theo các bác sĩ nếu không dùng các trái bóng y học để căng da mặt thì chắc chắn u nang này sẽ lan ra và gây ra bệnh ung thư cướp đi mạng sống của cô.
Hiện tại, vì mang trên mình gương mặt xấu xí như vậy nên Yan bị hàng xóm chế giễu cười chê rất nhiều. Trước những lời nói khó nghe ấy, Yan đã từng bị suy sụp. Cô đã khóc vì khuôn mặt mới này. Tuy nhiên, sau đó, vì biết có khóc cũng chẳng thay đổi được gì nên Yan cho biết đã chuẩn bị tinh thần để sống với nốt ruồi khổng lồ trên mặt suốt quãng đời con lại.
Xiao Yan bị u sắc tố ác tính.
"Ban đầu, tôi buồn lắm nhưng giờ tôi suy nghĩ thoáng hơn rồi. Giờ đây, tôi chỉ muốn sống lại những tháng ngày tuổi thơ bên bạn bè mình. Chỉ nghĩ và nhớ về quãng thời gian ấy, tôi đã hạnh phúc rồi", Yan chia sẻ.
Còn phía mẹ của Yan, thâm tâm bà cảm thấy đau đớn vô cùng. Bà xót xa cho số phận của con gái. Người mẹ ấy đã chia sẻ, bà phải van xin người dân trong làng ngừng trêu đùa, chế giễu con gái mình. Hiện tại, câu chuyện về con gái bà đã trở thành chủ đề "tám" cho mọi người trong thị trấn. Điều đó khiến bà cảm thấy rất đau khổ và xót xa.
Mẹ của Yan đã xin mọi người ngừng chế giễu nhan sắc của con gái.
Được biết, để điều trị căn bệnh u nang sắc tố ác tính của Yan, bác sĩ buộc phải điều trị lâu dài. Theo đó gia đoạn điều trị đầu tiên đã ngốn mất 320 triệu đồng. Và đợt điều trị ấy mới kết thúc vào tháng 10/2017.
Ra ngoài đường, Yan buộc phải che kín mặt mũi.
Nhờ đợt điều trị này, sức khỏe của Yan đã tích cực lên nhiều và hiện tại, anh trai sinh đôi của Yan cùng gia đình đang kêu gọi những tấm lòng hảo tâm để hỗ trợ công cuộc cứu chữa cho Yan. Số tiền hiện quyên góp đã lên đến 150 triệu đồng.
Đỗ Quyên (Theo Dailymail).
