Mới đây, trên một trang mạng xã hội, nick name H.M.L đăng tải hai bức ảnh, một bức ghi lại hình ảnh tự cắt tay chảy máu rồi khóc nức nở, than vãn về cuộc sống của chính mình bằng dòng status tuyệt vọng.
Người phụ nữ khóc lóc, tự cắt cổ tay mình rồi đăng tải lên mạng xã hội.
"Cả nhà ơi, cuộc đời sao nhiều cay đắng và bất hạnh vậy? Buồn lắm, muốn buông xuôi vì mình không còn đủ sức mà cố tiếp được nữa đâu".
Chỉ hai tấm ảnh cùng một dòng status ngắn ngủi nhưng sau khi đăng tải lại thu hút cộng đồng mạng với tốc độ chóng mặt. Có hàng nghìn lượt like và bình luận.
Theo tìm hiểu, người phụ nữ trên tên L, ngoài 30 tuổi, đã có gia đình và hai con nhỏ (1 trai, 1 gái). Vì hôn nhân không được như mong nên người phụ nữ này đã li hôn.
Do quá đau buồn, tuyệt vọng với cuộc sống hiện tại, chị L đã tự cầm dao cắt vào tay mình. Máu từ cổ tay chảy lênh láng xuống hết lòng bàn tay, nhỏ giọt xuống đất.
Bàn tay đẫm máu của chị L gây bức xúc cộng đồng mạng.
Sau khi dòng trạng thái được chia sẻ, nhiều người tỏ ra đồng cảm với nỗi đau của người phụ nữ sau li hôn. Động viên, khuyên chị L cố gắng vượt qua, để làm chỗ dựa cho con cái.
Chân dung chị L cùng con gái.
Nick name H.T bình luận "Cứ khóc cho nhẹ lòng rồi cố gắng đứng dậy sau nỗi đau em nhé. Cầu mong em được hạnh phúc".
B.N bình luận "Dù cuộc sống có thế nào đi nữa thì quanh ta vẫn rất còn nhiều người yêu thương, luôn bên cạnh mình mọi lúc mọi nơi. Chúc em luôn cố gắng và luôn tự làm chủ mình trong mọi quyết định".
Nhưng cũng không ít người tỏ thái độ trách móc, ném đá dữ dội vì hành động dại dột của người phụ nữ. Họ cho rằng có đau khổ đến mấy cũng không nên tự đày đọa bản thân, tự làm đau chính mình rồi còn chụp ảnh, đang tải lên trang mạng xã hội.
D.Đ cho rằng: "Là người bình thường, chân tay khỏe mạnh thì hãy đứng cho vững trong giông bão cuộc đời, cho dù bất cứ chuyện gì xảy ra. Cay đắng của bạn chưa bằng những người tàn phế như tôi".
M.H bình luận "Sao phải tự hành hạ bản thân bằng việc cắt tay chảy máu như vậy. Bị khùng hay té giếng mà tự cắt vào tay mình rồi khóc lóc, còn tự sướng đăng lên facebook nữa chứ. Chắc em chẳng bao giờ biết thương con, thương cha mẹ và bản thân mình nhỉ? Hết thuốc chữa rồi. Tỉnh lại đi em, đừng làm trò hề cho thiên hạ".
Hoàng Hải.
