Chắc chắn các cô gái sẽ cực kỳ tự ti và mặc cảm khi gương mặt xuất hiện ti tỉ thứ mụn, từ mụn ẩn, mụn sưng mủ, đầu đen... Có nhiều nguyên nhân khiến da sinh mụn: do cơ địa, môi trường sống, ô nhiễm, khói bụi, chế độ ăn uống chưa khoa học, thậm chí là dùng mỹ phẩm sai cách, quá lạm dụng.
Loại da rất hay bị lên mụn là hỗn hợp thiên dầu, nhờn, nhạy cảm, tuy nhiên với các loại da khác hoàn toàn vẫn có thể sinh mụn nếu không chăm sóc cẩn thận.
Để xử lý mụn tận gốc và nhanh gọn, bạn hãy thực hiện theo đúng các bước này, đảm bảo mụn sẽ không cánh mà bay trả lại làn da láng mịn, căng bóng.
Làm nước detox uống thay nước lọc hàng ngày.
Trước khi xử lí mụn hãy tìm hiểu nguyên nhân bị mụn để giải quyết nhanh và triệt để.
Đầu tiên, hãy làm 1 loại nước uống detox hằng ngày thay nước để thanh lọc cơ thể và làm mát gan. Nước chè tươi pha loãng là một gợi ý vừa đơn giản, dễ làm mà có công dụng làm mát cơ thể và thanh lọc độc tố, diều hòa gan.
Tẩy trang, rửa mặt sạch, toner.
Hãy tẩy trang mỗi ngày để lỗ chân lông được thoáng. Không nên chỉ dùng mỗi tẩy trang, bạn phải dùng sữa rửa mặt để da được làm sạch triệt để. Da phải sạch thì các bước trị mụn tiếp theo mới hấp thụ được.
Dùng toner để kết thúc bước làm sạch và cân bằng độ pH cho da.
Đắp mặt nạ để relax và làm sạch da kỹ hơn.
Bạn có thể dùng mặt nạ đất sét với nhiều công dụng làm đẹp hiệu quả, hoặc có thể dùng ngay bột nghệ cùng sữa chua không đường để vừa làm sáng da, trị thâm vừa giúp da mịn mạng hơn.
Lưu ý 1 tuần 3 lần đắp mặt nạ để giảm sưng mụn và dần dần bị triệt tiêu.
Dưỡng ẩm.
Sau bước đắp mặt nạ, nhớ dùng thêm essence để cấp nước và dưỡng da căng bóng mướt mịn. Da được cấp đủ ẩm sẽ không lên mụn, thậm chí còn hỗ trợ đẩy mụn và trị mụn hiệu quả.
Lưu ý:
- Khi bị mụn hãy cố gắng xông mặt 1 tuần 1 lần.
- Thường xuyên đắp mặt nạ đất sét để đẩy sạch mụn.
- Kiêng ăn cay nóng và sinh hoạt lành mạnh.
- 1 tuần 2 lần tối giản skincare cho da được nghỉ: tẩy trag -> sữa rửa mặt -> toner -> retiol (một tên gọi khác của Vitamin A).
- Uống nước mát nước detox nước lá thay nước lọc.
- Chịu khó đi bác sĩ kiểm tra và được kê thuốc thải độc gan.
Taurus (Tổng hợp).
