Mất ngủ, khổ sở vì chứng đau khớp gối tái phát trong nhiều năm.
Bà Vân chia sẻ, từ ngày về hưu cách đây 7 năm, bà thấy mình có hiện tượng đau nhức nhẹ ở đầu gối. Chủ quan cho rằng đó là do đi bộ nhiều, lại đã có tuổi nên khi nào thấy đau, bà lại lấy dầu xoa bóp tạm cho đỡ. Nhưng cứ đỡ chút, lại đau trở lại. Đến đầu năm vừa rồi, đầu gối bị sưng đỏ và lan sang cả hai bên, thấy cứng và đau ngón tay nhiều vào buổi sáng, bà Vân mới quyết định đi khám.
Tại Bệnh viện Chấn Thương Chỉnh Hình, bà Vân được kết luận bị viêm đa khớp dạng thấp. Bà được giải thích rằng viêm đa khớp dạng thấp là một bệnh mạn tính thường xuất hiện ở người già. Các triệu chứng thường gặp như tấy đỏ, đơ cứng và sưng đau các khớp. Nếu không được điều trị sớm sẽ để lại các biến chứng của viêm đa khớp rất nghiêm trọng như teo cơ, dính khớp, biến dạng khớp. Thậm chí có nguy cơ tàn phế sau 5 đến 10 năm bị bệnh.
Viêm đa khớp dạng thấp có thể dẫn đến dính khớp, biến dạng khớp và có nguy cơ tàn phế (Hình ảnh minh họa).
Mặc dù đã uống thuốc và tuân thủ đúng chỉ định nhưng sau 2 tháng, bệnh viêm đa khớp của bà Vân vẫn không thấy thuyên giảm, trái lại còn trầm trọng hơn. Buổi tối, hai khớp đầu gối nó sưng khiến tôi không ngủ được. Chân thì nặng như cục chì, vất vả nhất là những lúc phải ngồi lên xe máy. Suốt mấy tháng trời, tôi ăn không ngon mà ngủ cũng không yên, đi bộ cũng không được luôn. Tôi sụt mất vài ký, sức khỏe cũng vì thế mà yếu dần, bà Vân tâm sự.
Từ ngày mắc bệnh, cuộc sống của bà Vân bị đảo lộn hoàn toàn. Mọi sinh hoạt thường ngày đều trở nên khó khăn hơn. Ngay đến việc đi lại còn khó chứ nói gì đến việc giúp đỡ con cái. Nhiều lúc muốn bế cháu, chơi đùa với chúng nó mà không được. Sức khỏe thì ngày càng giảm sút bởi cứ tối đến hay hôm nào trở trời, đầu gối sưng tấy lại khiến cô mất ăn, mất ngủ.
Bà Vân ngậm ngùi: Người ta bảo, có bệnh thì vái tứ phương. Tôi tìm hiểu đủ thứ thuốc và phương pháp khác nhau. Ai mách gì tôi dùng đó, từ thuốc Tây cho đến thuốc Nam, thuốc Bắc đủ cả mà bệnh tình cũng chẳng thấy thuyên giảm.
Thấy mẹ hằng ngày phải chịu đau đớn, các con bà Vân cũng lo lắng không yên, mang về đủ loại thuốc cho mẹ dùng nhưng bệnh của bà Vân vẫn không đỡ. Hơn nữa, cứ dùng những loại thuốc này khoảng 2 ngày là bà lại bị đau dạ dày nên đành bỏ dở điều trị.
Giảm đau đầu gối, ngủ ngon giấc, phòng ngừa biến chứng và ngăn ngừa tái phát viêm đa khớp dạng thấp nhờ cây thuốc Nam.
Hiểu được việc sử dụng thuốc Tây chứa thành phần giảm đau, cũng như quá nhiều loại thuốc đã khiến mình bị đau dạ dày nên bà Vân bắt đầu tìm kiếm các sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên.
Vào mạng tìm hiểu, bà Vân biết được sản phẩm Khớp Nữ thành phần chứa cây Dây Đau Xương giúp giảm đau nhức xương khớp hiệu quả. Bên cạnh đó, cây Dây Đau Xương khi kết hợp với các dược liệu thiên nhiên khác trồng tại Việt Nam có trong Khớp Nữ, sẽ giúp hỗ trợ điều trị bệnh tốt hơn. Và quan trọng là không gây tác dụng phụ, không hại dạ dày hay gan, thận Bà quyết định gọi đến tổng đài nghe tư vấn và mua 1 liệu trình về dùng thử.
Dùng hơn 1 hộp, tôi không thấy đau bao tử nhưng lại thấy khớp gối đau tăng hơn. Tôi đọc hướng dẫn cũng thấy ghi vậy nên gọi lên tổng đài hỏi. Các Dược sĩ tư vấn đó là dấu hiệu cơ thể đang đáp ứng với sản phẩm để đẩy tà khí ra ngoài nên tôi yên tâm sử dụng tiếp. Sang tuần thứ 3, tôi thấy đầu gối bớt sưng và đau, ngủ ngon hơn. Chân có thể co duỗi nhẹ nhàng, đi lại thoải mái nên mừng lắm, bà Vân hào hứng chia sẻ.
Bà không ngờ chỉ sau hơn một tháng mà bệnh tình đã thuyên giảm đến hơn 90%. Trong khi trước đó bà đã điều trị rất nhiều phương pháp khác nhau mà vẫn không có kết quả. Bệnh tình cứ thuyên giảm đôi chút lại tái phát trở lại.
