Cách đây ít giờ mạng xã hội xôn xao bài đăng của 1 khách vừa đến ăn tại quán bún ngan Nhàn - 1 trong những quán bún chửi nổi tiếng nhất Hà Nội khi 5 lần 7 lượt bị khách tố "thái độ" không tốt thậm chí mắng khách.
Theo đó, bài "tố" do Minh Trang Nguyen đăng trên 1 hội dành cho những người mê đồ ăn và đánh giá đồ ăn. Khách hàng này cho biết cô là khách quen của cửa hàng bún ngan Nhàn đã nhiều năm nay, cũng từng là người không quan tâm, bênh vực bà Nhàn trước "sóng gió". Tuy nhiên đến hôm nay chính cô là người được trải nghiệm cảm giác "ăn chan nước mắt" do bà Nhàn mang lại.
Bún ngan Nhàn bị tố mắng chửi thực khách.
Nguyên văn Facebooker Minh Trang Nguyen cho biết:
"Trước đến giờ ai nói gì thì nói em vẫn luôn cố gắng làm ngơ vì nói thật là vị nước hay ngan hay bất kì cái gì nhỏ nhất trong bát bún đều ngon tròn vị.
Đúng là không rơi vào mình thì chẳng hiểu được cảm giác. Đến mình mà em phải rơi nước mắt vì tức, không nói gì cả, chồng em phải tự động kéo em đi về thì biết rồi. Hôm nay em đã hiểu miếng ăn là miếng nhục thật sự.
Cụ tỉ là, như thường lệ nhà em 3 người đến ăn. Vì là cô í chưa bán nên tự động vào nhà chờ, gọi sẵn 2 cốc sen nhãn nhá tạm.
Chờ 30' sau thì mới đc ra xếp hàng để gọi. Nhà em còn vào sau mấy người, em tự giác đứng sau mấy người đến trước chờ lượt. Cu con nhà em chạy ra đưa tiền cho mẹ, nghe nói mát là bán cho nhà có trẻ con rất là khó chịu nhưng vẫn cố nghĩ là ừ trẻ con thì nó chạy nhảy hiếu động sẩy tay sẩy chân cũng sợ thay cho mình nên thôi.
Quán bún ngan này dần trở thành "bún chửi" nổi tiếng bậc nhất Hà Thành.
Bình thường nhà cô Nhàn thường có mấy người phục vụ, bưng bê và 1 người chuyên thu tiền và đứng gọi. Không hiểu sao hôm nay là 2 chị bán nước phụ cô í. Cũng không hiểu 2 chị í hôm này nhiệt tình với nhà em thế, đến sau nhưng được gọi lên đầu tiên. Em có tí ngu si chậm chạp không nảy số nhanh thế là gọi 2 lần mới phi lên gọi.
Lúc này mới là cao trào dẫn đến việc em xin phép biết ngon nhất Hà Nội rồi cũng không dám ăn cô Nhàn nữa: Em đang tươi tỉnh chuẩn bị xin lỗi mấy câu là em nảy số chậm, nhà em ăn 3 bát gì này nọ lọ chai thì cô Nhàn không cần ngước lên ngó 1 lần, phang luôn: Ngu nga, ngu ngơ gọi rõ lâu, muốn chờ thì cho chờ luôn, bao giờ tất cả mọi người được ăn hết mới cho nhà nó gọi".
Người muốn ăn chẳng còn cách nào khác là xếp hàng chờ đến lượt.
Ôi cô Nhàn ơi, cháu không phải là chó để kiểu cô vứt cho cục xương, nào thì cháu được gặm cục í cô ạ. Nhà cháu có con nhỏ, con cháu nó cũng đói lếch mép ra nhưng vì tí lịch sự xếp hàng mà cô nói thế thì cháu thua cô rồi.
Cũng không ít lần có những bình luận không hề tích cực về cô, cháu kệ vì cháu quý cái trau chuốt từng chút một trong món cô bán. Nhưng lần này rơi vào cháu, cháu mới hiểu rõ sự uất và sự tủi khi bỏ tiền mua đồ ăn nhưng mua lại sự bực bình nó là như thế nào.
Ngon có đến mấy, cháu xin phép tạm biệt và không hẹn gặp lại cô Nhàn.".
Được biết, sau khi sự việc xảy ra vì quá tức giận chị cùng gia đình đã bỏ về và quyết đình từ giờ sẽ không quay lại nhà cô nhàn nữa.
Cộng đồng mạng bức xúc trước thái độ của chủ cửa hàng bún.
Sự việc sau khi được đăng tải đã gây tranh cãi trên cộng đồng mạng, bởi chỉ sau 1 thời gian ngắn chưa đầy 2 tháng, quán bún ngan nổi tiếng này bị tới 2 người khách lên tiếng "bóc phốt thái độ". Nhiều người không hiểu quán bún này có gì ngon, người ăn rồi cũng cáo biệt vì thực sự ở đây "miếng ăn là miếng nhục.".
Chủ quán bún ngan Nhàn: 'Có khách gọi điện hỏi tôi giờ mặt có còn vênh không'.
Lê Lê.
