Mình yêu nhau mãi được không anh? Em chưa sẵn sàng cho mọi điều cam kết. Em chưa sẵn sàng cho những gì mỏi mệt...người ta vẫn bàn nhau sau mọi cuộc hôn nhân. Em chưa đủ lớn để cáng đáng cả một gia đình, dù chỉ có anh và em dưới một mái nhà của riêng hai đứa.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Em chưa đủ chín chắn để trở thành một nàng dâu hiền thảo, để biết đối nhân xử thế với gia đình họ hàng hai bên làm sao cho phải phép, để đảm đang tháo vát mỗi dịp lễ tết giỗ lạc. Em chưa đủ trưởng thành để biết nhường nhịn, biết cảm thông, biết hi sinh cho người khác, dù người đó là anh hay là ai.
Em cứ thế, nên chưa đủ để làm vợ anh đâu, thật đấy. Thế nên, mình cứ yêu nhau mãi đã được không anh? Em sợ về chung nhà, em sẽ lại thật trẻ con khi bắt đầu ghen không ngừng với công việc của anh, các mối quan hệ xã hội của anh hay thậm chí cả những tình thân, những thời gian anh dành cho ba hay mẹ. Em sợ về chung nhà, em sẽ lại khiến anh thất vọng nhiều thật nhiều về con bé vụng về là em, chẳng thể biết quán xuyến gia đình thế nào cho chu đáo.
Em sợ về chung nhà, em sẽ chẳng đủ bình tĩnh để thông cảm cho những yếu điểm nơi anh, để rồi lại cãi vã, lại tranh chấp, lại chẳng chịu nhường anh nửa lời. Em sợ nhiều điều lắm nữa. Mình yêu nhau thôi được không anh. Chứ hai chữ kết hôn, em vẫn còn rất sợ.
Em bước qua đủ nhiều tổn thương để chẳng còn tin vào những gì gọi là mãi mãi. Biết bao người cứ thế đến rồi đi. Biết bao đôi cứ thế cưới rồi chia ly. Liệu rồi một tờ giấy có đủ chữ ký của cả hai bên có thể giữ cho mình ở bên nhau được mãi?
Em bước qua đủ nhiều tổn thương để luôn ở trong tâm thế sẵn sàng đón nhận thêm một lần thương tổn nữa. Con tim em đặt nơi anh dường như luôn chừa chỗ cho những trống trải, khổ đau có thể ập tới bất cứ lúc nào.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Em bước qua đủ nhiều tổn thương để thấy sợ khi nhìn thấy hạnh phúc đang đợi chờ trước mắt. Là thật không anh, lời cầu hôn ấy? Là thật không anh, những ước hẹn ấy? Là thật không anh, những thề nguyền ấy?
Anh à, mình yêu nhau mãi được không anh, đừng vội vàng ràng buộc. Em tin rồi, khi tình yêu của hai đứa đủ lớn, sẽ là lúc em sẵn sàng trở thành cô dâu bên anh trọn đời. Vội vàng, cố gượng trao nhau đôi nhẫn nào có thể khiến em ngay lập tức trở thành một người vợ hiền dâu thảo? Em còn chưa sẵn sàng gói lại khoảng trời tự do của mình, thì sẽ chẳng thể sẵn sàng bước vào ngôi nhà anh đã xây sẵn chờ em.
Mình chờ nhau nha anh, cứ yêu nhau mãi đã nha anh. Sẽ nhanh thôi, em hứa, em sẽ sẵn sàng cho cuộc sống riêng của hai đứa như anh hằng mong ước.
Còn giờ thì, yêu thôi nha, đừng vội!
Lê Ánh.
