Mới đây, kênh KTVT đã khiến nhiều khán giả bất ngờ khi đưa tin về loạt hành động kỳ lạ của bé Lindsay Ellis (11 tuổi, Mỹ) sau khi uống thuốc cảm cúm Tamiflu.
Theo đó, vào đầu năm 2017, cô bé Lindsay được gia đình đưa đến bệnh viện địa phương với nhiều triệu chứng cảm cúm như hắt hơi, xổ mũi.
Sau khi thăm khám, các bác sĩ liền cho Lindsay sử dụng thuốc Tamiflu để điều trị. Mặc dù sau vài ngày uống thuốc, những dấu hiệu của bệnh cảm cúm đã được kiểm soát nhưng ngược lại, cô bé lại có nhiều biểu hiện kỳ lạ.
Ông Charles Ellis, cha Lindsay đã chia sẻ với báo chí, sau khi dùng thuốc cảm Tamiflu do các bác sĩ kê đơn, con gái ông đột nhiên thay đổi tông giọng. Cô thường nói bằng giọng cao, gắt, liên tục gào thét rằng mình bị bọ bò lên cơ thể.
Không những thế, cô còn khẳng định mình thường xuyên nghe thấy tiếng thì thầm của ma quỷ, có lúc còn nhìn thấy cánh cổng dẫn đến địa ngục.
Tuiy nhiên, thay vì nói với gia đình cho mình đến bệnh viện thăm khám, Lindsay yêu cầu ông phải đọc Kinh thánh để giải thoát mình khỏi tình trạng nói trên.
"Cảnh tượng ấy làm tôi nhớ đến phim kinh dị. Tôi tự hỏi liệu con bé có bị ma quỷ nhập hay không", Charles sợ hãi chia sẻ với báo chí.
Tại bệnh viện, Lindsay được các bác sĩ chụp chiếu, làm các xét nghiệm để kiểm tra não và tủy sống. Tuy nhiên, đội ngũ y tế không phát hiện ra điều gì bất thường.
Đến cuối tháng 1/2017, bệnh tình của Lindsay thậm chí còn trầm trọng hơn khi cô không còn khả năng nhận thức, phải sống thực vật. Mọi việc ăn uống đều phải thông qua ống xông thẳng vào dạ dày.
Sau khi uống thuốc cảm cúm, Lindsay có thể nghe thấy tiếng ma quỷ và nhìn thấy cánh cổng địa ngục. Ảnh: Charles Ellis.
Sau 2 tháng sống thực vật, điều trị tích cực và theo dõi sát sao, sức khỏe của cô bé Lindsay đã dần hồi phục. Hiện tại, cô bé đang tập lấy lại phản xạ đồng thời kết hợp vật lý trị liệu để có thể đi đứng, hoạt động lại như bình thường.
Liên quan đến trường hợp của cô bé, nhiều bác sĩ, nhà nghiên cứu nhận định những ảo giác của Lindsay phần lớn là do thuốc Tamiflu gây ra.
Sở dĩ vậy vì trước đó, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã ghi nhận từ năm 2009 đến 2017, cả nước có khoảng 559 ca bị ảo giác do Tamiflu. Cũng theo cơ quan này, các tác dụng phụ nghiêm trọng của Tamiflu rất hiếm gặp song vẫn xảy ra. Thậm chí, kênh KTVT cũng đã từng đưa tin một bé gái nhảy lầu tự tử do những ảo giác mà tác dụng phụ của thuốc gây nên.
Theo đó, FDA khuyến cáo cha mẹ, nên cân nhắc kỹ trước khi cho con nhỏ dùng loại thuốc này. Đồng thời, sau khi cho con em sử dụng thuốc, bậc cha mẹ phải thường xuyên theo dõi để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra.
Kỳ lạ đứa bé được sinh ra bởi người mẹ đã chết 10 ngày.
Một nhân viên tang lễ đã bất ngờ phát hiện thai nhi trong quan tài của cô gái xấu số tử vong trước đó 10 ngày.
Bé gái nguy kịch do tiêm nhầm thuốc có khả năng bị suy đa cơ quan.
Một bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) cho biết, bé gái 8 tháng tuổi bị nhân viên y tế tiêm nhầm thuốc bị nhiễm khuẩn huyết và có...
Cậu bé 7 tuổi xin được chết để tặng mẹ quả thận.
Sau khi biết được bệnh tình của mình, cậu bé Trần Tiểu Thiên (Trung Quốc) đã xin được chết để lấy thận, cứu sống người mẹ bị suy t...
baotrang.
