Mỗi năm khi tiết trời trở nên rét căm căm và mùi khoai lang nướng thơm ngào ngạt các ngõ phố, lật tờ lịch tường thấy số 12 ở trên cùng thì chắc chắn mùa giáng sinh sắp đến. Và bao giờ cũng vậy, giáng sinh kiểu gì cũng có ông già Noel đi phát quà cho trẻ em. Ông già Noel cũng luôn là đối tượng được quan tâm hết mức, người ta vẽ cả tranh biếm, tranh chế để trêu đùa ông.
Đi chơi qua đêm mà không gọi điện về thì vợ nó triệt sản chứ chả chơi.
Dân chuyên nghiệp không bao giờ cũng sẵn sàng tay gậy, tay bị nhé, đừng cố mà bãi công đòi tăng lương.
Hôm nay mấy tiệm bún đậu mắm tôm nghỉ ráo trọi, át tạm mùi bằng rượu nút lá chuối coi sao.
Hôi là do ai nào? Mà ta đang truổng cời đấy, đừng soi nhau vậy chứ!
Nhặt được khăn lọc cà phê sau khi tặng quà.
May mà nó ăn cỏ, chứ nó ăn thịt thì mình viêm xoang mất!
Cứ mỗi lần giáng sinh là gây sự, biết thế tôi chả thèm lấy vợ đúng như truyền thuyết cho xong.
Chớ có nghĩ lão này già.
Facebook của lão rất là hot nghe!
Đến thì gọi điện được rồi, bày đặt leo trèo chi cho khổ!
Già là chúa hay bảo thủ, có ngày lên nóc tủ xơi đu đủ nhé!
Thử zai lạ thực là thú vị, ai bảo bày đặt hóa trang giống nhau lắm cơ!
Kiểu gì cũng vào rọ của anh thôi nhé!
Từ nay là bình đẳng trong lao động nhé!
Tạ Nam.
