Chườm lạnh: Nhiệt độ lạnh sẽ giúp giảm viêm và giảm đau. Đặt một đá vào khăn và quấn nó lên cổ trong 15 phút để giảm đau nhanh chóng.
Muối Epsom: Ngâm mình trong bồn tắm với muối Epsom có thể giúp giảm căng thẳng cơ bắp, giảm căng thẳng và giảm đau ngay lập tức. Epsom sulfat có muối magiê hoạt động như một chất làm giãn cơ tự nhiên, giúp giảm sưng và đau.
Thủy liệu pháp (hydrotherapy) là phương pháp hiệu quả cho việc giảm đau cổ. Phương pháp này có thể dễ dàng thực hiện ở nhà khi tắm, vì lực của nước trên vùng cổ sẽ làm giảm đau đớn và đau cơ. Dùng hoa sen với nước ấm và phun lên vùng cổ trong 3-4 phút. Chuyển sang nước lạnh trong 30-60 giây. Lặp lại phương pháp này để có kết quả tốt nhất.
Giấm táo có chất chống oxy hóa mạnh mẽ và chống viêm có thể làm giảm đau cổ nhanh chóng. Ngâm chiếc khăn trong dấm táo và đặt nó trên khu vực cổ. Để nó trong vài giờ và lặp lại hai lần một ngày.
Các bài tập cổ: Có nhiều bài tập chuyển động giúp giảm đau cổ. Xoay cổ theo chuyển động tròn, theo chiều kim đồng hồ và ngược chiều kim đồng hồ, để giúp kéo căng cơ.
Dầu oải hương là một loại tinh dầu có thể được sử dụng để giảm đau cổ nhanh. Dầu rất hiệu quả khi sử dụng cùng với liệu pháp xoa bóp. Xoa một ít dầu oải hương trên cổ và vai. Nhẹ nhàng xoa vùng bị ảnh hưởng trong 10 phút và lặp lại hàng ngày.
Liệu pháp Massage: Liệu pháp này có thể chữa lành bất kỳ cơn đau nào trong cơ thể. Nhẹ nhàng xoa bóp vùng cổ bị ảnh hưởng sẽ kích thích dòng máu.
Củ nghệ có đặc tính chống viêm có thể giúp giảm đau cổ. Ngoài ra, nghệ giúp cải thiện lưu thông máu, mà sẽ giúp đẩy nhanh quá trình phục hồi. Trộn một thìa bột nghệ với một ly sữa và đun nóng nó. Uống hỗn hợp này hai lần một ngày.
Gừng là một loại gia vị chống viêm tự nhiên giúp cải thiện lưu thông máu và lưu thông máu đến vùng cổ bị ảnh hưởng. Điều này làm giảm đau và viêm. Cắt một miếng gừng và đun sôi trong 10 phút. Lọc lấy nước và thêm mật ong vào đó để uống mỗi ngày trong vài ngày.
Ớt có chứa capsaicin có tính chất chống viêm và giảm đau giúp giảm đau cổ. Trộn một thìa cà phê bột ớt với 2 muỗng canh dầu olive và thoa trực tiếp lên vùng cổ. Lặp lại phương pháp này hai lần một ngày.
