Siêu mẫu Hà Anh mới đây đã chia sẻ bí kíp giữ thân hình 3 vòng chuẩn đét, nóng bỏng mà không cần ăn kiêng cực khổ. Phương pháp mà cô áp dụng chính là đo lường Calorie trong những thức ăn mình ăn.
Nàng siêu mẫu Việt nóng bỏng hiện đang trong thời gian thai kỳ nhưng với bí kíp này cô không phải lo về mỡ thừa, da chạy xệ giống các bà mẹ khác sau thời gian sinh nở. Cô cho hay, nếu hiểu được những kiến thức cơ bản này sẽ làm thay đổi cuộc đời của bạn mãi mãi.
Siêu mẫu Hà Anh nổi tiếng với 3 vòng hoàn hảo.
Thân hình từng rất mũm mĩm khi đi du học.
"Tôi chưa bao giờ là một người thừa cân (béo), nhưng trong cuộc đời tôi không phải lúc nào tôi cũng có vòng eo 58 cm. Thời đi du học ở Anh Quốc, hay trước đó ở Việt Nam, nhìn vào ảnh thấy tôi cũng mũm mĩm lắm!". , Hà Anh chia sẻ.
Tuy nhiên cô nàng không chọn cách phẫu thuật thẩm mỹ hay điên cuồng tập luyện ngày đêm để giảm cân. Tất cả là bởi vì cô đã đọc, hiểu và áp dụng được phương pháp đo lường Calorie trong những thức ăn mình ăn.
Tôi ăn điều độ và tập luyện 20/ph mỗi lần, 2 lần một tuần để giữ sự năng động, khỏe mạnh. Nhờ đó, chỉ số BMI của tôi hoàn toàn khỏe mạnh, tôi cũng luôn cảm thấy tràn đầy năng lượng và không bao giờ cảm thấy khổ sở vì thèm ăn thèm uống mà không được" , Hà Anh nói thêm.
Bí kíp có thân hình như mơ mà không hề mất sức.
Đối với người muốn giảm cân:
'To Eat in moderation' nghĩa là ăn điều độ, vừa đủ. Khoa học đã tìm hiểu và chứng minh, một người phụ nữ trung bình cần 2,000 calorie mỗi ngày để vừa đủ khỏe mạnh, cân bằng chỉ số cân nặng BMI healthy.
Đối với những người muốn giảm cân thì cơ thể cần 1,500 calorie để bắt đầu giảm cân (mà vẫn khỏe mạnh).
Đối với phụ nữ mang thai:
Ở thời kỳ thứ 2 của thai kỳ (từ tháng thứ 4-7) bạn chỉ cần nạp thêm 340 calorie mỗi ngày.
Thời kỳ cuối của thai kỳ (từ tháng 7- lúc đẻ) bạn chỉ cần nạp thêm 450 calorie cho mỗi ngày.
Đối với đàn ông:
Đàn ông không cần ăn gấp đôi, gấp 3 phụ nữ để khỏe mạnh. Họ cần ăn 2,500 calorrie mỗi ngày để duy trì cân nặng, 2,000 calorie để bắt đầu giảm cân (mà vẫn khỏe mạnh).
Nói đến đây chắc các bạn sẽ rất sốt ruột muốn biết 2,000 calorie là bao nhiêu lượng đồ ăn, đồ ăn gì. Đối với phụ nữ mang thai, 340 calorie tương đương với thức ăn gì vào lượng bao nhiêu?
Thực phẩm ăn hàng ngày và mức calorie chuẩn.
Hà Anh đã dành thời gian tổng kết lại tất cả các loại thực phẩm, thức uống, cũng như đồ ăn mà chúng ta thường gặp phải hay ăn hàng ngày! Chính vì kiến thức này, nàng mẫu không cần phải có một thực đơn cố định mà vẫn luôn có thể ăn những thứ mình muốn, tùy chỉnh khối lượng và số lượng trong 2,000 Calorie một ngày cho phép.
- Thực phẩm nói chung.
Cơm 204 cal/ bát.
Thịt bò 230 cal/ 100 gr.
Thịt lợn 260 cal/100 gr.
Gà 239 cal/ 100 gr.
Cá 206 cal / 100 gr.
Rau nói chung 65 cal/ 100 gr.
Trứng 155 cal / 100 gr.
Phomat 402 cal /100 gr.
Bánh mì 265 cal/ 100 gr.
Mì/bún/phở 138 cal/ 100 gr.
Đường 387 cal / 100 gr.
Trái cây nói chung 89 cal /100 gr.
- Đồ uống.
Một vại bia 180 cal.
Một ly rượu 120 cal.
Một ly champage 95 cal.
Một lon Coca Cola (nước ngọt có ga) 139 cal.
Milkshake của MacDonald 820 cal/ly.
Nước quả tươi nói chung 54 cal/ly.
- Đồ ăn nhanh, tráng miệng dễ gây béo.
Bánh Hamburger 250 cal/ chiếc.
Khoai tây chiên 312 cal/100 gr.
Một lát bánh pizza 200 cal.
Bánh Cup cake 305 cal.
Bánh Cheese cake 321 cal/100 gr.
Bánh Sô cô la 371 cal/ 100 gr.
Sôcola 546 cal/100 gr.
Bánh quy 502 cal/100 gr.
Trà sữa trân châu 230 cal/ ly.
Thực tế, cái hay nhất của việc hiểu cách đếm Calorie trong lượng thức ăn sử dụng hay ở chỗ là bạn không phải KIÊNG tuyệt đối bất kỳ món gì, chỉ cần biết, nếu bạn đã trót thèm và ăn một chiếc bánh cupcake, thì bạn sẽ phải điều chỉnh lượng ăn cho phép trong ngày ra sao để không vượt quá 2,000 calorie cho phép!
Hiện tại, nàng bầu Hà Anh đang mang bầu ở tháng thứ 4 và hơn 1 tuần một chút. Hà Anh đã lên 1 kg so với cân nặng thông thường 54kg. Và điều này hoàn toàn bình thường. Hà Anh đã tìm hiểu, trong suốt chu kỳ thai kỳ khỏe mạnh, phụ nữ nên tăng trung bình giữa 11,5 kg - 16 kg so với cân nặng với chỉ số BMI khỏe mạnh ban đầu.
Trong vòng những tháng đầu tiên 1-4 bạn có thể tăng 1-1,5 kg trong suốt những tháng này. Và từ tháng 4 trở đi bạn chỉ nên tăng từ 1,5-2 kg cho mỗi tháng cho đến lúc sinh em bé!
"Các nàng bầu nhớ nhé! Không cần phải ăn cho hai người! Cố gắng duy trì chế độ dinh dưỡng ăn khỏe uống khỏe để mẹ đẹp mẹ khỏe, con khỏe, con đẹp! ", Hà Anh nhắn nhủ.
Với phương pháp tính toán khoa học thức ăn nạp vào cơ thể, siêu mẫu Hà Anh luôn tự tin với thân hình đồng hồ cát, dù bầu bí nhưng cô không lo mỡ thừa, béo mập sau sinh.
Taurus.
