Tử vi tháng 10/2017 của các con giáp báo hiệu những biến đổi trong chuyện tình cảm, công việc và đường tài lộc. Một số con giáp có được tinh thần phấn khởi, sáng tạo nên rất dễ dàng đạt được hiệu quả công việc ngoài mong muốn. Một số con giáp thăng hoa trong tình yêu.
Cùng tìm hiểu vận trình cuộc sống của mỗi con giáp sau đây:
Tuổi Tý.
Tử vi tháng 10 của người tuổi Tý dự báo tháng này cơ hội đi công tác sẽ nhiều hơn, bạn sẽ tiếp xúc công việc đầy mới mẻ, gặp gỡ nhiều người bên ngoài nơi làm việc. Nhìn chung, hiệu suất rất cao và mọi nỗ lực của bạn sẽ có đền đáp xứng đáng.
Nửa tháng đầu tài vận cực tốt, bạn được quý nhân giúp đỡ nên vượt qua khó khăn tài chính dễ dàng. Nửa tháng sau bạn nên thận trọng hơn vì có hiện tượng hao tài. Khi ra ngoài nên bảo quản tốt tài sản và tiền bạc để tránh bị đánh rơi hay mất cắp.
Thời điểm này, người đã kết hôn cũng trở nên ghen tuông thái quá, dễ khiến vợ chồng bất hòa, tranh cãi. Bạn nên học cách tin tưởng đối phương và cả bản thân mình, vì lòng tin chính là nền tảng củng cố và duy trì tình yêu.
Công việc của người tuổi Tý có nhiều dấu hiệu phát triển tốt đẹp.
Tuổi Sửu.
Tin vui đầu tháng với những người tuổi Sửu là công việc đều thuận lợi, cho dù gặp chút trở ngại thì cũng có người ra tay giúp đỡ giải quyết vấn đề. Đồng nghiệp có thể sẽ tìm đến bạn xin lời khuyên, hãy cố gắng tận sức với họ vì đây là nền tảng các mối quan hệ tốt đẹp về sau.
Tài lộc có dấu hiệu khởi sắc. Nếu bạn muốn xoay chuyển nguồn vốn hay thu hồi các khoản nợ thì đây là thời gian thích hợp. Nửa tháng sau, bạn sẽ kết nối với người rất có đầu óc kinh doanh và đem đến vận may tài lộc.
Tuổi Dần.
Chuyện tài lôc tháng này không được tốt, bạn dễ hao tài tốn của do tin lầm người khi đầu tư. Lời khuyên cho bạn là nên lấy ổn định làm trọng tâm, tập trung quản lý tốt tài chính cá nhân.
Lòng ham muốn được thể hiện tài năng mạnh mẽ khiến bạn trở nên nổi trội và được mọi người đánh giá cao. Tuy nhiên, bạn cũng nên biết cách khiêm nhường để tránh vướng vào thị phi từ những người mang lòng đố kị.
Đây là tháng dành cho tình cảm của bạn, vì thế đừng mãi vùi mình ở nhà, hãy ra ngoài tham gia các hoạt động tập thể, gặp gỡ bạn bè để tìm kiếm nhân duyên đích thực của bạn.
Tuổi Mão.
Xem tử vi online cho thấy trong công việc, người tuổi Mão có khá nhiều cơ hội để thăng tiến và việc bạn cần phải làm là nắm bắt lấy chúng. Đừng nên ỷ lại vào người khác mà bạn phải là người tự đứng lên nắm lấy vận mệnh của chính mình.
Vận tài lộc trong tháng 10 này đang có dấu hiệu khởi sắc, những người làm ăn buôn bán hay kinh doanh các dự án bất động sản, tài chính đều phát đạt, nếu đầu tư có thể trúng lớn. Thời điểm này rất thích hợp cho bạn mở rộng quy mô kinh doanh, đầu tư vào những hạng mục yêu thích nhưng làm gì cũng cần có điểm dừng, biết đủ mà dừng thì sẽ tránh được những rủi ro có thể xảy ra.
Tuổi Thìn.
Tử vi khoa học tháng 10 mách những người tuổi Thìn nên thận trọng vì tháng này dễ rơi vào cạnh tranh khốc liệt trong công việc. Nếu quá cứng rắn tập trung giành lấy quyền lợi sẽ dễ mất lòng người, vì vậy bạn nên giữ bình tĩnh, đối nhân xử thế trong ôn hòa.
Người đã kết hôn nên dành thời gian để chia sẻ và trò chuyện nhiều hơn với người bạn đời để hóa giải những hiểu lầm, không nên kéo dài mà làm rạn nứt tình cảm vợ chồng.
Đào hoa nở rộ đem lại nhiều cơ hội cho bạn gặp gỡ ý trung nhân. Tuy nhiên, bạn có thể bỏ lỡ nhân duyên tốt do thái độ chần chừ và bị động của mình. Nếu thật sự có tình cảm với đối phương, hãy mạnh dạn bày tỏ.
Đào hoa nở rộ với những người còn độc thân tuổi Thìn.
Tuổi Tỵ.
Tử vi tháng 10 cho biết người độc thân tuổi Tỵ đang trở nên vô cùng nhạy cảm. Bạn dễ bị người khác phái thu hút và rung động với những cử chỉ nhỏ của họ. Bên cạnh tình cảm, bạn cũng cần lý trí để suy nghĩ thấu đáo trước khi bắt đầu tình yêu mới.
Công việc trôi chảy, các mối quan hệ với đồng nghiệp hài hòa giúp bạn đạt thành quả cao trong sự nghiệp. Nếu bạn biết cách cải thiện tính nóng nảy của mình thì tương lai chắc chắn càng rộng mở.
Tháng này, người tuổi Tỵ thích hợp để đầu tư ngắn hạn, dù rủi ro cao nhưng lợi nhuận thu về vẫn rất khả quan. Tuy nhiên, nếu muốn hợp tác với bạn bè thì nên cân nhắc thận trọng để tránh tranh chấp về sau.
Tuổi Ngọ.
Xem tử vi tháng 10 của người tuổi Ngọ nhận thấy bạn có xu hướng vung tay quá trán trong chuyện mua sắm nên phải cẩn thận hao tài lớn vì những thứ không đáng. Bạn cần vạch ra chiến lược quản lý tài chính khoa học hơn nếu không muốn rơi vào túng thiếu khi cần thiết.
Khả năng sáng tạo của bạn giảm xuống nên không thích hợp xung phong đi đầu, tốt nhất hãy an phận làm tốt nhiệm vụ được giao và nhẫn nại chờ thời cơ. Khi gặp khó khăn, bạn nên tìm sự trợ giúp từ đồng nghiệp hay cấp trên.
Người đã kết hôn luôn được người bạn đời lắng nghe và thấu hiểu. Bạn sẵn sàng chia sẻ những phiền muộn và nhanh chóng được người ấy giải tỏa, đem lại niềm vui cho bạn.
Tuổi Mùi.
Bước vào tháng mới, bạn rất tập trung cho công việc nên có thành tích khả quan và được cấp trên tạo cơ hội thăng tiến. Bạn cần củng cố các mối quan hệ nhiều hơn để có thể tìm thấy quý nhân tương trợ khi khó khăn.
Tử vi 12 con giáp cũng lưu ý tuổi Mùi rằng nửa tháng đầu là thời gian lý tưởng cho việc tích lũy tài lộc. Thu nhập cùng với những khoản tiền bất ngờ giúp bạn vô cùng phấn khởi. Nửa tháng sau tài vận hơi ảm đảm nhưng không đáng ngại, chỉ cần bạn thận trọng trong chi tiêu thì mọi thứ vẫn ổn định.
Tuổi Thân.
Tháng 10 này, xem bói tử vi cho biết tuy bạn luôn nỗ lực làm việc nhưng cấp trên có vẻ không chú ý lắm. Đừng mất niềm tin, hãy làm tốt nhiệm vụ của mình, tạo dựng các mối quan hệ tốt và nhẫn nại chờ thời cơ chín muồi.
Về chuyện tình cảm, nếu bạn được giới thiệu hay mai mối, hãy chú ý hình tượng bên ngoài khi gặp gỡ đối phương vì biết đâu đây chính là định mệnh của đời bạn.
Người độc thân nên tăng cường quan tâm chăm sóc nửa kia để tránh đối phương buồn tủi và sinh lòng hoài nghi. Thời gian rảnh rỗi có thể tạo cơ hội riêng tư cho hai vợ chồng hâm nóng tình cảm.
Tuổi Dậu.
Nhìn chung, vận tài lộc tháng này của người tuổi Dậu tương đối ổn định. Thu nhập từ công việc vẫn lạc quan nhưng nếu muốn đầu tư thêm thì bạn cần chuẩn bị thật tốt mọi thứ để tránh thất bại.
Tháng này không thích hợp để bạn đầu tư rủi ro vì dễ tổn thất tài lộc do sai lầm, nóng vội. Vài chi tiêu trong gia đình cũng khiến bạn phải hao hụt ngân khố, nên có kế hoạch thu chi rõ ràng.
Xem tử vi tuổi Dậu tháng 10 khuyên bạn nên tích cực hơn trong công việc, không nên do dự và trì trệ mà ảnh hưởng đến tập thể, cấp trên có thể khiển trách khiến tiền đồ của bạn gặp nhiều trở ngại.
Tài vận của người tuổi Dậu tháng 10/2017 tương đối ổn định.
Tuổi Tuất.
Tử vi tháng 10 của 12 con giáp dự báo nhờ bán hợp với địa chi tháng tốt mang tới tinh thần làm việc hăng say, sáng tạo cho ngươìtuổi Tuất. Chính vì vậy mà những giao dịch quan trọng cũng như ký kết hợp đồng đều tiến hành thuận lợi, mang về không ít lợi nhuận.
Đây là một tháng đầy hứng khởi cho tuổi Tuất đang còn độc thân. Sẽ có quá nhiều lựa chọn khiến bạn khó đưa ra quyết định cuối cùng sẽ đi con đường nào, vì thế khi chưa chắc chắn một mối quan hệ nào đó thì đừng nên quá vội vàng.
Tuổi Hợi.
Trong tháng 10, cơ hội gặp gỡ người khác phái không nhiều nên chuyện tình yêu của người tuồi Hợi khá ảm đảm. Tuy nhiên, bạn có vẻ không quan tâm vấn đề này nên vẫn luôn tươi vui với cuộc sống độc thân.
Vận sự nghiệp tháng này không thuận lợi, bạn sẽ gặp nhiều phiền phức bất ngờ đòi hỏi phải giữ tỉnh táo và cư xử khéo léo. Khi cần giúp đỡ, bạn nên mạnh dạn mở lời, không nên đơn thương độc mã vì càng khiến tình hình trầm trọng hơn.
May mắn là, hoạnh tài khấm khá giúp bạn có cơ may trúng thưởng hoặc được những món hời ngoài mong đợi. Tuy vậy, tâm trạng dao động có thể khiến bạn tiêu xài phung phí, ảnh hưởng không nhỏ đến hầu bao.
Những thông tin trong bài mang tính chất tham khảo.
Lăng Thị (T/h).
