Dưa chuột.
Dưa chuột có chứa hàm lượng nước rất cao, tuyệt vời cho hydrat hóa từ trong ra ngoài.
Một trong những loại thực phẩm yêu thích của nhiều bạn gái để giúp da ngậm nước là dưa chuột. Dưa chuột có chứa hàm lượng nước rất cao, tuyệt vời cho hydrat hóa từ trong ra ngoài. Ngoài việc có hàm lượng nước cao, dưa chuột có nhiều chất dinh dưỡng duy nhất là rất có lợi cho da, với lượng silica cao, một loại khoáng chất làm tăng độ ẩm và độ đàn hồi của da. Axit caffeic trong dưa chuột có tính năng giống các axit béo omega 3, hoạt động như một chất chống viêm và ngăn ngừa khô da. Ngoài ra, axit caffeic cũng làm giảm bọng mắt. Vì vậy để có làn da đẹp, bạn nên ăn nhiều dưa chuột.
Dứa.
Dứa là loại trái cây nhiệt đới ngon có chứa một loại enzyme đặc biệt gọi là bromelain. Bromelain có khả năng phá vỡ các protein và loại bỏ độc tố khỏi cơ thể. Nếu cơ thể bạn có một sự tích tụ các độc tố, da bạn sẽ khô và không đẹp. Do đó ăn dứa sẽ giúp da mềm mại và giữ nước. Bromelain cũng giúp cải thiện lưu thông, giúp tăng thêm độ ẩm của làn da của bạn bằng cách cho phép các chất dinh dưỡng hấp thụ tốt nhất, tốt nhất cho các tế bào da. Ăn dứa một cách thường xuyên, bạn sẽ có làn da đẹp ngậm nước.
Rau.
Các loại rau chứa màu cam hoặc màu vàng chứa nhiều carotene chứa các chất chống oxy hóa chống khô da, bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời và môi trường. Các loại rau cũng được biết đến chứa các vitamin A và C giúp sản xuất collagen.
Ngoài ra, những loại rau có màu xanh đậm như rau bina đề chứa nhiều sắt, axít béo có lợi, vitamin A,B và E bảo vệ da và tăng cường hệ thống miễn dịch tối đa.
Trứng.
Trứng là một loại thực phẩm giàu protein, giúp tái tạo tế bào, trong đó có lưu huỳnh duy trì độ ẩm và độ đàn hồi cho da.
Bơ.
Bơ rất giàu vitamin C, E và chất béo không bão hòa. Những chất này có thể giữ độ ẩm rất cao ở lại trong da. Để đạt hiệu quả cao nhất nên trộn với một chút dầu ôliu và muối hoặc trộn với rau.
