Khi yêu, người phụ nữ thường yêu hết mình và chung thủy với tình yêu đó. Nhiều chị em còn xem người yêu là tất cả nguồn sống, là động lực của mình. Tuy nhiên, không phải chàng trai nào cũng biết trân trọng tình và nâng niu tình yêu đó.
Ngoài việc khiến người yêu tổn thương, nhiều người đàn ông lừa dối khiến cô gái của mình rơi vào trạng thái hụt hẫng, đau khổ.
Vì trót yêu thương sâu nặng, nhiều cô gái vẫn tìm cách níu kéo để giữ người mình yêu nhưng rồi khi trái tim tan vỡ họ mới nhận ra rằng, giữ một người mà trái tim họ không thuộc về mình thì cũng vô ích.
Khi những giọt nước mắt không còn rơi, người phụ nữ trở nên điềm tĩnh hơn bao giờ hết. Họ thản nhiên, bất cần và không còn bi lụy trong tình yêu nữa. Với họ, nước mắt rơi như thế là quá đủ rồi, họ không còn gì để nuối tiếc, xót xa nữa.
Trải qua những đau khổ, hụt hẫng, người phụ nữ nhận thấy rằng một người đàn ông dù tốt, chân thành đến đâu đi chăng nữa, cũng có lúc họ sẽ rơi vào những cám dỗ của cuộc đời. Và rồi, tới lúc họ cũng phải tỉnh giấc mộng tình ái: Không có điều gì là mãi mãi.
Phụ nữ đáng sợ nhất là khi họ trở nên bất cần (Ảnh minh họa).
Đi qua những tháng ngày đầy nước mắt, phụ nữ hiểu ra rằng, tuổi xuân của mỗi người quá ngắn ngủi cho việc dằn vặt và trách móc bản thân. Gặm nhấm nỗi đau không mang lại hạnh phúc, chỉ mang lại sự chán chường và thất vọng cho chính mình và những người xung quanh mà thôi.
Phụ nữ nên hiểu, chỉ khi họ biết cách yêu thương chính bản thân mình thì mới xứng đáng được người khác trân trọng. Bài học đầu tiên của việc yêu thương bản thân, đấy là sống đúng bản chất hồn nhiên của mình.
Khi buông bỏ quá khứ, cũng chính là cách khiến bản thân trưởng thành hơn. Họ sẽ nhận ra, cuộc đời cần phải có những sóng gió, thử thách để họ có những trải nghiệm đáng nhớ. Và chính từ vấp ngã đó, họ sẽ đứng lên mạnh mẽ hơn bao giờ hết, như thế mới đúng là người phụ nữ chân chính, can trường.
Khải Nguyên.
