Hút thuốc lá là một trong những nguyên nhân chính gây bệnh tim và các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. Do vậy, người bệnh sau khi bị nhồi máu cơ tim nên cai thuốc lá.
Sau khi trải qua cơn đau tim, các bác sĩ sẽ kê cho bạn một số loại thuốc và các phương pháp điều trị để ngăn ngừa các cơn đau tim sau đó. Vì vậy, bạn cần uống thuốc theo chỉ định của các bác sĩ đầy đủ.
Ngày nay, nhiều bệnh viện cung cấp các chương trình phục hồi chức năng cho những người đã bị nhồi máu cơ tim. Các chương trình này sẽ giúp họ thay đổi thói quen và có lối sống tốt hơn.
Thực hiện theo chế độ ăn uống lành mạnh là điều bạn cần lưu tâm sau khi bị nhồi máu cơ tim. Bạn nên ăn nhiều trái cây và rau quả hơn bình thường để cải thiện sức khỏe tim mạch.
Sau khi bị nhồi máu cơ tim, người bệnh cần tránh xa các loại thực phẩm có hàm lượng calo cao, đặc biệt là đồ chiên, chế biến và thực phẩm chứa đầy chất béo và đường không lành mạnh.
Một số nghiên cứu đã chứng minh rằng tập thể dục thường xuyên có thể ngăn ngừa một số bệnh tật. Vì vậy, nếu bạn từng bị nhồi máu cơ tim thì hãy chăm chỉ tập luyện.
Nhiều nghiên cứu đã chứng minh máu từ lợi của bạn trực tiếp đến tim qua tĩnh mạch. Do vậy, bạn cần chăm sóc sức khỏe răng miệng khỏe mạnh để tránh mắc bệnh tim.
Nhồi máu cơ tim có thể khiến người bệnh mất tinh thần và có thể gây ra lo lắng và trầm cảm. Vì vậy, nếu cần thiết, bạn hãy tìm một chuyên gia tư vấn.
Stress là một bệnh thông thường, là nguyên nhân gốc rễ của một số bệnh, trong đó có bệnh tim. Thiền và yoga có thể giúp bạn kiểm soát căng thẳng và ngừa bệnh tim. Ảnh: Boldsky.
Video "Giảm 60kg nhờ đi bộ và uống nước". Nguồn VTC.
Thảo Nguyên (theo Boldsky).
