Theo thông tin từ Infonet, ngày 22/1, khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân nguy kịch là thai phụ L.T.P.T (31 tuổi, sống tại Long Khánh, Đồng Nai). BS Nguyễn Mạnh Thuần, người tiếp nhận ca bệnh cho biết, bệnh nhân mang thai ở tuần 31 và được chuyển lên từ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai với tình trạng nguy hiểm.
Trước khi nhập viện cấp cứu 2 ngày, thai phụ này có biểu hiện ho, sốt và khó thở giống như triệu chứng cảm cúm. Khi đi khám, bệnh nhân được bác sĩ kê cho thuốc viêm họng. Đến chiều tối ngày 21/1, thai phụ có biểu hiện đau, khó thở nên được người nhà đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Long Khánh.
Khi nhập viện, tình trạng của bệnh nhân diễn tiến rất nhanh theo chiều hướng nguy hiểm. Vì thế, các bác sĩ chỉ định chuyển thai phụ lên Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, sau đó chuyển thẳng lên Bệnh viện Chợ Rẫy.
BS Tuấn cho biết, khi Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận, bệnh nhân đang ở tình trạng nguy kịch, viêm phổi, choáng tim, viêm cơ tim cấp nghi do siêu vi mặc dù trước đó thai phụ vẫn khỏe mạnh và các kết quả khám thai định kỳ cho thấy thai nhi phát triển bình thường. Do diễn tiến bệnh quá nhanh và nguy hiểm nên thai nhi không thể giữ được và chết lưu trong bụng mẹ ở tuần 31.
Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành hồi sức tích cực tim phổi nhưng tình trạng oxy máu của bệnh nhân không cải thiện ngay lập tức. Khoa Hồi sức cấp cứu phải huy động bác sĩ cho bệnh nhân chạy máy ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể).
Video: Sốc - Thuốc kê cho bà bầu không đạt yêu cầu.
Cùng với đó, bệnh viện cũng hội chẩn với các bác sĩ chuyên khoa sản của Bệnh viện Hùng Vương để giúp bệnh nhân sổ thai chết lưu.
Sau 4 ngày chạy máy, bệnh nhân qua cơn nguy kịch, tri giác ổn hơn và đang hồi phục dần.
Được biết, thai phụ có hoàn cảnh rất khó khăn, anh N.V.N chồng bệnh nhân làm thợ hồ còn vợ là công nhân giày da, thu nhập mỗi tháng rất thấp, chỉ khoảng 3  4 triệu đồng. Người vợ bất ngờ mắc bệnh nguy kịch, con mất, vợ phải nằm viện với khoản viện phí rất lớn khiến người chồng không khỏi đau xót.
Đôi vợ chồng cũng mới cưới nhau chưa đầy một năm và đây là đứa con đầu tiên của họ. Hiện tại, mỗi ngày chạy máy tiêu tốn khoảng 20 triệu nên anh N. chưa biết phải bấu víu vào đâu, hàng ngày chỉ dám xin cơm từ thiện của bệnh viện.
Theo BS Tuấn, viêm cơ tim cấp là bệnh cảnh cấp tính do virus gây ra, thường không có dấu hiệu báo trước, đôi khi bệnh nhân chỉ thấy như cảm cúm, sốt, viêm họng thông thường nhưng bệnh diễn tiến rất nhanh và rất dễ tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời.
(Tổng hợp).
N.Q.
