Jessica Boesmiller và cặp song sinh cùng với chồng và các con Ảnh chụp màn hình Daily Mail.
Jessica Boesmiller (37 tuổi, ở Cornelius, Bắc California, Mỹ) đã sinh cặp song sinh vào trước ngày Giáng sinh 2017.
Cặp song sinh được đặt tên Piper Marie và Mason Dare, cân nặng 2,9 kg và 2,7 kg.
Trong tháng 11.2017, Boesmiller đã đi đến Bệnh viện Duke (ở Durham, Bắc Carolina, Mỹ) khám vì mắt phải cô không còn nhìn thấy rõ.
Một vài ngày sau đó, cô quay lại bệnh viện. Các bác sĩ cho biết mắt phải của cô có một khối u lớn, bao phủ cả nửa nhãn cầu mắt. Họ cho biết cô bị ung thư tế bào sắc tố đen của mắt khi cô mang thai được tám tháng, theo Daily Mail ngày 2.1.
Đây là một căn bệnh ung thư có thể gây tử vong cao nếu không được điều trị. Khối u ác tính có thể lây lan khắp cơ thể và không có triệu chứng khi còn nhỏ. Khối u có thể hình thành trên mống mắt hoặc ở phía sau của mắt. Nếu khối u lớn thì người bệnh phải khoét hoặc loại bỏ mắt, theo các chuyên gia y tế.
Boesmiller đã lựa chọn cắt bỏ hoàn toàn mắt và được tiến hành trong ba tuần sau đó, với hy vọng giảm nguy cơ lây truyền ung thư sang cặp song thai. Thật may mắn cặp song sinh không bị lây truyền sau khi sinh ra.
Tuy nhiên, cô cũng đang lo lắng và hồi hộp chờ đợi kết quả CT và MRI xem liệu khối u có lây lan đến các bộ phận khác của cơ thể không.
Theo Daily Mail , trong khoảng 2.500 người ở Mỹ, chỉ có một người bị ung thư này. Ở các thị trấn xung quanh Boesmillers ở, có gần 20 người dân đã được chẩn đoán mắc căn bệnh này. Nhiều người trong số họ là phụ nữ trẻ.
Đỗ Nhi.
