Liệu họ có bảo thủ, liệu họ có cố chấp chống lại việc này như chúng tôi đang làm, hay họ sẽ tình nguyện, chấp nhận như một quy luật của tự nhiên vậy? Tôi ao ước có ngày đó, để đàn ông trên đất nước này hiểu, không có lý lẽ gì phải bắt vợ mình về nhà nội ăn Tết suốt năm này qua năm khác một cách vô lý như thế. Hãy để phụ nữ chúng tôi có chút quyền hành và lựa chọn.
Xưa nay, vốn người ta luôn quan niệm, làm dâu là phải về ăn Tết nhà nội, dù ở đâu cũng vậy. Nên mỗi dịp Tết đến xuân về, những người con gái lấy chồng xa đầy buồn phiền, trăn trở, lo lắng không biết nên mở lời thế nào. Họ buồn vì năm nay, họ lại phải làm nhiệm vụ ăn Tết ở quê chồng. Họ chán vì lại tiếp tục một năm nữa, họ không được về quê mẹ ăn Tết.
Dần dần, chính các ông chồng đã biến việc ăn Tết của các bà vợ trở thành gánh nặng, trách nhiệm chứ chẳng phải tinh thần tự nguyện, vui vẻ gì. Họ muốn được xách vali lên và về với bố mẹ, đưa con cái về với ông bà trong dịp giao thừa. Họ muốn, bố mẹ họ cũng được coi trọng như nhà chồng, không có chuyện cứ lo toàn bộ cho nhà chồng xong mới nghĩ tới nhà bố mẹ đẻ.
Đến ngày lễ Tết, phải nghĩ công bằng cho đôi bên. Nay về nội, mai về ngoại, thế nhé, là hợp tình hợp lý nhất. (Ảnh minh họa).
Đàn ông thường khó chịu khi vợ mình chống đối việc về quê vợ ăn Tết vì bản thân họ cho rằng, việc đó là việc phải tuân theo. Nhưng nếu có một ngày, quy luật thay đổi, đàn ông phải về nhà vợ ăn Tết, họ sẽ có suy nghĩ thế nào?
Liệu rồi họ có chống đối như vợ của họ hay họ chấp nhận tất cả, chấp nhận một cách danh chính ngôn thuận. Họ có hưởng ứng không hay họ cũng sẽ quyết liệt phản đối? Chắc chắn là, đàn ông không muốn về quê vợ ăn Tết, vì với họ, gia đình họ mới là nhất, là nơi mà họ muốn thực hiện trách nhiệm của một người đàn ông, làm con trong gia đình. Trong thâm tâm đàn ông, người nào cũng gia trưởng và ích kỉ và luôn nghĩ, vợ là phải nghe theo chồng, chồng đi đâu, vợ đi đó.
Sai rồi các anh. Bây giờ, xã hội tân tiến, đừng biến những bà vợ thành cái máy nghe theo mình. Cũng không có quy định nào bắt các bà vợ phải ở nhà chồng ăn Tết rồi khi nào rảnh rang mới được về nhà mẹ đẻ. Thân làm phụ nữ, chúng tôi chán ngây chán ngấy cái quy định này lắm rồi. Chúng tôi thành thật mong cách anh nghĩ thấu đáo và hiểu, chúng tôi cũng có cha, có mẹ, cũng muốn được sum vầy như các anh vậy thôi. Nên đừng bắt chúng tôi phải thực hiện trách nhiệm làm dâu mà chúng tôi đã thực hiện suốt cả năm trời. Đến ngày lễ Tết, phải nghĩ công bằng cho đôi bên. Nay về nội, mai về ngoại, thế nhé, là hợp tình hợp lý nhất.
Các anh cũng phải đặt mình vào hoàn cảnh của người khác mà suy nghĩ. Rồi sau này còn có con gái, các anh làm cha, làm mẹ cũng mong muốn con cái sum vầy mỗi dịp xuân sang. (ảnh minh họa).
Đừng bao giờ chỉ đạo chúng tôi, chúng tôi là phụ nữ nhưng một khi phụ nữ vùng lên thì ghê gớm lắm đấy! Không phải chúng tôi là những bà vợ ghê gớm. Chúng tôi muốn các anh phải nhìn, phải nghe, phải hiểu và phải quyết định, về ăn Tết ở nhà nội, nhà ngoại là phân chia rõ ràng và thật công bằng.
Các anh cũng phải đặt mình vào hoàn cảnh của người khác mà suy nghĩ. Rồi sau này còn có con gái, các anh làm cha, làm mẹ cũng mong muốn con cái sum vầy mỗi dịp xuân sang. Ngay từ bây giờ, hãy làm việc đúng để con cái mình sau này cũng có quyền tự quyết hơn trong gia đình. Thế nhé, các đấng mày râu. Chốt lại, năm nay, chúng tôi sẽ về ăn Tết quê ngoại.
Theo bau.vn.
