Vợ chồng Yuan Guohui và Dai Qixia, sống ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, đều công tác trong ngành y. Họ đã cứu chữa cho rất nhiều bệnh nhân, nhưng gần như bất lực trước bệnh tật mà đứa con đang mắc phải, do không đủ khả năng trang trải các chi phí y tế.
An An chào đời vào năm 2016. Sau khi sinh ra, mắt của bé không thể nhìn thấy bình thường như những đứa trẻ khác.
Bé An An đang chờ đợi để ghép tủy để chữa căn bệnh quái ác mắc phải. Ảnh: Daily Mail.
Các bác sĩ cho rằng bé bị tổn thương dây thần kinh thị giác, có thể bị mù khi lớn lên, nhưng có ý kiến chẩn đoán bé mắc bệnh bại não. Yuan Guohui đã nghỉ việc và cùng vợ đưa con đi chữa trị ở các bệnh viện khác nhau ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, sau đó chuyển viện lên Bắc Kinh với hi vọng giúp con khỏi bệnh. Để lo các chi phí thuốc men, cặp vợ chồng này đã phải tiêu hết số tiền tiết kiệm 200.000 nhân dân tệ dành dụm được.
Sau đó, các bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Bắc Kinh phát hiện An An bị bệnh xương hóa đá. Đây là một dạng rối loạn xương bẩm sinh, tỷ lệ mắc bệnh là 1/200.000 trẻ. Căn bệnh này khiến cơ thể không phát triển chiều cao, vôi hóa não, chậm phát triển trí tuệ. Chứng bệnh này xảy ra do một tế bào có tên là hủy cốt bào trong xương hoạt động không bình thường làm ảnh hưởng quá trình tạo và hủy xương, dẫn đến xương dần cứng, đặc và giòn. Trẻ mắc bệnh thường được phát hiện bị xương hóa đá sau sinh, tuổi thọ chỉ kéo dài 2 năm.
Sau khi biết con mắc bệnh hiếm, cha mẹ của bệnh nhi này muốn chữa trị nhưng không còn tiền để có thể trang trải các chi phí. Các bác sĩ cho hay nếu bé An An không được chữa trị khó sống sót qua 2 tuổi.
Theo cha mẹ của bệnh nhi này, cách duy nhất để cứu An An là ghép tủy xương. Tuy nhiên, chi phí phẫu thuật và theo dõi hậu phẫu lên đến hơn 1 triệu nhân dân tệ. Nhờ sự kêu gọi của các tổ chức từ thiện, cặp vợ chồng này đã nhận được tấm lòng hảo tâm của các mạnh thường quân khắp nơi gửi về để điều trị cho con trai.
Quang Minh.
