Quan hệ tình dục đều đặn hoàn toàn có thể thay thế một phần đáng kể các loại thuốc men, thực phẩm hỗ trợ hay lối sống quá nghiêm ngặt để bảo vệ sức khỏe, giúp bạn không phải tìm đến chuyên gia để giải quyết tình trạng căng thẳng và các rạn nứt trong hôn nhân. Các nghiên cứu mới nhất đã đưa ra 11 điểm có lợi khi bạn yêu thường xuyên hơn.
"Yêu" thường xuyên có nhiều lợi ích cho sức khỏe và mối quan hệ đôi lứa của bạn - Ảnh: DAILY MAIL.
Hệ miễn dịch mạnh mẽ hơn.
Các nghiên cứu mới đây của đại học Wikes, Pennsylvania (Mỹ), cho thấy quan hệ tình dục 1-2 lần trong mỗi tuần có thể giúp hàm lượng kháng thể tăng đến 30%. Đây là những kháng thể phổ biến giúp họ chống lại các căn bệnh thường gặp như cảm lạnh, cúm. Nguyên nhân có thể do việc quan hệ tình dục giúp hệ miễn dịch được tiếp xúc nhiều hơn với từng lượng nhỏ vi khuẩn và virus, dẫn đến lượng kháng thể được tạo ra lớn hơn, gần giống cơ chế khi chúng ta tiêm vắc xin.
Sức khỏe tim mạch được cải thiện.
Những cơn cực khoái gần giống với những bài tập tăng nhịp tim cực kỳ hiệu quả, giúp trái tim bạn trở nên khỏe hơn. Các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu New England, Massachusetts (Mỹ) còn cho biết, nếu đàn ông ở tuổi 50 quan hệ tình dục ít nhất 2 lần mỗi tuần, nguy cơ mắc bệnh tim của họ giảm đến 45%!
Giảm huyết áp.
Cao huyết áp là chứng bệnh nguy hiểm, có thể dẫn đến nhồi máu cơ tim và đột quỵ, đe dọa nhiều người trung niên và cao niên trên toàn thế giới. Một nghiên cứu mới đây của Đại học Bang Michigan (Mỹ) trên nhóm phụ nữ tuổi từ 57 dến 85 cho thấy những người vẫn duy trì hoạt động chăn gối rất ít khả năng mắc chứng cao huyết áp.
Tạo ra chất giảm đau tự nhiên.
60% những người bị đau nửa đầu đã cải thiện được triệu chứng sau khi quan hệ tình dục, theo một nghiên cứu tại Đại học Munster (Đức). 37% người bị nhức đầu dạng lan tỏa khắp một bên khuôn mặt cũng giảm bớt được cơn đau nhờ vào cách này. Nhóm nghiên cứu lý giảiđó là do hormone endorphin, một chất giảm đau tự nhiên được phóng thích nhờ hoạt động tình dục.
Giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Nghiên cứu của Viện Ung thư Quốc gia (bang Maryland, Mỹ) cho thấy những người đàn ông xuất tinh ít nhất 21 lần trong một tháng thì nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt chỉ còn 1/3 so với nhóm chỉ xuất tinh 4-7 lần mỗi tháng, do hoạt động xuất tinh cũng đồng thời giải phóng các chất gây ung thư.
Giúp ngủ ngon.
Các hóa chất thần kinh oxytocin và prolactin được giải phóng khi yêu là một liều thuốc an thần, giúp thư giản và ngủ ngon cực kỳ hiệu quả.
Giảm căng thẳng.
Theo nghiên cứu tại Đại học Paisley (Scotland), cũng nhờ tác dụng của oxytocin, một diễn giả khi đứng trước đám đông sẽ ít căng thẳng hơn nhiều nếu trong vòng 2 tuần trước buổi diễn thuyết, họ đã có cơ hội ân ái đôi lần.
Tăng cường trí nhớ.
Sex có thể kích thích sự phát triển của tế bào thần kinh trong một số vùng của não bộ có tham gia quá trình học tập và trí nhớ. Tác dụng này mạnh mẽ hơn ở nữ giới, giúp họ có trí nhớ tốt và sắc nét hơn. Nghiên cứu của Đại học McGill (Canada) trên một số phụ nữ đã khẳng định điều đó.
Kéo dài cuộc sống.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Bristol và Đại học Belfast (Anh) đã theo dõi gần 1.000 người đàn ông trong độ tuổi 45 đến 59 trong hơn 10 năm và kết luận: những người thường xuyên đạt cực khoái có nguy cơ tử vong do các nguyên nhân tự nhiên thấp hơn nhiều so với nhóm không mặn mà chuyện yêu đương.
Cảm thấy tự tin, có giá trị hơn.
Hoạt động tình dục thường xuyên còn giúp tinh thần của cả nam lẫn nữ tốt hơn, cảm thấy lạc quan và tự tin hơn. Khảo sát của Đại học Cornell (New York, Mỹ) cho thấy nhóm người có đời sống tình dục phong phú thường cảm thấy bản thân mình có giá trị hơn.
Kéo dài cảm giác hài lòng.
Nhiều cặp đôi thường cảm thấy mối quan hệ có phần nhạt nhòa sau khi quen biết đã lâu, đặc biệt là những cuộc hôn nhân đã kéo dài nhiều năm, bao gồm cả mối quan hệ gối chăn lẫn quan hệ bình thường trong cuộc sống. Nhóm nghiên cứu của Đại học Bang Florida (Mỹ) chỉ ra rằng con người thường xuất hiện một cảm xúc hài lòng, gắn bó sau khi hôn; nếu đó là cả một cuộc ân ái thì cảm giác gắn bó, thân mật có thể kéo dài suốt 48 giờ. Duy trì chuyện chăn gối đều đặn, các cặp đôi hoàn toàn có thể bảo tồn sự hấp dẫn tình dục và cảm giác hài lòng về nhau, kéo dài thời kỳ trăng mật lâu hơn nhiều so với giới hạn 6 tháng thông thường.
Anh Thư (Theo Daily Mail).
