Theo TS.BS Hoàng Cương, số lượng trẻ được cha mẹ đưa đi khám và điều trị các bệnh về mắt như cận thị, nhược thị, bệnh về võng mạc, đục thủy tinh thể ngày càng ra tăng.
Mà nguyên nhân gây ra tình trạng này chủ yếu là do cha mẹ thiếu hiểu biết khi chăm sóc con dẫn đến mắt trẻ gặp phải những biến chứng bất lợi ngoài tầm kiểm soát, thậm chí trẻ bị mù lòa.
Dưới đây là một số thói quen xấu mà cha mẹ hay mắc phải được bác sĩ Hoàng Cương cảnh báo là sẽ gây hại cho mắt trẻ.
Cho trẻ chơi điện thoại, xem tivi đều là những thói quen không tốt ảnh hưởng đến mắt của trẻ.
Tự ý mua thuốc nhỏ mắt cho trẻ.
Khi trẻ bị ngứa mắt, đỏ mắt cha mẹ thường có thói quen ra hiệu thuốc mua thuốc về nhỏ cho con. Bác sĩ Hoàng Cương cho rằng cách làm này của các bậc phụ huynh là hoàn toàn sai lầm.
Bởi đỏ mắt, ngứa mắt là triệu chứng phổ biến của rất nhiều bệnh lý về mắt khác nhau. Thực tế là đỏ mắt có cả trăm nguyên nhân, mỏi mắt cũng có hàng chục nguyên nhân.
Trong khi đó, trên thị trường có vài loại thuốc nhỏ mắt có chất sát trùng nhẹ, vitamin B1, B2, B6 đều quảng cáo là chữa được đỏ mắt, xốn mắt, mỏi mắt.
Một số thuốc có pha thêm dầu bạc hà, gây cảm giác mát và êm dịu cho mắt một cách tạm thời. Nhưng nếu dùng thuốc nhỏ mắt trong thời gian dài có thể gây dị ứng chính thuốc nhỏ mắt đó và càng làm mắt trẻ ngứa thêm.
Ngoài ra, một số thuốc nhỏ mắt còn chứa thành phần đề-xa có thể gây đục thủy tinh, gây bội nhiễm nấm, nhiễm vi khuẩn, gây tăng nhãn áp, nếu sử dụng bừa bãi trong thời gian dài có thể gây mù mắt.
Do đó, khi trẻ bị các vấn đề ở mắt, cha mẹ nên đưa trẻ đi khám bác sĩ chuyên khoa để được tìm đúng nguyên nhân và điều trị thích hợp, tránh tự ý điều trị cho con kẻo rồi tiền mất tật mang.
Cha mẹ nên đưa trẻ đi khám bác sĩ chuyên khoa khi trẻ có vấn đề về mắt để được tìm đúng nguyên nhân và điều trị thích hợp.
Sử dụng nước muối không đúng nồng độ.
Bác sĩ Hoàng Cương cho hay, nước muối sinh lý pha đúng nồng độ 0,9% (nước muối y tế) thì tốt cho việc vệ sinh mắt. Nhưng nhiều người nhầm lẫn nước muối sinh lý với nước muối tự pha. Nhất là những người ở nông thôn, vùng sâu vùng xa, trình độ hiểu biết không nhiều.
Khi thấy nói đến dùng nước muối để vệ sinh mắt nhiều người lấy 1 bát nước sạch, thêm thìa muối và nước ấm vào để rửa mặt, rửa mắt thì lại không tốt.
Vì nước muối tự pha quá mặn sẽ làm xước xát và trầy các mô ở mắt, gây đỏ mắt, phù nề, làm vết thương ở mắt càng ngày càng nặng hơn.
Trẻ có thể bị cận thị, nhược thị do ánh sáng xanh từ các nguồn sáng trên tivi, màn hình điện thoại.
Cho trẻ xem điện thoại, tivi nhiều.
Nhiều cha mẹ để dỗ dành con ăn, dỗ con không khóc thường cho con xem tivi, chơi điện thoại. Thói quen này không tốt cho mắt của trẻ, thậm chí gây ra các dị tật ở mắt trẻ.
Tất cả các hoạt động nhìn gần đều gây khó chịu cho mắt và dẫn đến khô mắt, mỏi mắt.
Hơn nữa, các loại màn hình LED như tivi, điện thoại đều có ánh sáng xanh (thực chất là tia tử ngoại). Phơi nhiễm quá đáng đều có thể gây hại cho mắt đặc biệt là võng mạc.
Công nghệ chế tạo màn hình đã có nhiều tiến bộ nhưng vẫn chưa thể lọc hết ánh sáng xanh từ các nguồn sáng trên tivi, màn hình điện thoại nên có thể gây các bệnh về mắt ở trẻ như thoái hóa vàng điểm, cận thị sớm, cận thị tiến triển, gây đục thủy tinh thể, gây mỏi mắt, khô mắt.
Để phòng ngừa các bệnh ở mắt cho trẻ, bác sĩ Hoàng Cương khuyến cáo cha mẹ cần loại bỏ các thói quen xấu kể trên.
Đồng thời, hạn chế các yếu tố bất lợi cho mắt trẻ như: hạn chế cho trẻ chơi điện thoại, hạn chế xem tivi, máy tính; Rèn cho trẻ thói quen ngồi học đúng tư thế; Góc học tập của trẻ đủ ánh sáng, nên mua các loại đèn học đã được kiểm định theo quy chuẩn.
Ngoài ra, chế độ dinh dưỡng của trẻ cần bổ sung đủ đạm, vitamin và khoáng chất, nhất là các tiền vitamin A có trong rau xanh và các thực phẩm màu đỏ, vàng, bổ sung lutein, zeaxanthin, beta carotene để giúp nuôi dưỡng và bảo vệ mắt.
Linh Nhi.
