Hai người đàn bà xa lạ song có chung một nghề bán vé số và lượm chai bao, gặp rồi họ nương tựa vào nhau để sống tiếp quãng đời còn lại. Thế rồi một ngày người này không may bị tai nạn giao thông gãy chân trái phải nằm liệt giường, mọi sinh hoạt cá nhân đều diễn ra tại chỗ, thì người kia một mình đi hành nghề để nuôi cả hai và chăm sóc đồng nghiệp của mình.
Hai người đàn bà khốn khổ.
Đó là câu chuyện cổ tích giữa đời thường và hết sức cảm động, đầy ắp tình ngươì của bà Trần Thị Anh (87 tuổi, quê quán xã Quế Lộc, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) và bà Nguyễn Thị Quế (77 tuổi, quê xã Đại Thạnh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam).
Hiện nay hai bà tạm trú tại nhà trọ hẻm 250/36 đường Nguyễn Công Trứ, tổ 15 phường An Hải Đông, quận Sơn Trà (Tp Đà Nẵng). Ký ức bà Anh ùa về, chập chờn Ngày đó cách đây gần 6 năm, vào một ngày đầu tháng 5/2012, bà Anh một thân một mình lặn lội từ quê ra Đà Nẵng bán vé số và lượm chai bao, mong sao đổi lấy miếng cơm, manh áo, chỗ ngủ qua ngày.
Bà Trần Thị Anh (nằm) và bà Nguyễn Thị Quế là hai người đàn bà khốn khổ, hiện tại hai bà với nỗi đau tuyệt vọng và đang cần lắm tình người san sẻ yêu thương.
Thế nhưng số phận của bà lại không may, là cuối tháng 7/2015 trong lúc bán vé số trên vỉa hè đường Nguyễn Công Trứ, bà bị 2 thanh niên đi xe máy tông mạnh làm gãy chân trái, khi chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, bà được bác sĩ chỉ định phẫu thuật song do tuổi cao, sức yếu lại có vấn đề về tim mạch ảnh hưởng đến tính mạng, nên bà chỉ có thể bó bột, rồi nằm một chỗ và hiện nay sau vụ tai nạn giao thông và được điều trị, song do khớp xương chân không liền với nhau, mỗi ngày càng teo tóp dần bà cũng chỉ nằm tại chỗ, mọi sinh hoạt cá nhân đều phải có người trợ giúp.
Trong khi đó, bà Quế gặp bà Anh trong một lần đi bán vé số và lượm chai bao ở chợ An Cư 2 (phường An Hải Đông). Lúc ấy, bà Anh bị chủ trọ lấy lại nhà vì bà tuổi đã già, sống chết lúc nào chẳng ai biết.
Thấy bà Anh ban đêm nằm co ro nơi góc chợ tối tăm, bà Quế chạnh lòng, thương người cùng cảnh ngộ, nên đưa bà Anh về ở chung nhà trọ với mình, được một thời gian ngắn thì cả hai bị chủ nhà trọ không cho ở, cũng vì lý do sức khỏe, tuổi tác.
Cũng may mắn sao, hai bà tìm được căn nhà ở trong hẻm trên đường Nguyễn Công Trứ, của một người chủ nhà tốt bụng và hai bà trọ, sinh sống cho đến hôm nay.
Đến thăm căn trọ của hai bà, nhà nằm sâu hun hút trong con hẻm nhỏ, trước mắt chúng tôi là hình ảnh đẹp giữa hai người đàn bà nương tựa vào nhau mà sống, bà Quế đang chăm sóc bà Anh, quan sát căn trọ nhỏ, chật chội, tối om lại ẩm thấp, diện tích chưa đầy 15m2 và không thể chật hơn được nữa, bên trong có chiếc ti vi và tủ lạnh cũ nhưng đó là của người thanh niên thuê chung căn trọ, còn hai bà chẳng có vật dụng gì đáng giá trăm ngàn, ngoài chiếc túi đựng vài bộ đồ cũ mòn theo thời gian và cũng không thể nghèo hơn được nữa.
Chúng tôi thoáng nhìn căn trọ quá hẹp lại ngột ngạt, nhìn bà Anh nằm đó với nỗi đau bệnh tật, tuổi già, nghèo khổ và cơ thể da bọc lấy xương, nhìn sang bà Quế cũng tuổi cao sức yếu, bệnh tậtmọi người không cầm được nước mắt, xót xa, thương cảm cho hai cảnh đời đặc biệt khốn khó này.
Quê quán bà Anh ở Quế Lộc, vì ở quê người thân, họ hàng, bà con chẳng còn ai, hơn nữa bà Anh không có nhà cửa, gia đình, chồng, con nên bà trôi dạt ra Đà Nẵng bán vé số và lượm chai bao kiếm sống qua ngày. Tôi quen biết bà khi cùng bán vé số ở chợ An Cư 2, lúc đó bà bị chủ nhà trọ đuổi khéo phải ra góc chợ tá túc một mình, thấy thương và cùng cảnh ngộ nên tôi đã đón bà về ở chung nhà trọ với tôi.
Rủi ro và không may đến với bà, cách đây gần 3 năm trong lúc bán vé số trên vỉa hè đường Nguyễn Công Trứ, bà bị hai thanh niên chạy xe máy tông thẳng vào người làm gãy chân trái, vì tuổi cao, sức yếu lại bệnh tật bác sĩ không mổ sợ ảnh hưởng tính mạng, mà chỉ bó bột và từ đó đến nay bà nằm liệt giường, mọi sinh hoạt cá nhân đều diễn ra tại chỗ.
Như vậy từ đó đến nay, mỗi ngày tôi phải tranh thủ dậy sớm để đi bán vé số và lượm chai bao kiếm tiền nuôi hai thân già, thuốc thang cho bà, thời gian còn lại tôi chăm sóc bệnh, nuôi dưỡng bà Anh  bà Quế đau xót, ngậm ngùi trải lòng.
Sẻ chia của mọi người.
Trao đổi với chúng tôi, bà Quế chia sẻ thêm: Tôi quê ở Đại Thạnh nhà đông con cuộc sống nghèo khó, lay lắt bữa đói, bữa no không nương tựa được ai nên tôi phải một mình ra Đà Nẵng để tự kiếm sống, bằng nghề bán vé số và lượm chai bao. Tôi với bà Anh ở hai quê khác nhau xa lắc, trước đó hai người không hề quen biết, không bà con, không họ hàng thân thuộc nhưng cùng chung cảnh ngộ, rồi đến với nhau thương yêu, đùm bọc như hai chị em ruột thịt vậy. Hiện tại bà Anh và tôi cần lắm những tấm lòng thơm thảo, sẻ chia, nhân ái của mọi người ngoài xã hội.
Theo lời bà Quế, khi bà Anh bị tai nạn giao thông được chuyển đến bệnh viện chạy chữa chỉ được một thời gian ngắn, do chi phí điều trị cao, lại không có thẻ Bảo hiểm Y tế nên bà Quế đành phải ngậm ngùi đưa bà Anh về nhà trọ chăm sóc, được ngày nào hay ngày ấy.
Nói đến đây hai dòng nước mắt bà Quế lăn dài trên đôi má gầy gò, giọng nói như nghẹn lại, nhiều đêm trái gió trở trời bà Anh lên cơn sốt, rên rỉ, gào khóc do vết thương chưa lành hẳn, bà Quế phải thức trắng đêm chăm cho bà Anh.
Có lúc bà Quế cũng muốn buông xuôi, nhưng nhìn bà ấy lại không đành lòng và thấy thương cho người đàn bà tội nghiệp này. Được biết, mỗi tháng giá thuê căn trọ là 2 triệu đồng (kể cả tiền điện, nước) song cũng đỡ phần nào, là nhờ ở chung với một nam thanh niên đang làm nghề thợ sơn, người này trả 800.000 đồng, còn lại hai bà phải trả 1,2 triệu đồng.
Bên cạnh đó chính quyền sở tại, bà con chòm xóm, tổ dân phố cũng thường xuyên đến hỏi thăm, động viên, giúp đỡ tinh thần lẫn vật chất, nhiều khi trong nhà hết gạo, hết thức ăn, hết tiền thì bà con mang qua cho, hoặc trong lúc bà Quế đi bán vé số và lượm chai bao ở chợ, cũng được mọi người thấy thương hỗ trợ tiền qua đó mang ý nghĩa nhân văn và ấm áp tình người sâu sắc.
Trao đổi với chúng tôi liên quan về hai người đàn bà khốn khổ này, anh Trần Hữu Hùng, Tổ trưởng tổ 15 phường An Hải Đông sẻ chia: Cảnh đời của bà Anh và bà Quế là vô cùng cay đắng, nghiệt ngã, khốn khổ trăm bề, sống bằng công việc lượm chai bao, bán vé số bữa có, bữa không song được bà con trong tổ dân phố và mọi người ngoài xã hội cưu mang, san sẻ, giúp đỡ song sự hỗ trợ đó cũng có hạn. Qua đây, tôi mong rằng cộng đồng xã hội hãy mở rộng vòng tay nhân ái mà quan tâm, đồng cảm, sẻ chia cảnh đời không may mắn này.
Trước đây khi chưa xảy ra sự cố tai nạn giao thông, mọi chi phí cho cuộc sống của hai bà đều được chia đôi, bây giờ mọi sinh hoạt đều dựa vào cả số tiền mà bà Quế bươn chải được từ việc bán vé số và lượm chai bao. Suốt gần 3 năm qua, một mình bà Quế cáng đáng hết mọi việc, chứng kiến cảnh bà Quế vừa nhẹ nhàng lau người cho bà Anh, vừa ân cần trò chuyện làm những người xung quanh, ai cũng cảm động và khâm phục.
Những con người dù ở cái tuổi gần đất xa trời, họ vẫn sống nghĩa tình trọn vẹn, thủy chung với nhau quả là hiếm có. Tình người san sẻ yêu thương giữa bà Quế, bà Anh thật đáng quý và trân trọng biết bao.
Mọi sự hỗ trợ, giúp đỡ, cưu mang xin gửi về bà Nguyễn Thị Quế, tạm trú nhà trọ hẻm 250/36 đường Nguyễn Công Trứ, tổ 15 phường An Hải Đông, quận Sơn Trà (Tp Đà Nẵng). Hoặc để biết thêm thông tin về cảnh đời bất hạnh, thương tâm này xin liên hệ anh Trần Hữu Hùng (Đt:01694.836.912) hay bà Nguyễn Thị Quế (ĐT:01214.652.879)./.
CTV Quang Nam  Thanh Phương/VOV.VN.
