Khi tôi quen biết Lan, cô ấy đang sống với mẹ trong một căn hộ ở chung cư bình dân. Bố mẹ Lan ly dị, bố Lan đã lập gia đình mới. Trong suốt 2 năm yêu nhau, Lan thường đưa tôi về nhà chơi và rủ tôi ăn cơm vào những ngày cuối tuần, thỉnh thoảng là các bữa cơm tối.
Ảnh minh họa.
Mẹ Lan khá khó tính nhưng tôi có thể chiều lòng bà bằng cách ăn nói khéo léo, bằng cách giúp Lan dọn dẹp nhà cửa, nấu cơm, rửa bát. Bà nhận xét tôi là một người chăm chỉ, có trách nhiệm với gia đình, khác hẳn bố Lan.
Chia sẻ việc nhà giữa các thành viên không phải là vấn đề quá lớn, nhưng đôi lúc nó lại giữ vai trò gắn kết tình cảm. Tôi hiểu những điều mà mẹ Lan không tìm được ở người chồng mà bà đã ly hôn cho nên cố gắng bù đắp tư tưởng của bà về tôi bằng những hành động thực tế ấy.
Khi chúng tôi quyết định cưới nhau, bà cũng không phản đối. Lẽ ra chúng tôi sẽ ra ngoài thuê nhà ở riêng, nhưng mãi vẫn chưa tìm được căn ưng ý, Lan thì bảo cứ tạm về nhà cô ở chung với mẹ đã, thuê được nhà thì dọn ra cũng được. Sau đám cưới, tôi ở tạm nhà vợ, được hơn một tháng thì Lan có bầu, mẹ vợ tôi bảo cứ ở lại để bà chăm sóc. Thế là chuyện ở riêng cũng không nhắc đến nữa.
Đúng như tôi dự đoán, mẹ vợ tôi luôn lo lắng cho con gái, lúc nào cũng sợ Lan vất vả cho nên bà cắt cử công việc của vợ chồng tôi đâu ra đấy. Hầu như tất cả mọi việc như dọn dẹp, rửa bát, đổ rác, quét nhà đều là tôi làm. Thường thì ăn xong, mẹ vợ và vợ ung dung ngồi ăn trái cây xem tivi, tôi dọn dẹp rửa bát xong mới đi tắm, tắm xong lo giặt và phơi quần áo. Trước khi đi ngủ pha sữa cho vợ uống, tối đấm bóp cho vợ đỡ mỏi quanh quẩn cũng đến khuya mới xong việc.
Ảnh minh họa.
Khi Lan sinh con, công công việc lặt vặt có vẻ nhiều hơn lên. Mẹ vợ luôn nhắc nhở tôi phải làm việc này việc nọ. Đêm đến mà con tôi khóc một lúc chưa nín là bà trách mắng tôi không chịu dỗ con cho Lan nghỉ ngơi tôi dường như bị áp lực bởi mẹ vợ, cuộc sống trở nên tù túng, bí bách. Tôi yêu vợ thương con, không lười biếng việc nhà, nhưng mẹ vợ tôi thì hay thúc ép như thể nếu bà không nói thì tôi sẽ nằm ườn ra vậy. Nhiều lúc công việc ở công ty mệt mỏi, tôi đâm ra cáu gắt với Lan. Tôi biết mình sai với vợ nhưng cũng cảm thấy bực khi cô ấy gần như vào hùa với mẹ mình, hưởng thụ sự chăm sóc của tôi.
Con được một tuổi, tôi bảo Lan ra ở riêng thì cô ấy không chịu vì muốn ở nhà để được mẹ chăm sóc, bế con khi cô ấy đi làm. Và hơn nữa, cô ấy thấy hoàn toàn hạnh phúc khi được cả mẹ và chồng hầu hạ. Nhiều lần thỏa thuận không xong, tôi tự ý thuê nhà rồi dọn đồ của mình ra ngoài ở nhằm gây áp lực với Lan để cô ấy chịu ra ngoài. Nhưng cả tháng nay, cô ấy không thèm đếm xỉa đến cảm giác của tôi. Tôi nhớ con, yêu vợ, nhưng không thể quay lại để ở chung với mẹ vợ được nữa.
Cuộc hôn nhân nặng nề vì sự nghi kị của chồng.
Nguyễn Hoạt.
