Chị NTC (30 tuổi), ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai đến khám thai định kỳ tại Khoa Phụ sản Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM. Chị C. cho biết trước khi có thai từng là phượt thủ, thường đi du lịch đường dài. Khi đang mang thai ở tuần thứ 16, chị phát hiện mắc đái tháo đường thai kỳ. Vì mang thai lần đầu cộng với áp lực gia đình khiến chị vô cùng căng thẳng. Chị không dám đi ra ngoài du lịch như trước đây nữa dù rất thèm.
Chị C. được bác sĩ thông báo chỉ số đường huyết của chị tăng khá cao, có thể tác động xấu đến thai nhi. Căng thẳng chính là một trong những yếu tố khiến đường huyết của chị C. gia tăng. Do đó, chị được bác sĩ tư vấn dinh dưỡng hạ đường huyết và khuyên nên đi du lịch để thư giãn tinh thần, thay đổi môi trường sống gò bó hằng ngày.
Bà bầu cũng cần du lịch thư giãn tinh thần tùy theo điều kiện sức khỏe. Ảnh: Internet.
Theo TS-BS Trần Nhật Thăng  Phó khoa Phụ sản, Trưởng Đơn vị Chẩn đoán trước sinh BV ĐHYD, việc mang thai nặng nhọc và những lo lắng cho đứa con trong bụng thường khiến thai phụ gặp nhiều căng thẳng về tinh thần. Do đó, việc đi du lịch trong thai kỳ sẽ giúp thai phụ giải tỏa bớt căng thẳng, tuy nhiên nên chọn lựa những địa điểm vui chơi, du lịch phải phù hợp với điều kiện cá nhân và sức khỏe. Quan trọng nhất, thai phụ nên chọn những địa điểm du lịch dễ tiếp cận các cơ sở y tế, để trong những trường hợp bất trắc có thể nhận được sự trợ giúp y tế kịp thời.
ThS-BS Nguyễn Thị Hồng Thắm  khoa Phụ sản BV ĐHYD cũng cho biết không có bất kì một khuyến cáo chuyên môn nào về tuần tuổi thai cần hạn chế thai phụ đi du lịch, di chuyển. Thai phụ có thể đi du lịch bất cứ lúc nào trong thai kỳ nếu như điều kiện sức khỏe cho phép. Tuy nhiên, trong 3 tháng đầu, việc di chuyển lâu có thể làm thai phụ nghén nặng hơn, 3 tháng giữa thì có thể di chuyển thoải mái an toàn, 3 tháng cuối thì không nên đi những địa điểm phải di chuyển lâu.
Khi đi máy bay, thai phụ nên chọn chỗ ngồi gần nhà vệ sinh, tránh ngồi yên một tư thế khá lâu và nên uống nhiều nước trong suốt quãng đường bay. Nếu di chuyển bằng xe ô tô, nên lựa chọn những chỗ ngồi thoải mái. Khi di chuyển bằng xe trong thời gian trên 5 giờ, thai phụ nên chọn xe giường nằm thay vì ghế ngồi, và nên sử dụng vớ dự phòng huyết khối tĩnh mạch để tránh bị tắc huyết khối chân. Tóm lại, thai phụ nên cân nhắc tình trạng sức khỏe bản thân và nên tham khảo ý kiến bác sĩ sản khoa trước khi quyết định.
GIA NGHI.
