Để cải thiện nếp nhăn giữa chân mày và tình trạng sụp mi gây già nua, bệnh nhân chọn thủ thuật "treo chỉ trong vòng 15 phút giúp trẻ đẹp" tại một spa. Chi phí gói dịch vụ 12 triệu đồng. Sau thủ thuật, chị xuất hiện nhiều sẹo trên trán và vùng chân mày, đôi mắt sưng bầm, nhiều nếp hằn giữa trán, tình trạng mắt sụp vẫn như cũ.
Bệnh nhân xuất hiện nhiều sẹo trên trán, đôi mắt sưng bầm sau khi treo chân mày bằng chỉ tại một spa. Ảnh: T.D.
Chiều 1/2, tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW khám và quyết định mổ nội soi rút chỉ, xóa nếp nhăn bên trong rồi nâng cung mày cho bệnh nhân. "Các sợi chỉ cắm vào cơ làm co rút, nếu mổ ngoài sẽ để sẹo giữa mặt", bác sĩ Dung chia sẻ. Ca mổ thành công.
Trước đó bệnh nhân được các bác sĩ tư vấn để xóa nếp nhăn sâu vùng giữa chân mày và tình trạng hốc mắt sâu kèm sụp mi, tốt nhất là áp dụng phương pháp treo chân mày bằng nội soi. Sau đó nghe nhân viên spa quảng cáo "phương pháp treo chỉ nhẹ nhàng, không sưng, không đau mà hiệu quả tức thì" nên bệnh nhân chọn thực hiện.
Các chuyên gia khuyến cáo, phương pháp thẩm mỹ làm trẻ hóa bằng chỉ được chỉ định trong một số trường hợp hạn chế. Với các nếp nhăn vùng trán, vùng chân mày lõm sâu hoặc mắt sụp mi nhiều, phương pháp treo bằng chỉ thường không hiệu quả.
Theo VNE.
