Yêu nhau 6 năm, Tín Anh và Thương Hà đã cùng trải qua nhiều biến cố trong cuộc sống. Dù gặp khó khăn đến đâu, họ vẫn ở bên cạnh và truyền lửa cho nhau.
Sau khi quen Thương Hà được vài tháng, Tín Anh bất ngờ trắng tay bởi làm ăn thất bại. Khi bị người thân, bạn bè xa lánh chỉ có Thương Hà vẫn luôn bên cạnh. Từ một chàng trai không còn gì trong tay, nhờ sự động viên, giúp đỡ của người yêu, sau 1 năm anh đã gây dựng lại được sự nghiệp.
Chia sẻ của Tín Anh và Thương Hà trên sân khấu "Yêu là cưới".
Trước thắc mắc của MC Cát Tường: " Quen biết nhau cũng chưa nhiều, tại sao em lại quyết định ở bên người ấy trong lúc khó khăn" - Thương Hà chia sẻ: "Tín Anh là một người rất có đạo đức, sống tình cảm và có hiếu. Khó khăn thời gian đó của anh là do quá tin tưởng bạn bè. Là người có tố chất kinh doanh nhưng nếu không có ai động viên anh ấy rất dễ nhụt chí.
Thời điểm đó, dù số tiền giúp đỡ anh không được nhiều nhưng em muốn cho anh ấy thấy rằng: Đến em còn làm được thì anh cũng phải làm được".
Tín Anh và Thương Hà.
Khi bạn trai vượt qua khó khăn, sóng gió khác lại ập đến với cặp đôi. Khoảng 1 năm trước ngày ra trường, Thương Hà bị stress nặng bởi sự cấm đoán chuyện tình cảm của gia đình. Cả hai đã phải hẹn hò trong bí mật.
"Em không được tiếp xúc với bất kỳ ai. Đi học hay đi làm về chỉ ở trong nhà thôi. Nếu đi ra ngoài, em vẫn bị giám sát. Có một lần em lén ra ngoài nghe điện thoại của bạn trai thế là cô nhốt luôn ở ngoài" , Thương Hà trải lòng.
Quen nhau được 5 năm, cặp đôi mới quyết định nói cho bố mẹ biết. May mắn chuyện tình cảm của cả hai cuối cùng cũng được chấp nhận. Cặp đôi dự định sẽ làm đám cưới trong tháng 2/2018.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
