Đàn ông mắt một mí.
Theo nhân tướng học, đàn ông sở hữu cặp mắt một mí thường rất khôn khéo nhưng hám tài, đối nhân xử thế khá chi li tính toán. Đa phần họ làm việc gì cũng nghĩ đến lợi ích, quyết không để bản thân chịu thiệt dù chỉ một chút. Ở phương diện tình cảm, một số người còn khá cân nhắc, dè dặt trong chi phí hẹn hò.
Người này chỉ cần vì lợi ích mà có thể bán đứng bạn bè, việc gì không được hồi báo thì tuyệt nhiên không nhúng tay vào. Lấy người đàn ông như thế này thì suốt đời phải sống cam chịu, tiền bạn làm ra cũng bị người kia  chiếm dụng làm của riêng.
Đàn ông có ấn đường nhỏ hẹp.
Đây là tuýp người đàn ông có tính trùm sò. Để khiến người này mở ví ra chi tiền cho bạn quả là điều không tưởng. Người có ấn đường nhỏ hẹp có tính cách khá khắc nghiệt, nhỏ nhen, lại hay thù dai.
Theo quan niệm dân gian, đa phần kiểu đàn ông này thường được ví như đàn bà vì tiêu tiền rất tính toán, họ không phóng khoáng, những việc liên quan đến chi tiền thì rất khắc khe. Bạn nên cẩn trọng quan sát và có thể thử lòng nếu còn nhiều điều chưa biết và lăn tăn về chàng nhé. Nhưng mọi phép thử không nên quá lộ liễu, dù sao cũng nên tôn trọng chàng một tí, đúng không?
Đàn ông mũi nhọn.
Nhân tướng học cho thấy, mũi đại diện cho đường tài lộc của người đàn ông. Người có sống mũi cao, nhiều thịt thường có đường tiền tài rất thịnh. Ngược lại, nếu mũi nhọn thì thường là những người có tính toán chi li, đặt nặng lợi ích cá nhân mà xem thường hoặc chiếm dụng lợi ích của người khác. Khi quen họ, bạn khó có thể nhờ cậy khi túng thiếu thậm chí còn phải gánh thêm chi phí hẹn hò.
Đây là tướng người đàn ông hám tiền, yêu tiền hơn bản thân nhưng lại không thích tự mình làm ra tiền, chỉ dành thời gian mà nghĩ thủ đoạn để lấy của người khác. Dù là người yêu hay vợ, bạn cũng đừng hòng lấy được một đồng từ họ, thậm chí bạn còn có thể bị đào mỏ.
Đàn ông có vành tai nhỏ.
Đa phần những người đàn ông keo kiệt thường có vành tai nhỏ, tính tình khá cứng nhắc và bảo thủ, có nhiều tiền nhưng lại chẳng dám tiêu. Trong các mối quan hệ, người này khá cân nhắc, họ thường bị cuốn hút bởi những cô nàng lắm tiền, nhiều của.
Đàn ông tính tình không phóng khoáng, lại chẳng dám chi tiêu, nếu bạn vớ phải họ thì thật sự là số khổ. Bạn nghĩ gì nếu một bữa ăn chàng cũng không dám móc ví ra trả mà đùn đẩy sang bạn hoặc "cưa đôi"? Phụ nữ không đòi hỏi gì nhiều, chỉ là cử chỉ quan tâm, san sẻ, chàng còn không đáp ứng được, thì sao nàng dám tựa vào cả đời?
Đàn ông lông mày ngắn, môi mỏng.
Nhân tướng học nhận thấy rằng, người có môi mỏng thường dẻo mép, hay nói ngọt, lại có thể biến trắng thành đen. Họ có số đào hoa nhờ miệng và khiến bao nhiêu cô phải nghe theo như dính bùa mê. Người đàn ông sở hữu lông mày ngắn, môi mỏng lại khá bạc tình, nếu không có giá trị lợi dụng, họ sẵn sàng trở mặt.
Với đàn ông này, họ xem tiền quan trọng hơn tình. Giao du với người khác đều có mục đích. Bạn nên cẩn thận với họ, vì lời nói ngọt ngào có thể làm bạn rơi vào bẫy để họ lợi dụng.
Trên đây là 5 biểu hiện ở vẻ bề ngoài của người đàn ông có tính cách keo kiệt. Tuy không thể đúng hoàn toàn nhưng theo nhân tướng học được truyền lại, ít nhất nó sẽ là "bí kíp" trong công cuộc tìm kiếm mẫu đàn ông lí tưởng của bạn.
11 cách giúp cuộc hôn nhân của bạn hạnh phúc dài lâu, hãy bắt đầu ngay hôm nay!
Dưới đây là 11 cách để giữ cho cuộc hôn nhân của bạn luôn tươi mới.
Chuyện thật như đếm của người phụ nữ cương quyết đòi hoãn "chuyện ấy" tới đêm tân hôn và cái kết.
Có thể nhiều người sẽ thấy buồn cười bởi lúc đó tôi đâu còn trong trắng? Vậy thì giữ mình để làm gì? Nhưng đó thực sự là điều tôi...
Đàn ông vô tâm quá lâu, người phụ nữ anh yêu cũng sẽ dần "mất tích".
Nói nhiều thì đàn ông điếc tai nhưng chính sự im lặng của phụ nữ mới là điều đáng sợ nhất. Là bởi anh vô tâm, nó dần mòn giết chết...
Theo Hạnh Nguyên/ Bestie/ Thể Thao Văn Hóa.
