Ngón chân trỏ dài hơn ngón chân cái.
Điều này thể hiện bạn là người quyết đoán, có chí tiến thủ và rất thông minh trong việc xử lý mọi vấn đề. Nhiều nhà lãnh đạo thời xưa từng sở hữu tướng ngón chân này.
Tính cách là người sôi nổi, vui vẻ, hòa đồng và lúc nào cũng nhiệt huyết nên luôn được người khác ủng hộ, yêu mến, quý nhân phù trợ. Chắc chắn, bạn sẽ có một cuộc sống vương giả về sau, thăng quan tiến chức.
Ngón chân út cực nhỏ.
Người có ngón chân út nhỏ là người hiền lành, dịu dàng, ăn nói dễ nghe. Người này tính tình ôn hòa, rất dễ chịu, ăn nói cũng khiến người khác hài lòng. Thế nên, bạn luôn giữ được mối quan hệ tốt đẹp với người xung quanh và nhận được nhiều sự giúp đỡ từ họ.
Ngón chân út nhỏ cũng thể hiện bạn là người quyết đoán, đã làm gì thì làm đến cùng và rất ít khi thay đổi quyết định đó. Hãy cố gắng hoàn thành công việc nếu được giao nhiệm vụ, tương lại bạn sẽ thành công đó.
Ngón trỏ ngả vào ngón chân cái.
Xem tướng kiểu chân như thế này là người hay ủy mị, sống khó quên quá khứ, hay nhớ nhung chuyện đã qua. Người này nặng về tình cảm, thiên về nội tâm. Họ luôn mong muốn có một bờ vai để dựa vào và rất cần sự che chở.
Nhưng chính vì sự yếu đuối của bạn mà rất nhiều người tỏ ra khó chịu, bực bội. Dù thế nào cũng cần tự lập hơn quyết đoán hơn trong mọi chuyện.
Ngón chân út hướng ra ngoài.
Ngón út hướng ra ngoài cho thấy bạn là một người thích sự tự do, phóng khoáng và không muốn bị gò bó.
Bạn hợp với những công việc di chuyển, không hợp ngồi một chỗ. Hoạt động tự do như vậy khiến bạn năng động hơn, sôi nổi hơn và có nhiều mối quan hệ hơn. Bạn có thể chọn các nghề liên quan tới du lịch, ngoại giao thì hiệu quả sẽ tốt hơn.
(Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo).
Theo Thanh Trúc/Vietnamnet.
