Mới đây, trên một group dành cho các bà mẹ nuôi con nhỏ, một người mẹ tỏ ra vô cùng lo lắng khi chia sẻ về tình trạng của con mình. Theo bài chia sẻ, ban đầu bé trai này có biểu hiện sốt, chảy nhiều nước miếng và miệng có mùi rất hôi.
Sau đó, xung quanh miệng lưỡi của bé xuất hiện các đốm như bị nhiệt, chân răng sưng to và chảy máu liên tục khiến bé quấy khóc ngày đêm, không ngủ được. Hiện tại, miệng của em bé bị lở loét hết không ăn uống được gì, khóc suốt ngày đêm khiến mẹ vô cùng lo lắng. Được biết, cậu bé được chẩn đoán mắc bệnh cam miệng dẫn tới tình trạng như hiện tại.
Bên dưới bài viết, rất nhiều các bà mẹ bày tỏ sự thương cảm với tình trạng của em bé này. Cũng có người khuyên người mẹ này không nên tiếp tục tùy tiện chấm thuốc nam vào miệng của con mà nên đưa bé đi khám.
Mom thương con thì cho còn vào bệnh viện uy tín khám chứ chỉ chấm thuốc nam chưa biết thế nào, con 19 tháng 8 cân thì bé quá, lại cứ đau miệng không ăn được, uống sữa cầm hơi tạm thời thì được chứ con 19 tháng mà chỉ uống thôi không đủ chất. Đi bệnh viện chữa dứt điểm cho con hết đau đớn. nickname V.N.
Đừng cho con dùng thuốc cam nhé. Ít gặp được chỗ uy tín. Còn đâu toàn là chì thôi. - nickname N.TL.
Thế này rồi còn đông nam cái gì nữa. Cho vào bệnh viện mà chữa đi chứ mom. nickname H.Y.
Mom đem con đi viện đi, viện lớn càng tốt để có cách xử lý tốt nhất. Bệnh này có thể để lại sẹo và nguy hiểm đấy mẹ nó ạ. Mong con nhanh lành bệnh nha. nickname T.T.
Hình ảnh bé trai được người mẹ đăng tải.
Bệnh cam miệng là gì?
Bệnh cam miệng là tên gọi đông y của chứng viêm lợi, nhiệt miệng. Tùy vào triệu chứng và vị trí của các vết loét mà thường được gọi bằng các tên khác nhau như cam răng, cam lợi, cam dãi Một trong những thể nguy hiểm nhất và tiến triển nhanh nhất là cam tẩu mã. Mặc dù hiếm gặp nhưng cam tẩu mã lại thường rất nặng và để lại di chứng nặng nếu không được phát hiện và hỗ trợ điều trị kịp thời.
Video: Trời lạnh, nhiều trẻ em bị méo miệng, lệch mặt.
Nguyên nhân khiến trẻ bị cam.
- Nguyên nhân chủ yếu là do sự xâm nhập của các vi khuẩn, virus gây tổn thương trong miệng.
- Do cọ sát, va chậm gây tổn thương miệng.
- Do ăn uống các thực phẩm cay, nóng khiến miệng bị phồng, rộp.
- Sức đề kháng của cơ thể còn non yếu nên khả năng chống lại sự xâm nhập của tác nhân gây bệnh kém.
- Do rối loạn từ bên trong, dị ứng thuốc, thực phẩm hay sử dụng nhiều kháng sinh.
- Bệnh thường gặp ở những trẻ cơ địa yếu, đặc biệt là trẻ suy dinh dưỡng dễ bị cam tẩu mã.
Dấu hiệu trẻ bị cam miệng.
- Lưỡi, lợi, niêm mạc miệng của trẻ sưng tấy, đỏ đau. Nếu năng thì sưng to rồi lở loét, lưỡi có lớp rêu trắng dày, hôi miệng, hay chảy dãi.
- Lợi và chân răng sưng tấy, có khi chảy máu. Các nốt loét ban đầu xuất hiện dưới dạng đốm trắng hoặc ngà với kích thước 1  2 mm, sau đó phồng to lên với kích thước 8  10mm, vỡ ra tạo thành vết loét gây đau nhức.
- Nếu tình trạng nặng, bé sẽ có biểu hiện nhiễm trùng như sốt, thường sốt nhẹ vào buổi chiều, sốt cao khi có bội nhiễm.
N.Q.
