Theo Foxnews, mới đây cô gái Isabelle Kun, sinh sống ở Ottawa, Canada đã thực hiện nối mi tại một spa vào thứ 3 tuần trước. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau khi nối mi, mắt cô đã sưng lên và gần như không thể nhắm mắt lại.
Cô cho biết: "Khi đôi mắt sưng phồng, tôi đã đến spa và họ đã đưa tôi đến bệnh viện ngay khi nhìn thấy khuôn mặt của tôi.
Cô gái trẻ cũng chia sẻ, cô vẫn thường xuyên nối mi, tuy nhiên chưa từng gặp bất kỳ sự cố nào. Cho tới đợt gần đây, cô có cảm giác đôi mắt của mình có vài triệu chứng bất ổn. Cô gái nghĩ, có thể đôi mắt của cô đang gặp rắc rối với chất kết dính mi.
Isabelle Kun cho biết nhân viên ở spa nơi cô đến làm đẹp không biết tên của loại keo họ sử dụng, nhưng lại đảm bảo với khách hàng là nó an toàn.
Isabelle Kun với đôi mắt sưng phù, không mở ra được.
Thực tế, một số người có thể bị dị ứng trầm trọng với hóa chất cyanoacrylates trong chất keo gắn mi. Chất này cũng được sử dụng trong các dịch vụ làm đẹp khác như sử dụng để gắn móng tay giả.
Cô gái cho hay khi vào viện cô đã được các bác sỹ tiêm tĩnh mạch một loại thuốc kháng histamine và steroid để giảm sưng. Sau đó, cô được cho xuất viện và kèm theo đơn thuốc chống histamine, nhưng chỗ sưng vẫn không giảm.
"Hiện tại đôi mắt tôi vẫn sưng phù và khó mở ra, tôi có càm giác như muốn trĩu mắt lại vì đâu đó như có một túi nước kéo cặp mắt tôi xuống. Thật tồi tệ nhưng đã có lúc tôi muốn vứt bỏ đôi mắt đi vì quá khó chịu, đau đớn" - Kun chia sẻ.
Câu chuyện của Kun cũng là bài học dành cho các cô gái trẻ. Trước khi thực hiện bất kỳ thủ thuật làm đẹp nào, các cô gái trẻ hãy đến những địa chỉ uy tín và tham khảo ý kiến chuyên gia, bác sĩ để có kết quả tốt nhất.
Khải Nguyên (t/h).
