Những món bà bầu nên ăn vào buổi tối.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng các bà bầu nên bổ sung dinh dưỡng nhiều vào buổi sáng nhiều hơn so với buổi trưa. Buổi tối thì bà bầu cần ăn nhẹ nhàng, không nên ăn quá nhiều dinh dưỡng dồi dào, không gây gánh nặng cho dạ dày.
Sau đây là một vài thực phẩm vàng của bà bầu nên ăn vào buổi tối:
Ngũ cốc các loại.
Ngũ cốc các loại như: lúa mạch, yến mạch, gạo nâu, gạo lứt, kê, bắp, đậu đều phù hợp miễn sao mẹ thấy dễ nuốt vì khả năng hấp thu dinh dưỡng cũng tùy thuộc nhiều vào cách mẹ ăn. Các loại ngũ cốc thường rất giàu dưỡng chất cần thiết cho thai nhi như axit folic, sắt và các vitamin nhóm B. Nhờ đó mẹ không chỉ tăng cường thêm năng lượng lành mạnh cho mình mà còn giúp thai nhi có thêm nhiều dưỡng chất để phát triển tốt nhất khi vào giấc ngủ. Hơn thế, khi bụng no rồi thì mẹ khỏi phải lo thức giấc, trằn trọc giữa đêm để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe hai mẹ con.
Ăn nhiều rau xanh và hoa quả.
Nếu thấy hay đói vào buổi tối, mẹ nên bỏ lò ít rau củ và ăn buổi tối. Hoặc mẹ nên giữ trong tủ lạnh một ít loại trái cây để măm măm vào những lúc bụng réo đầu hôm. Các loại rau xanh và trái cây đều rất giàu vitamin và khoáng chất, có thể giúp mẹ bổ sung thêm chất cho con và đồng thời tăng cường sức đề kháng của cơ thể. Tuy nhiên, rau xanh và hoa quả lại rất giàu chất xơ, nên mẹ cũng không nên ăn quá nhiều đâu nhé! Ngoài ra, mẹ cũng nên hầm chín củ quả thật kỹ để tiêu hóa tốt hơn vào ban đêm.
Chuối.
Khi cảm thấy mệt mỏi, năng lượng hao hụt vào cuối ngày, mẹ có thể dùng thêm ít chuối. Trong chuối có chứa các loại đường tự nhiên như saccarozo, fructozo, glucozo rất tốt cho sự phục hồi tức thì của cơ thể. Hơn nữa nếu ăn đủ, chuối cũng giúp mẹ bầu tiêu hóa tốt hơn, giảm tình trạng dư thừa calo và chống mệt mỏi hiệu quả. Đặc biệt, trong chuối, hàm lượng kali và magie cao nên hỗ trợ rất tốt cho giấc ngủ của mẹ. Còn nữa nha, bật mí với các mẹ chất potassium trong chuối còn đem lại rất nhiều lợi ích cho sự phát triển trí não của thai nhi vào buổi tối đó!
Cá.
Bữa ăn tối của mẹ bầu nên có thêm cá. Đây là một trong những thực phẩm cung cấp lượng chất đạm dễ tiêu hóa nhất cho mẹ. Nếu sợ mùi tanh của cá, mẹ có thể bỏ lò với vài lát chanh và ăn kèm với rau thơm nhé! Tuyệt đối đừng nên ăn nhiều cá chiên trong bữa ăn tối cũng như ngày nha!
Uống một ly sữa nóng.
Nếu sau khi đã dặm thêm những loại thực phẩm kể trên mà mẹ vẫn thấy bụng lưng lưng, còn muốn ăn thêm thì thay vì nhồi nhét thực phẩm mẹ hãy uống vào một ly sữa ấm. Sữa giàu canxi và vitamin D, rất tốt cho sự phát triển khung xương của thai nhi và ban đêm. Nhưng mẹ nhớ đừng để quá đói mới uống sữa vì sẽ làm dạ dày cồn cào nhé! Nếu mẹ lo uống sữa làm mẹ tăng cân, hỏng vóc dàng thì ngưng ngay ý nghĩ dại dột này đi nha! Đây không phải là sự thật đâu à!
Lưu ý: Ăn tối cũng rất dễ tăng cân và gây ra tình trạng khó tiêu nên mẹ tốt nhất ăn trước trước 7 giờ tối nha! Trễ nhất là chốt 8 giờ tối không du di thêm. Qua giờ này nếu bụng vẫn thấy đói và khiến mẹ không ngủ được thì chỉ nên uống thêm 1 ly sữa thôi nha!
Những điều bà bầu cần lưu ý.
Tránh ăn quá nhiều vào buổi tối.
Cũng giống như những lời khuyên dinh dưỡng chung cho mọi người, bà bầu nên ăn nhiều vào bữa sáng, ít dần ở bữa trưa và tối. Như vậy, bữa tối là bữa ăn có lượng thực phẩm ít nhất trong ngày. Bữa sáng luôn là bữa ăn được đầu tư nhiều nhất về lượng, vì ăn nhiều vào buổi sáng sẽ giúp cung cấp năng lượng khởi động toàn bộ các cơ quan trong cơ thể cho một ngày dài hoạt động và làm việc. Buổi tối, cơ thể không còn hoạt đông nhiều như ban ngày nên nhu cầu năng lượng giảm đi, do đó, mẹ không cần bổ sung lượng thức ăn nhiều. Hơn nữa, việc ăn quá nhiều trong bữa tối còn khiến mẹ dễ bị đầy bụng, chướng bụng, kết quả là mẹ khó có thể ngủ ngon với một cái bụng nặng trịch.
Bà bầu không nên ăn tối quá muộn.
Ngoài việc thắc mắc bà bầu nên ăn gì vào buổi tối, mẹ còn cần chú ý đến việc ăn vào lúc nào. Giờ ăn tối lý tưởng cho bà bầu là trước 9h tối. Đây là thời điểm vàng để mẹ hoàn toàn nghỉ ngơi sau một ngày bận rộn. Để cơ thể đi vào chế độ nghỉ, mẹ không nên ăn tối quá muộn dẫn đến việc dạ dày và cơ quan tiêu hóa phải tiếp tục làm việc thay vì được thư giãn, nghỉ ngơi. Việc ăn tối quá trễ cũng khiến mẹ khó tiêu, khó ngủ. Do đó, mẹ nên sắp xếp thời gian để bữa tối có thể diễn ra vào khung giờ lý tưởng, từ 6 giờ đến 7 giờ tối. Càng cách xa giờ ngủ, mẹ sẽ càng có thời gian để tiêu hóa thức ăn và nghỉ ngơi nhiều hơn. Trong trường hợp ban đêm quá đói bụng, mẹ có thể bổ sung thêm một ít sữa nóng hoặc bánh quy.
Trên đây là một số gợi ý lý tưởng cho bữa tối của mẹ bầu. Tuy nhiên, mẹ không nhất thiết phải giới hạn bản thân trong một số ít lựa chọn. Bà bầu nên ăn gì vào buổi tối? Câu trả lời là tất cả những loại thực phẩm giàu dinh dưỡng và tốt cho sức khỏe. Mẹ chỉ cần chú ý về số lượng các món sao cho có một bữa ăn vừa phải, không quá no và cũng không để bản thân bị thiếu hụt năng lượng.
Theo Hải Hà/Khoevadep.
