Phụ nữ biến thành đàn ông.
Những bức ảnh về các trinh nữ thề sống như đàn ông trong bài được chụp bởi nhiếp ảnh gia người Mỹ Jill Peters.
Theo trang Amusing Planet, những người phụ nữ sống cuộc đời của một người đàn ông ở những vùng núi hẻo lánh thuộc miền Bắc Albania không chỉ phải từ bỏ hình dáng nữ tính của mình mà thậm chí còn phải bỏ tên cũ và thay vào đó là một cái tên của nam giới. Ngoài ra, khi quyết định sống như đàn ông, những phụ nữ này còn phải thề giữ trinh tiết và sống độc thân trọn đời.
Khi những trinh nữ trở thành đàn ông, họ sẽ cắt tóc nam, mặc quần rộng, uống rượu, hút thuốc khi giao du với nam giới. Họ cũng được phép mang súng, làm những công việc chỉ dành riêng cho đàn ông như chăn cừu hoặc lái xe tải.
Việc một phụ nữ quyết định biến thành đàn ông có thể là tự nguyện hoặc bố mẹ của cô gái cũng có thể quyết định việc này.
Nhà nhân chủng học Mildred Dickemann cho biết, những bà mẹ góa bụa không có con trai có thể đóng vai trò quan trọng trong việc thuyết phục con gái họ sống cuộc đời của một người đàn ông.
Một phụ nữ góa bụa ở Albania nói với Dickemann rằng, nếu con gái đi lấy chồng, bà sẽ phải sống một mình, nhưng nếu con gái thề làm trinh nữ suốt đời, bà sẽ có một người con trai phụng dưỡng đến cuối đời.
Antonia Young, nhà nhân chủng học, đồng thời là tác giả của cuốn Women Who Become Men: Albanian Sworn Virgins (tạm dịch: Phụ nữ biến thành đàn ông: Những trinh nữ gắn với lời thề ở Albania) giải thích thêm rằng, khi đã được gia đình định hướng, các bé gái sẽ được nuôi dạy ứng xử, ăn mặc như con trai, tổ chức, quán xuyến toàn bộ công việc trong gia đình...
Những người đã thề sẽ thành con trai không bao giờ được trở lại thân phận phụ nữ và nếu vi phạm lời thề, họ sẽ bị trừng phạt bằng cái chết.
Không hối hận.
Việc phụ nữ biến thành đàn ông là truyền thống đã kéo dài nhiều thế kỷ ở những vùng núi xa xôi ở miền Bắc Albania.
Trong suốt lịch sử hiện đại, những phụ nữ ở đây gần như không có quyền lợi gì. Họ không được phép đi bỏ phiếu, không được kế thừa tài sản, mua đất, kinh doanh, kiếm tiền, hoặc thậm chí hút thuốc, đeo đồng hồ... Những luật lệ này được gọi là Kanun thịnh hành suốt 5 thế kỷ từ thế kỷ 15 đến thế kỷ 20 và thậm chí đến nay vẫn chi phối trong khu vực.
Luật Kanun nói rằng, phụ nữ là tài sản của chồng. Khi một cô gái lấy chồng, họ sẽ rời nhà bố mẹ đẻ và tới nhà chồng. Chăm sóc chồng con, nhà cửa từ đó trở thành nhiệm vụ duy nhất của cô gái ấy. Tư tưởng gia trưởng trong vùng thậm chí còn không cho phép phụ nữ đảm nhiệm vị trí trụ cột gia đình khi tất cả đàn ông trong gia đình đó đều đã qua đời.
Vì thế, những trinh nữ thề sống một cuộc đời của đàn ông đã ra đời và được xem là cần thiết khi tộc trưởng qua đời mà không có bất cứ người con trai nào kế thừa ông để chèo lái gia đình.
Sau này, những trinh nữ lập lời thề để sống như đàn ông còn vì nhiều lý do khác nhau như khi họ không muốn kết hôn theo sự sự sắp đặt của gia đình hoặc muốn thể hiện sự cá tính và độc lập của mình. Một phụ nữ chia sẻ, bà đã nguyện trở thành một trinh nữ để được sống trọn đời bên bố và em trai mình.
Mặc dù không thể trải nghiệm niềm vui của một người phụ nữ chẳng hạn như lấy chồng, mang thai và sinh con đẻ cái thì sự tự do và những đặc quyền của đàn ông cũng đủ quyến rũ để nhiều phụ nữ tự nguyện sắm vai nam trọn đời. Phần lớn những trinh nữ biến thành đàn ông đều cảm thấy rất tự hào về số phận của họ và không hề hối hận vì đã lập lời thề, theo Amusingplanet.
Theo Dân Việt.
