3 cái tình của cuộc đời.
Thứ nhất: Tình thân là thứ tình cảm sâu sắc nhất của cuộc đời con người, mang cho bạn sự ấm cúng, hạnh phúc, là thứ tình cảm nguyên sơ nhất, không cần hối báo. Đây là thứ tình cảm sâu nặng nhất, vĩnh cửu nhất.
Thứ hai: Tình bạn là một loại chiều rộng, cho ta sự vui vẻ, cảm giác vô tư rong ruổi, trò chuyện tâm sự, là thứ tình cảm mênh mông cuồn cuộn. Đây là thứ tình cảm ai cũng nên có trong đời, rất đáng trân trọng.
Thứ ba: Tình yêu là một loại thuần khiết, với những lời tâm tình ngọt ngào lãng mạn, cảm giác yêu thương che chở, nâng niu trìu mến, là một điều gì đó thần bí khôn cùng.
Con người sống trên đời, không ai có thể sống vui vẻ mà thiếu đi 3 thứ tình trên, nếu không có thì thật vô nghĩa.
Ba cảnh giới của đời người.
Xem núi là núi, xem nước là nước.
Cảnh giới này là nói về trẻ em, thế giới này đối với chúng, cái gì cũng mới lạ. Chỉ khi được chỉ dạy chúng mới nhận biết được sự vật.
Bạn nói cho chúng biết đây là thứ gì, thì chúng liền nhận biết là thứ đó, một chính là một, hai chính là hai.
Xem núi không là núi, nước không là nước.
Đây là cảnh giới của người trưởng thành, qua nhiều trải nghiệm, tư tưởng con người sẽ ngày càng phức tạp hơn.
Có người đứng ở ngọn núi này, lại nhìn thấy ngọn núi kia cao hơn; tắm gội ở suối này, lại thấy suối kia sạch hơn, truy cầu không giới hạn, không bao giờ có thể thỏa mãn. Có người vì tiền, có người vì danh, có người vì sắc đẹp, sống cuộc sống truy cầu rất mệt mỏi.
Đời người tưởng dài mà ngắn, đừng truy cầu quá nhiều.
Xem núi vẫn là núi, nước vẫn là nước.
Đây là cảnh giới của người già. Bước sang tuổi già, rất nhiều người đều có thể thật sự nhìn nhận lại cuộc đời đã qua của mình. Bận rộn tranh đấu ngược xuôi, cuối cùng được thứ gì? Có những lý tưởng đã thực hiện được, nhưng lại mất đi sức khỏe; một số người có được của cải, nhưng lại mất đi thành tín.
Trân quý ba tình, thấu hiểu ba cảnh giới, thì chắc chắn hạnh phúc không phải là cái gì đó quá xa vời với bạn.
Nhân sinh cảm ngộ: Không cầu mà tự được!
Người sống không cầu thì mới không màng hồi báo, không có oán hận. Khi người không cầu thì sẽ không để tâm đến được và mất, có như thế mới sống tự do, tự tại. Không cầu là một loại tu dưỡng, một loại cảnh giới cao của người trí huệ. Người hiện đại có thể cũng nhìn nhận rằng không cầu là khởi điểm của con đường dẫn đến thành công. Ví như, tiền tài danh vọng khiến con người ta truy cầu phấn đấu nhưng cũng có thể khiến con người rơi vào vực sâu vạn trượng. Cho nên, không coi nặng tiền bạc danh vọng thì mới có thể sống được nhẹ nhõm khoái hoạt.
Không cầu mà tự được còn có một tầng ý nghĩa nữa, đó là người tính không bằng trời tính! Trong cuộc đời, khi con người dồn hết tâm trí vào cố gắng, truy cầu thì thường cũng không hoàn toàn được như ý. Có câu nói: Cố tình trồng hoa, hoa không nở. Vô tâm cấy liễu, liễu thành rừng, đây mới là thuận theo tự nhiên và mệnh đã định. Người xưa có câu: Ông trời có đức hiếu sinh, Trời không tuyệt đường của con người là có ý nói rằng, ông trời nhất định sẽ không cắt đứt đường ra của con người, đẩy con người đến chỗ cùng đường. Nhiều khi con người ta cảm thấy mình rơi vào tuyệt cảnh nhưng tự nhiên lại tìm được con đường ra là như vậy!
Theo Khỏe Và Đẹp.
