AFP.
Giúp bạn ngủ ngon hơn.
Táo tàu được dùng trong Đông y để chữa trị chứng mất ngủ. Cả thịt lẫn hạt táo đều chứa nhiều saponin, được nhiều chuyên gia đánh giá là chất kích thích giấc ngủ tự nhiên.
Giảm táo bón.
Một vốc táo tàu có thể giúp bạn giải quyết vấn đề không mấy dễ chịu này. Hàm lượng chất xơ cao trong táo tàu giúp điều hòa cử động ruột và sự tiêu hóa.
Xoa dịu lo lắng.
Táo tàu đã được chứng minh có tác dụng xoa dịu đối với não và hệ thần kinh. Nó cũng giúp giảm nhẹ lo lắng. Tác động làm dịu của trái táo tàu hoặc chiết xuất táo tàu được phát huy ở cấp hoóc môn và tạo cảm giác êm dịu và thư giãn trong trí não và cơ thể.
Giàu vitamin C.
Táo tàu được xem là một kho vitamin và chất chống ô xy hóa thiết yếu. Loại quả này đặc biệt giàu vitamin C, có tác dụng làm khỏe da, chống gốc tự do và củng cố hệ miễn dịch.
Hỗ trợ huyết áp, lưu thông máu.
Táo tàu có hàm lượng muối thấp và kali cao, cả 2 đặc điểm này giúp đảm bảo kiểm soát tốt huyết áp. Trong khi đó, nguồn chất sắt và phosphorous dồi dào của táo tàu giúp điều hòa sự lưu thông máu.
Cải thiện sức khỏe xương.
Ăn táo tàu có thể giúp bạn có xương chắc khỏe hơn, do táo tàu chứa nhiều calcium. Những người bị loãng xương hoặc các vấn đề về xương nên dùng táo tàu để cải thiện tình hình.
Quyên Quân.
