Đường vân 1:
Ảnh minh họa. Nguồn: Epoch Times.
Đây là đường chỉ cổ tay phổ biến, hầu như ai cũng có. Theo thuyết nhân tướng học, nó tượng trưng cho sức khỏe và sự trường thọ của con người.
Thông thường, nếu như ngấn đầu tiên mà dài thẳng, sâu và đậm nét cho thấy bạn là một người rất khỏe mạnh, có sự nghiệp tốt. Còn ngược lại, nếu như ngấn này ngắn, đứt đoạn là điềm báo sức khỏe của bạn không được tốt, sự việc gặp nhiều trúc trặc, khó khăn.
Nếu đường này bị cắt thành 2 đoạn, bạn nên chú ý đến việc thay đổi những thói quen sống của mình, bởi cơ thể bạn có xu hướng dễ bị nhiễm bệnh.
Nếu đường vân này không chỉ bị cắt thành 2 đoạn, mà còn bị chia thành nhiều đoạn nhỏ, thì cho thấy số phận bạn có thể hơi lận đận, nhất là trong chuyện tình duyên.
Với phụ nữ, nếu đường ngấn cong, hướng vào phía lòng bàn tay hoặc không rõ ràng, đó là biểu hiện của bệnh phụ khoa, sẽ gây khó khăn trong việc bạn muốn thụ thai, kinh nguyệt không đều, hay bị trễ.
Đường vân 2:
Ảnh minh họa. Nguồn: Epoch Times.
Theo nhân tướng học, đây là đường tài phú, tượng trưng cho tài lộc và khả năng kiếm tiền của 1 người.
Nếu đường tài phú bình thường, không đứt đoạn cũng không quá đậm, tiền tài trong đời của chủ nhân cũng là trung bình như vậy.
Ngược lại, nếu đường vân tài phú này nổi rõ, chứng tỏ trong cuộc sống bạn sẽ gặp được rất nhiều cơ hội làm giàu, và có thể nắm bắt được.
Ngược lại, nếu như đường này bị đứt đoạn, tài lộc của bạn trong cuộc đời cũng rất bấp bênh, thường gặp phải tranh chấp liên quan đến vấn đề tài chính.
Đường vân 3:
Ảnh minh họa. Nguồn: Epoch Times.
Đây có thể được coi là đường vân của người nổi tiếng. Đường vân thứ 3 này không phải ai cũng có, nhưng hầu như người nổi tiếng đều có đường chỉ cổ tay này.
Các sách về nhân tướng học cho rằng: Người có đường cổ tay này thường gặt hái khá nhiều thành tựu nhất định, bản thân bạn cũng là một người có tầm ảnh hưởng lớn đến mọi người chung quanh. Và bạn cũng nên nhớ kỹ rằng, vết hằn càng liền mạch thì bạn sẽ càng thành công hơn nhiều.
Đường vân 4.
Ảnh minh họa. Nguồn: Epoch Times.
Đường chỉ cổ tay này thiên về bộc lộ hậu vận, tâm linh.
Những người có đường vân này có xu hướng rất có phúc về đường con cháu. Có thể gia đình đông con, con cháu hiếu thảo. Hơn nữa, nhóm người này hậu vận dễ gặp nhiều may mắn.
Hơn nữa, họ phần lớn đều là người mê tín và cũng rất hay được quý nhân phù trợ.
Theo Khỏe Và Đẹp.
