Ngày 2/2, BVHNĐK Nghệ An cho biết, trước đó vào lúc 14h20 phút ngày 26/1, êkip mổ đẻ khoa Sản do BSCKI - Nguyễn Khánh Trâm hoàn toàn bất ngờ, khi bé gái trong ca sinh đôi của sản phụ Đàm Thị Hà (quê Đô Lương) ra đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người.
Em bé chào đời nhưng vẫn nằm yên trong bọc ối.
Bé khỏe mạnh sau khi ra khỏi bọc ối.
Trường hợp bé nằm nguyên trong bọc ối khi chào đời là hiếm gặp, bởi thông thường, túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc khi có tác động của dao mổ. Trường hợp khi bé gái thứ 2 chào đời, các bác sĩ nhanh chóng, cẩn thận rạch túi nước ối đưa em bé ra để tránh ngạt và tiến hành cắt dây rốn.
Hai bé gái sinh đôi rất kháu khỉnh.
2 bé gái cùng cân nặng 2,6kg, khỏe mạnh và phát triển bình thường.
Mỹ An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
