Có nên tắm khi trời quá lạnh?
Nền nhiệt độ miền Bắc trong những ngày gần đây liên tục xuống thấp. Theo dự báo thời tiết, rét đậm và rét hại có thể kéo dài. Thời tiết lạnh giá khắc nhiệt khiến người già và trẻ nhỏ là hai đối tượng dễ chịu tác động lớn tới sức khỏe khi thời tiết xuống thấp.
Vì vậy, việc chăm sóc sức khỏe cho hai nhóm đối tượng này trong dịp lạnh giá sẽ rất quan trọng. Đối với người già, việc giữ ấm cơ thể cần phải luôn đặt lên ưu tiên hàng đầu để phòng ngừa những tai biến có thể xảy ra đột ngột.
Người già cần giữ ấm cơ thể nhưng có nên tắm hàng ngày hay không? Đây là một câu hỏi được rất nhiều người lớn tuổi đặt ra.
Người già cần giữ ấm cơ thể, tránh bị lạnh đột ngột sẽ rất nguy hiểm cho sức khỏe.
GS.TS Phạm Gia Khả, Nguyên Viện trưởng Viện tim mạch, Bạch Mai cho hay: Tôi cũng là một người có tuổi và hàng ngày bất kể thời tiết lạnh giá vẫn tắm. Tuy nhiên, với người lớn tuổi, trong thời tiết lạnh giá, khi tắm cần phải đảm bảo tắm bằng nước ấm. Phòng tắm kín gió, nhiệt độ ấm khoảng 27 độ C".
Lưu ý khi người cao tuổi tắm trong những ngày lạnh nên tắm nhanh, sau khi tắm cần phải lau khô người và mặc quần áo ấm ngay. Thời gian tắm thích hợp cho người cao tuổi nên tắm vào buổi trưa hoặc trước 17 giờ., chỉ tắm nước ấm không nên tắm nước quá nóng có thể làm bỏng da hoặc gây giãn mạch máu đột ngột dễ xảy ra tai biến.
" Trong thời tiết lạnh giá, người cao tuổi không nên tắm quá muộn, đặc biệt vào buổi tối. Việc tắm quá muộn có thể làm tăng nguy cơ nhiễm lạnh và đột quỵ , GS. Khải khuyến cáo.
Người có bệnh lý nền cần phải đặc biệt cẩn trọng.
Theo GS.TS Phạm Gia Khải, trong những ngày thời tiết lạnh giá, người lớn tuổi bị hạ nhiệt độ rất dễ dẫn tới viêm phổi. Với những người có bệnh lý nền như tim mạch, cao huyết áp, tiểu đườngcần phải đặc biệt lưu ý tới nguy cơ đột quỵ.
Riêng đối với bệnh nhân tim mạch, nếu mặc không đủ ấm đi ra ngoài trời có thể bị hạ thân nhiệt đột ngột khiến cho bệnh tim có thể chuyển biến nặng và gây nguy hiểm cho tính mạng, GS. Khải nói.
Ở người cao tuổi, các cơ quan và bộ phận đã bị thoái hóa theo thời gian, vì vậy không có sức chịu đựng lạnh như người trẻ. Để đảm bảo sức khỏe, khi đi ra ngoài trời luôn phải khoác áo ấm, gia đình có điều kiện nên trang bị điều hòa 2 chiều hoặc quạt sửa, đảm báo nhà phải kín gió.
Ngoài việc giữ ấm cơ thể, người cao tuổi cần lưu ý phải duy trì dinh dưỡng cân đối, nên ăn các thức ăn nấu chín kỹ, mềm, dễ tiêu, khi ăn nên chia nhiều bữa nhỏ sẽ dễ dàng cho việc hấp thu chất.
Theo Lương y Bùi Hồng Minh, Phó Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, ở cơ thể người già, các khối cơ thường teo, nhão, hạn chế việc lưu thông khí huyết, vì vậy nên tập thể dục để khi huyết được lưu thông tốt, tinh thần thoải mái. Vào những ngày thời tiết lạnh, người cao tuổi nên chọn tập ở những nơi kín gió, ấm áp, tập vẩy tay nhẹ nhàng, chỉ tập vừa sức không nên cố sức tập khi thời tiết lạnh giá.
Ngọc Minh.
