"Chúng tôi cuối cùng đã có thể nói rằng Annabelle không còn dấu hiệu bệnh tật nữa", gia đình em bé gốc Việt hạnh phúc thông báo trên trang cá nhân ngày 1/2. Trải qua hai năm điều trị, cuối cùng, Annabelle Nguyễn đã chiến thắng con quái vật mang tên u thân não (DIPG).
Bé Annabelle Nguyễn được chẩn đoán u thân não khi mới hai tuổi rưỡi. Ảnh: Facebook.
Trước đó, theo chia sẻ của mẹ Annabelle là chị Sandy Nguyễn, bé gái đột ngột đổ bệnh trong chuyến về thăm Việt Nam năm 2015. Ở Perth (Australia) nơi gia đình định cư, các bác sĩ kết luận bệnh nhi hai tuổi rưỡi bị u thân não (DIPG), một dạng ung thư cực kỳ nguy hiểm và không thể phẫu thuật. Thông thường, người bị DIPG chỉ sống thêm được 6-9 tháng kể từ ngày chẩn đoán.
Tháng 10/2015, Annabelle bắt đầu xạ trị và uống steroid. Thuốc khiến bé thay đổi tính nết, dễ cáu giận, quấy khóc đồng thời tăng cân chóng mặt. Đến tháng 3/2016, nghĩ rằng con không còn hy vọng, vợ chồng chị Sandy đưa Annabelle về Việt Nam rồi cho bé thử khí công, thuốc nam, bấm huyệt.
Đầu tháng 5/2017, kết quả chụp MRI cho thấy khối u của Annabelle phát triển trở lại. Tìm cách chữa DIPG, chị Sandy tình cờ phát hiện phương pháp thử nghiệm ở Monterrey (Mexico) kết hợp giữa liệu pháp miễn dịch và thuốc hóa trị đưa thẳng vào khối u. Thấy nhiều gia đình phương Tây chung cảnh ngộ lựa chọn phương pháp này, gia đình Annabelle liền đưa con tới châu Mỹ. Tháng 11/2017, trải qua bảy đợt điều trị, khối u trong não bệnh nhi giảm gần một cm còn 4,03 cm.
Tháng Một năm nay, Annabelle được chụp PET nhiều lần để đánh giá mức độ đáp ứng với liệu pháp. Ngày 25/1, vợ chồng chị Sandy vỡ òa khi cùng đội ngũ y tế đọc kết quả xét nghiệm. Trên ảnh chụp, khối u đã hoàn toàn biến mất không để lại dấu vết. Bác sĩ nhận định đây là "kết quả hoàn hảo nhất họ từng thấy".
Ảnh chụp cho thấy khối u trong não Annabelle đã biến mất. Ảnh: Facebook. Ảnh chụp cho thấy khối u trong não Annabelle đã biến mất. Ảnh: Facebook.
"Chúng tôi đã cầu nguyện hàng năm trời để con gái được cứu sống. Chúng tôi đã thử mọi cách thức điều trị và rồi tìm thấy một phương pháp hiệu quả", vợ chồng chị Sandy nghẹn ngào.
Hiện nay Annabelle còn bị thiếu oxy đồng thời viêm nhiễm xung quanh khu vực từng có khối u nên gặp vấn đề về thăng bằng và đau đầu. Ngoài ra, bé gái bị viêm mũi. Tuy nhiên, các vấn đề này đều có thể điều trị.
Sắp tới, được sự đồng ý của bác sĩ, vợ chồng chị Sandy đưa Annabelle trở về Australia đón Tết âm lịch. Sau năm tuần, bệnh nhi tiếp tục điều trị ở Mexico. Theo kế hoạch, bé còn hai đợt can thiệp, mỗi đợt cách nhau sáu tuần. Do khối u dễ biến đổi và tái phát, bệnh nhi nhiều khả năng phải điều trị vô thời hạn.
Cuộc chiến với DIPG chưa hẳn đã kết thúc song Annabelle đã chứng minh dự đoán ngày đó của bác sĩ là sai lầm. Trải qua chuỗi ngày đầy nước mắt, bố mẹ cô bé giờ đây lại có thể nhìn thấy con gái đến trường và lên kế hoạch du lịch với đông đủ thành viên. "Annabelle kể rằng con mơ thấy được vỗ về chú cừu ở quê nhà. Tôi rất muốn biến giấc mơ đó thành sự thật", chị Sandy xúc động.
Theo VNE.
