Vài ngày gần đây, không khí lạnh cường độ mạnh được tăng cường xuống miền Bắc khiến nhiệt độ tại Hà Nội giảm sâu ở mức 9-19C. Trong giá rét , người dân ra đường phải co ro trong áo ấm, khăn dày...
Lạnh là thế, nhưng ngay tại Thủ đô vẫn còn rất nhiều người nghèo, người vô gia cư không thể có nổi được một mái nhà để trú. Về đêm những vỉa hè khuất gió, những trụ ATM trở thành nơi trú ngụ của họ.
Những người vô gia cư, lao động nghèo mưu sinh ở Hà Nội lang thang tìm cho mình một góc khuất cùng tấm chăn mỏng để qua đêm.
Tấm chăn mỏng manh không đủ ấm, người đàn ông này phải trải thêm một tấm nilon lớn để giữ nhiệt.
Người đàn ông này quá mệt mỏi khi phải chống chọi với cái lạnh của mùa đông chỉ với vài chiếc chăn mỏng manh. Vừa ngủ ông vừa canh chiếc xe đạp là tải sản duy nhất của mình.
Hai người phụ nữ này cho biết, dù cho nhiệt độ thời tiết có thể giảm sâu hơn nữa thì họ cũng chỉ biết chịu đựng và mong chờ vào những tấm lòng nhân ái của những tổ chức, cá nhân chia sẻ với họ, lúc là chiếc áo ấm, lúc là chiếc bánh mỳ, khi là một chiếc chăn...
Có những người vô gia cư không có nổi một chiếc chăn mỏng để chống chọi lại đêm đông giá buốt.
Không chỉ có người lớn, nhiều trẻ nhỏ cũng phải chịu cảnh "màn trời chiếu đất" cùng bố mẹ. Thời điểm chúng tôi có mặt, những em nhỏ này mới được một nhóm từ thiện tặng áo ấm và chăn. Được nhận áo mới, các em tỏ ra rất hào hứng và vui vẻ.
Hồn nhiên khi được nhận áo mới.
Đình Việt.
