"Trẻ em như búp trên cành". Ảnh minh họa: HK.
Lại lấy tay che mặt đến cảnh cô chú ôm nhau gần cái giường. Mẹ vội tắt TV cho đỡ... mệt, gắt: Thôi, xem hoạt hình đi và bỏ tay ra được rồi!. Nó kêu: Mẹ cứ xem tiếp đi, phim đang hay mà. Đến cảnh yêu nhau Leo sẽ che mặt. Tôi bấm điều khiển sang kênh khác, kiểu gì cũng đến cảnh hôn hít, con trai lại che mặt. Mà cô chú này hôn lâu hôn sâu, con tôi hỏi sau bàn tay Xong chưa hả mẹ?. Liếc sang, tôi thấy rõ mắt con ti hí sau kẽ ngón tay. Đúng là che vô mắt.
Một hôm đón con trai tan trường, tôi đang nhìn ngắm sông nước trên đường về nhà thì giật mình nghe tiếng con trai sau lưng: "Mẹ đừng nói dối nhận được gói quà, mở ra thấy Leo ở trong nhé. Cũng đừng nói lượm Leo ở thùng rác hoặc đẻ Leo đường nách nha. Leo biết làm thế nào để có em bé rồi đấy". Mẹ hồi hộp hỏi con biết từ đâu, nó trả lời "Trong bài học chứ đâu. Phim ảnh, sách báo cũng nói trứng gặp tinh trùng thì mới tạo thành em bé. Trai gái phải "ngủ" với nhau mới có con". Mẹ đứng hình. 19 tuổi, mẹ và các cô bạn sinh viên dè dặt hỏi nhau "mày đã hôn bao giờ chưa? ", có cô sau cái hôn đầu tiên còn về soi gương xem miệng mình... có khác không.
Mà con trai mới 12 tuổi, giải thích thế nào cho nó hiểu cụ thể, lời lẽ nhã nhặn về chuyện quan hệ giới tính, vẻ đẹp của tình dục trong tình yêu, hôn nhân?. Đẹp như lời trong bài hát của chú nhạc sĩ Quốc Bảo "Bình yên một thoáng cho tim mềm, bình yên ta vào đêm...", thì lớn hơn con mới hiểu.
Cái đẹp, văn hóa, sự tinh tế của tình yêu/tình dục là một quá trình nhận thức, thẩm thấu tinh vi, nền tảng trong đời sống con người. Ở đó thể hiện văn hóa-tinh thần, sự tôn trọng nhau, gắn kết với yêu thương san sẻ...
Diên Vỹ.
