30 vẫn chưa phải là Tết là câu giới trẻ hay nói về những mối tình lâu năm nhưng cả hai lại không đến được với nhau. Mới đây, câu chuyện của một cặp đôi yêu nhau 3 tháng đi đến quyết định kết hôn đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Điều họ quan tâm không phải là việc đánh nhanh thắng nhanh của cặp đôi này mà trước đó cả hai đã từng yêu người cũ 3 năm. Câu chuyện do tài khoản P.Q.T đăng trên một diễn đàn mạng xã hội.
Cặp đôi nhận được nhiều lời chúc phúc nhất ngày hôm nay.
Tài khoản P.Q.T tâm sự sau ngày vu quy của bản thân:  Vài dòng tâm sự và mong nhận được những lời chúc phúc của mọi người. Vậy là hôm nay, bọn em đã được về chung một nhà sau 3 tháng quen và yêu nhau. Chắc nói đến đây nhiều người thắc mắc và cười vì sao lại nhanh thế. Đầu tiên, em xin khẳng định bọn em không phải bác sĩ bảo cưới mà muốn về chung 1 nhà.
Trước khi quen nhau, 2 vợ chồng đều trải qua chuyện tình cảm 3 năm nhưng tan vỡ. Sau vài lần nói chuyện trên facebook, cả hai thấy hợp và hẹn gặp nhau chia sẻ chuyện vui buồn. Dần dần, cảm thấy không thể sống thiếu nhau nên quyết định cưới luôn. Bọn em may mắn vì được cả 2 gia đình ủng hộ.
Không biết trước tương lai sau này ra sao nhưng cứ hạnh phúc bên nhau là đủ rồi! Nhân đây, em cũng muốn chia sẻ đôi điều với mọi người nhất là những cặp yêu nhau đủ lâu và cảm thấy ổn thì hãy quyết định về chung 1 nhà. Bởi tình cảm là thứ mạnh mẽ nhất nhưng cũng mong manh nhất. Nếu có thể hãy giữ lấy cơ hội của mình dù sau này có hạnh phúc hay ra sao đi nữa vẫn không bao giờ hối tiếc.
Câu chuyện của P.Q.T thu hút sự chú ý của dân tình.
Kèm với câu chuyện trải nghiệm về mối tình lâu năm không đến được nhau, P.Q.T chia sẻ hình ảnh hạnh phúc của mình và vợ trong ngày vu quy.
Ngay sau khi đăng tải, hàng nghìn bình luận chúng phúc cho cặp đôi. Chúc hai bên hạnh phúc và sớm sinh quý tử! Yêu nhanh còn cưới chứ yêu lâu mệt lắm. Cưới nhau về yêu tiếp, tài khoản L.T.H bày tỏ quan điểm.
Càng nhanh càng nguy hiểm! Nhưng phải liều ăn nhiều, ngày xưa bố mẹ chúng ta ngày cưới mới biết mặt nhau vậy mà 20-30 năm vẫn bên nhau hạnh phúc đó thôi! Hạnh phúc chỉ dành cho những người biết nắm bắt cơ hội, tài khoản T.T.H bình luận.
Bên cạnh đó, một số cư dân mạng cũng chia sẻ câu chuyện tương tự cặp đôi trên. Bởi vậy mới nói, yêu nhau đủ thì về chung một nhà, càng lâu càng dễ có biến!
Mina.
