Uống chanh mật ong buổi sáng để khỏe, tăng đề kháng và có một ngày tràn đầy năng lượng.
Giới thiệu với nàng bài tập đầu tiên dành cho bụng, đây là một bài tập hết sức ngọt ngào và dễ làm. Nàng chỉ cần hòa mật ong vào nước ấm, vắt chanh vào khuấy đều và thưởng thức. Nàng nhớ là uống ngay sau khi ngủ dậy và trước khi đánh răng để có tác dụng tốt nhất. Chanh mật ong có nhiều lợi ích như tốt cho dạ dày, giải độc, lợi tiệu, hơi thở thơm tho, da dẻ mịn màng và tăng cường hệ thống miễn dịch.
Lưu ý là trong chanh có axit không tốt cho dạ dày nên các nàng hãy nhớ ăn sáng đầy đủ để tốt cho sức khỏe nhé!
Khởi động ngày mới bằng bài tập vận động bàn tay.
Bàn tay là một trong những bộ phận quan trọng nhất của cơ thể con người. Nó hỗ trợ cho các hoạt động đơn giản (như nắm một vật thể lớn) hoặc các hoạt động phức tạp hơn (như nhặt một viên sỏi nhỏ). Các ngón tay là nơi tập trung dày đặc các dây thần kinh, là nơi nhận nhiều phản hồi xúc giác nhất, và là nơi giúp định vị quan trọng nhất trên cơ thể người.
Vì vậy, ý thức liên lạc của con người liên hệ mật thiết với hai bàn tay. Khi tác động lên bàn tay cũng chính là bạn đang kết nối trò chuyện với cái tôi bên trong bạn, cũng chính là tinh thần.
Áp dụng những cách đơn giản này để ngày mới của bạn tràn đầy năng lượng sống.
Chỉ bằng một vài thao tác đơn giản với các ngón tay nhưng có thể giúp bạn nhanh chóng lấy lại năng lượng cho cơ thể và thư giãn tâm trí. Bạn có thể tập ở bất cứ đâu và trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Ngón tay cái chịu trách nhiệm cho chứng lo lắng và nhức đầu. Nếu bạn đang bị đau đầu do căng thẳng thần kinh, hãy nhẹ nhàng vuốt ngón tay cái trong khoảng 5 phút. Nó sẽ giúp giảm đau đáng kể.
Ngón tay trỏ giúp kiểm soát những cơn đau cơ cũng như cảm giác thất vọng, sợ hãi và bối rối. Theo nghiên cứu tại Đại học Minnesota, các bệnh nhân bị đau lưng và đau cơ sẽ cảm thấy tốt hơn sau một liệu pháp phản xạ đơn giản: nắm chặt ngón trỏ bằng bàn tay còn lại trong 5 phút.
Xoa bóp ngón tay giữa nếu bạn đang cảm thấy bực bội, tức giận hoặc mệt mỏi. Các nghiên cứu đã chứng minh bài tập đơn giản này có thể làm giảm huyết áp và làm dịu tinh thần.
Cảm xúc tiêu cực và buồn bã sẽ biến mất nếu bạn nhẹ nhàng vuốt ngón áp út trong vòng 5 phút. Đừng quên giữ bình tĩnh và kiểm soát hơi thở của bạn.
Ngón tay út có liên quan tới lòng tự trọng, sự căng thẳng và lo lắng. Nếu bạn có xu hướng tự ti về bản thân, bạn nên nghĩ đến việc xoa bóp nó trong 5 phút và cố gắng nghĩ về điều gì đó tốt đẹp trong khi làm việc đó.
Ấn các ngón tay của bàn tay này vào giữa lòng bàn tay bên kia, từ từ massage theo vòng tròn, kết hợp hít sâu và thở ra ba lần. Các bác sĩ nói rằng, lòng bàn tay là trung tâm của cảm giác và cảm xúc của bạn. Nghiên cứu cho thấy việc xoa bóp thường xuyên gan bàn tay giúp ngăn ngừa chứng buồn nôn, căng thẳng, tiêu chảy và táo bón.
Ép 2 lòng bàn tay vào với nhau có thể cải thiện lưu thông máu.
Vận động nhẹ nhàng tại văn phòng.
Đầu tuần cũng là thời điểm để nhiều người dễ bị nhấn chìm trong đống báo cáo và công việc phát sinh vào cuối tuần. Để tránh rơi vào trạng thái stress nàng hãy thủ sẵn cho mình một số động tác dễ làm dễ tập ngay sau đây.
Đứng dậy, đi lấy nước, đi vệ sinh và dừng lại ít phút. Khi bạn đang đứng thẳng, hai tay buông lỏng, hơi duỗi ra phía sau, ngực hơi ưỡn về phía trước và hít vào thở ra thật chậm. Khi hít vào thật sâu, bạn hãy hít thật nhiều, hít căng lồng ngực, bụng hóp lại. Sau đó bạn dừng lại một chút, rồi thở ra từ từ. Khóe miệng hơi mỉm cười và nghĩ về một hình ảnh hoặc kỷ niệm vui vẻ.
