Lý do bạn không thể giảm cân được.
Không ăn đủ chất béo.
Thời gian lo sợ chất béo đã qua: Nghiên cứu cho thấy rằng chất béo lành mạnh có hiệu quả hơn cho việc giảm cân so với chế độ ăn ít chất béo. Tại sao?
Bởi vì bạn cần chất béo để thực hiện các chức năng cơ thể hàng ngày và nếu bạn không ăn đủ chất béo, bạn sẽ đói và mệt mỏi nên có thể sẽ bổ sung những thực phẩm không có lợi cho sức khỏe cũng như làm tăng cân nặng.
Bạn không thực sự cần phải giảm cân.
Nghe có vẻ đơn giản nhưng đó là sự thật khắc nghiệt. Tổ chức Y tế thế giới phân loại cân nặng lý tưởng theo chỉ số BMI và chuẩn vóc dáng là 16.
Tuy nhiên, trọng lượng về mặt ngoại hình không phải là trọng lượng lý tưởng của cơ thể về sức khỏe. Nếu cân nặng của bạn không gây ra những vấn đề sức khỏe khác như đái tháo đường, béo phì... và bạn cảm thấy vui vẻ, thoải mái với trọng lượng mình đang có thì thực sự bạn không cần phải giảm cân.
Không thực hành "chánh niệm".
Chánh niệm được định nghĩa bởi tạp chí Time là "hành động tập trung chú ý vào những kinh nghiệm hiện tại"". Đơn giản bằng cách dành thời gian để thiền, suy ngẫm, bạn có thể giảm stress và cải thiện sức khỏe tổng thể.
Khi thực hiện chánh niệm, mức hormon được chứng minh là cân bằng và giảm lượng cortisol trong máu. Mức cortisol cao có thể làm tăng sự thèm ăn và hình thành mỡ bụng.
Ăn quá nhiều protein.
Khi cơ thể nhận được lượng đạm thừa, nó giữ lại như là chất béo. Chúng ta được nói lặp đi lặp lại rằng protein là một phần thiết yếu của việc ăn uống lành mạnh và tốt cho cơ. Điều này hoàn toàn đúng.
Tuy nhiên, bạn không cần quá nhiều, chẳng hạn như bạn không cần ăn vài quả trứng, thịt gà, thức uống chứa protein cho một công việc bên ngoài rồi trở lại với một thanh protein khác. Bạn chỉ cần trứng cho bữa sáng, thịt gà cho bữa tối là đã đủ lượng protein cần thiết cho các hoạt động hàng ngày cũng như tránh được việc tích tụ chất béo trong cơ thể.
Sả, mật ong và gừng giảm cân.
Mật ong, sả và chanh có tác dụng giảm cân cực nhanh.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- 3, 4 củ sả.
- 1 quả chanh.
- 1 củ gừng nhỏ nếu có.
- Mật ong.
Cách thực hiện:
Bước 1: Bạn rửa sạch sả, gừng cạo vỏ rồi đập dập cả 2, cho vào nồi đun cùng 2 lít nước.
Bước 2: Đến khi sôi, bạn hạ nhỏ lửa, để thêm 5 phút để tinh chất tiết ra hết. Đợi nguội thì thái mỏng chanh cho vào (dùng cả vỏ), sau đó bỏ bã, đổ nước và chai bảo quản trong tủ lạnh dùng dần.
Cách sử dụng: Mỗi khi uống, bạn pha thêm 1 chút mật ong (vì mật ong không gây béo mà còn hỗ trợ đốt cháy calo hiệu quả nên bạn không cần lo lắng) và đá viên nếu muốn. Sử dụng thay cho nước lọc, đặc biệt hãy uống 1 ly trước các bữa ăn để chúng hạn chế mức độ muốn nạp thức ăn từ cơ thể.
Công dụng: Chăm chỉ đun chanh sả để uống trong 1 tuần, bạn sẽ thấy cân nặng giảm đi đáng kể, rất an toàn và không gây hại cho dạ dày. Bên cạnh đó, làn da cũng dần trở nên mịn màng, sáng màu chứ không bị sạm đi, nhão cơ đột ngột. Nước uống này giúp tăng cường sức khỏe giải độc, mát gan, nên cả nhà dùng cũng rất tốt.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
