Cảnh sát Nga đang điều tra một trò chơi nguy hiểm đang lây lan trên mạng về việc hướng dẫn các cô bé con trở thành một nàng tiên lửa.
Tấn bi kịch bắt đầu với cô bé Sofia Ezhova, 5 tuổi đã bị bỏng toàn thân khi theo lời hướng dẫn trò chơi và bật bếp ga. Không may, bé bị bắt lửa khiến cơ thể bỏng nghiêm trọng.
Dù may mắn được cứu sống nhưng cô bé 5 tuổi này phải gánh chịu những đau đớn và thương tổn đến từ những vết bỏng suốt cả cuộc đời.
Bé Sofia bị bỏng nặng khi học theo trò chơ i. Trò chơi này có tựa đề hấp dẫn Làm thế nào để trở thành cô tiên lửa. Nó mô phỏng các nhân vật hoạt hình trong bộ phim nổi tiếng "Winx Club: School of Witches" để hướng dẫn các trẻ em chơi theo.
Các nhân vật hoạt hình sẽ hướng dẫn vô cùng nguy hiểm Vào lúc nửa đêm, khi tất cả mọi người đã chìm trong giấc ngủ, hãy rời khỏi giường và đi quanh phòng 3 lần. Sau đó, niệm câu thần chú: Vương quốc Afley, những nàng tiên nhỏ ngọt ngào, hãy cho tôi sức mạnh, tôi cầu xin người.
Tiếp đến âm thầm đi vào nhà bếp không để ai chú ý, nếu không, mọi phép thuật sẽ tan biến. Bật tất cả khóa ga nhưng đừng bật lửa. Xong xuôi hãy ngủ lại. Hơi ga ma thuật sẽ đi cùng bạn, cùng hơi thở của bạn trong lúc ngủ. Sáng sớm thức dậy, đừng quên niệm chú: Cám ơn Alfeya, tôi đã trở thành một nàng tiên. Khi đó, bạn sẽ biến thành nàng tiên lửa thật sự.
Bố mẹ có thể không kiểm soát nổi con cái tìm kiếm và chơi những gì trên mạng. Câu chuyện trên chính là lời cảnh tỉnh dành cho một số bậc phụ huynh nên quan tâm đến việc cho con làm quen với Internet nhiều hơn để không phải hối hận về sau. Hiện cảnh sát Nga đang ráo riết điều tra để tìm kẻ chủ mưu phát tán trò chơi độc hại này.
Công cụ tìm kiếm cho thấy, tháng vừa qua đã có hàng chục ngàn lượt search từ khóa Làm thế nào để trở thành nàng tiên lửa. Nhiều bậc phụ huynh cũng đã cho biết, bà thức dậy ban đêm và ngửi thấy mùi ga. Cô con gái 7 tuổi vừa rời khỏi bếp và ra khỏi phòng. Nếu bà không phát hiện, có lẽ gia đình 8 người của họ sẽ chẳng bao giờ thấy bình minh được nữa.
