TUỔI MÃO.
Tuổi Mão vốn không phải là tuổi có vận khí xấu, thậm chí còn thuận lợi theo tử vi. Nhưng vận mệnh năm 2018 lại là năm khá khó khăn với bạn. Tính tình thông minh, nhanh nhẹn nhưng đôi khi hấp tấp, hay khiến người khác khó chịu, mất lòng làm bạn mất điểm trong mắt người khác. Vì thế, lời khuyên cho tuổi Mão là nên cảnh giác những người trước giờ không mấy ưa bạn hoặc những kẻ nịnh hót, có thể thừa cơ hãm hại.
Năm 2018 vận tiền bạc của bạn không xấu, thậm chí còn có nhiều khoản tiền lớn nhưng điều này mới khiến bạn bị hám lợi. Đừng vì tiền bạc trước mắt mà hành động khinh xuất, có thể sẽ mất cả chì lẫn chài lại vạ lây, mang tiếng danh dự nhé.
Đi ra ngoài nhớ không được mang nhiều tiền, đề phòng kẻ cắp. Đi xe cộ cũng cẩn thận, không nên đi xe máy đường dài.
TUỔI THÌN.
Năm 2018 tuổi Thìn không mấy may mắn về vận tiền bạc, dễ bị kẻ khác lợi dụng, vay không trả, lừa lọc hoặc mất cắp. Bạn phải biết giữ túi tiền của mình một cách kĩ lưỡng.
Ở nơi công sở, tuổi Thìn cũng nên giữ thái độ hòa khí, không nên quá dễ dàng tin người. Vì có những người thực sự không ưa bạn sẽ lợi dụng sơ hở để làm càn. Công việc cứ bình bình mà tiến, đừng xen vào mấy chuyện thị phi ảnh hưởng đến công danh , tránh biến mình thành đối tượng ,nạn nhân của các trò ganh ghét nơi công sở.
TUỔI MÙI.
Năm 2017 cũng không phải là năm quá may mắn với tuổi Mùi, sang năm 2018, vận xui vẫn đeo bám bạn. Bạn làm việc không thuận lợi, khó thành công hơn người. Công việc nào cũng phải gồng hết sức mà vẫn khó đạt được kết quả như ý. Sếp cũng không có lời khen ngợi cho bạn, nên cần phải rất cẩn trọng từng li từng tí mà tiến. Không nên ăn nói hàm hồ, cẩn thận với những người xung quanh mình kẻo bị chơi xấu.
Luôn giữ tinh thần lạc quan, không nên kích động vì những lời nói động chạm đến mình. Trong chuyện kinh doanh, bạn đừng quá liều lĩnh đầu tư vốn. Đối với những người xung quanh, nhất định không nên dễ tin mà cho họ vay tiền nhé tuổi Mùi.
Có thể đạt được thành công hay không là nhờ vào sự nỗ lực của bạn. Có khó khăn nhưng có cố gắng thì sẽ vượt qua được trở ngại.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Bảo Nhi (tổng hợp).
Theo VIetnamnet.
