Mới đây, trên một diễn đàn mạng dành cho những phụ nữ trẻ, một người vợ tên C.B đã đăng tải câu chuyện của vợ chồng cô khiến cô phải nuốt nước mắt vào trong nghẹ đắng tận cổ.
Theo C.B chia sẻ, cô không hề ích kỷ nhưng nghĩ thương con chẳng được miếng quà Tết nào của bố: Như mọi năm em được thưởng quà tết. Nào là bia là đồ ăn em để lại cho chồng con ăn hết. Vậy mà năm nay em không có (vì chuyển công việc mới). Chồng em làm có quà Tết (toàn đồ ngoại rất ngon như xúc xích thịt bò khô, bánh kẹo, rượu,.... trị giá gói quà tầm gần 2 triệu).
Khi chồng mang về em có dở ra xem và nói câu: Để lại đây cho con túi xúc xích với túi lạp sườn. Chồng em làm câu: Không để lại gì hết, mang hết về trên cho ông bà nội. Tự dưng nước mắt chảy ra thương con tận đấy lòng.
Đã thế khi con nhìn thấy túi xúc xích thì cầm lại đưa mẹ bắt mẹ rán cho ăn. Bố nó bảo không được ăn. Mà con em nó cũng lầm lũi để lại chỗ cũ. Em thương con mà giận bố không nghĩ cho con. Nói thật chồng em rất ít kỷ, khi có gì ăn ngon con em không bao giờ được ăn.
Ngay sau khi chia sẻ câu chuyện trên đã hút sự chú ý của dân mạng. Nhiều người rất thông cảm cho chủ topic và nói chồng quá ích kỷ.
T.V: Mỗi người mỗi cảnh, chả bù cho em. Chồng em có gì ngon là cứ cho em chén hết. Hôm qua đi công tác, người ta biếu 50 chiếc nem chua, về anh ấy bỏ ra 10 cái cho chú lái xe với chú bảo vệ, còn 40 cái gửi về cho em ăn. Bình thường em kêu thèm gì là cứ bảo chồng mua về cho ăn. Chồng em bảo là, có tiền thì cứ ăn còn hơn là để dành.
Bố tồi. Bạn vô phúc vì có chồng như thế, con vô phúc vì có người bố như thế, Đúng là người bố tồi tệ, Ông chồng thật là vắt mũi chưa sạch... là những bình luận của dân mạng.
U.T cũng comment: Chả hiểu bố kiểu gì? Vẫn biết rằng phải nghĩ đến bậc sinh thành nhưng làm sao cũng phải cho hợp lý. Con mình chứ con ai mà đối xử như thế, bạn cũng đừng buồn. Chồng không cho con thì mình đi mua cho con.
Trái với nhiều ý kiến trên, nhiều comment lại trách người vợ trên quá ích kỷ: Khiếp, cô như thế là ích kỉ í chứ. Bây giờ chồng cô được biếu quà 2 củ thì mang về biếu ông bà nội là tiết kiệm tiền còn gì. Mà tết đến đằng nào chả về nhà nội, ông bà thèm gì ăn xúc xích lạp sườn đâu cô ơi, đằng nào nó chả vào bụng con cô hả cô? Mà chồng cô làm gì phải gắt thế, chú đấy biếu bố mẹ chú chứ có phải cho ai đâu, thế cô cũng có con trai thử nghĩ xem mai sau con trai cô chỉ biết vợ con quên cô chú rồi thì lúc đấy lại lên đây viết về con cháu ạ?! Cô nói thương con thì mua cho con ăn đi, mua nhiều cho nó hưởng vào chứ cô khóc như thế, con cô nhìn thấy nó lại nghĩ bố nó là người xấu.
Hiện câu chuyện trên vẫn hút comment của dân mạng nhất là vào những ngày giáp Tết.
Minh Anh.
