Sáng 27/4, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng đoàn Bộ Y tế đã đột xuất kiểm tra phòng khám đa khoa Nguyễn Trãi (số 277, đường Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1).
Khi đoàn kiểm tra tới, rất nhiều buồng khám vắng mặt bác sĩ; không có sổ khám bệnh, không có bệnh án chi tiết, chỉ ghi qua loa chẩn đoán ban đầu; các kỹ thuật thực hiện ở phòng khám này chủ yếu là thực hiện cắt bao quy đầu, trong sổ ghi chép không ràng, chỉ ghi chung chung là triệu chứng ngoại khoa. Thế nhưng, khi Bộ trưởng hỏi: "Triệu chứng ngoại khoa là gì?". thì bác sĩ phụ trách ở đây lại không trả lời được. "Không ghi rõ chẩn đoán bệnh gì, không ghi triệu chứng, không ghi bệnh gì thì làm sao mà điều trị", Bộ trưởng Tiến bức xúc nói.
Được biết, phòng khám này có 5 chuyên khoa gồm nội khoa, sản khoa, ngoại khoa, tai mũi họng và y học cổ truyền. Phòng khám này có 5 bác sĩ người Việt Nam và 2 bác sĩ người Trung Quốc.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã kiểm tra phòng khám khám MAYO (địa chỉ: 35b, đường 3/2, phường 11, quận 10) và phòng khám Raffles Medical (167A đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3).
Ở phòng khám Raffles Medical, đoàn kiểm tra phát hiện giá khám khoảng 2 triệu đồng/lượt khám. Trung bình mỗi ngày, phòng khám này khám cho 30 đến 40 lượt bệnh nhân, với cơ số 31 bác sĩ và 14 điều dưỡng. Trước đó năm 2016, phòng khám này đã bị phạt 8 triệu đồng vì thiếu bác sĩ trong tiếp nhận khám sức khỏe tổng quát.
Đoàn kiểm tra Bộ Y tế đã phát hiện nhiều sai phạm tại phòng khám đa khoa Nguyễn Trãi.
Bác sĩ Bùi Minh Trạng, Chánh thanh tra Sở Y tế TP Hồ Chí Minh, cho biết năm 2016, tổng số tiền phạt cho 14.000 cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố là 10 tỷ. Riêng 16 phòng khám Trung Quốc, số tiền phạt lên đến 1,1 tỷ đồng. Điều đó cho thấy mức độ, tần suất vi phạm của những phòng khám này khá nhiều.
Chánh thanh tra Sở cho biết thêm, mỗi năm Sở có 2 đợt đi kiểm tra và các quận, huyện cũng đi kiểm tra thêm. Tuy nhiên, khi có phản ánh Sở sẽ tới thanh tra những phòng khám có yếu tố nước ngoài hay bị vi phạm.
"Hiện Sở đang xây dựng chuẩn cho các phòng khám đa khoa, kể cả các phòng khám đa khoa có yếu tố nước ngoài và xem xét, chấn chỉnh các trường hợp vi phạm. Theo đó, các phòng khám này sẽ được phân loại để đánh giá chất lượng, tùy theo bảng điểm của Sở để giúp người bệnh có sự nhìn nhận và chọn lựa phòng khám có chất lượng khi đi khám", ông Trạng cho biết thêm.
Đan Phương/ Báo tin Tức.
