Tại hội thảo, ông Hoàng Văn Tiến, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cho biết, bạo hành trẻ em đang là một vấn đề nghiêm trọng và rất phổ biến ở mọi quốc gia. Riêng tại Việt Nam, theo thống kê của Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội), trung bình mỗi năm có hơn 2.000 trẻ bị bạo lực, xâm hại. Đáng chú ý, ngoài các vụ bạo hành trẻ em gây tổn thương ngoại khoa dễ nhận diện như xây xước da, chảy máu..., rất nhiều trường hợp bị bạo hành có tổn thương ở mắt nhưng không được phát hiện.
Ảnh minh họa: Internet.
Bác sĩ Đặng Xuân Nguyên, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 phân tích, tổ chức của mắt gồm các mô mềm nên rất dễ bị tổn thương. Thế nhưng ở nước ta, ngoài hình thức bạo hành rung lắc mạnh trẻ (bế trẻ lên hai tay rồi rung mạnh), nhiều ông bố, bà mẹ vẫn có thói quen tát vào má trẻ, thậm chí khi vui còn tung trẻ lên không trung... Các hành vi này có thể dẫn đến tổn thương giác mạc, kết mạc, vỡ nhãn cầu, tổn hại thần kinh, xuất huyết võng mạc, giảm thị lực.
Giáo sư - Tiến sĩ Bruce Moore, chuyên gia khúc xạ Nhãn nhi-Đại học Nhãn khoa New England (Hoa Kỳ) đưa ra một nghiên cứu y tế cho thấy, trong số các vụ bạo hành trẻ em có đến 40% số trẻ bị tổn thương ở mắt, trong đó, 20% bị tổn thương trực tiếp vào mắt, 5-10% được đưa đến khám chuyên khoa mắt ngay sau khi bị bạo hành. Người lớn cần từ bỏ các hành vi (có thể là vô tình) gây tổn hại đến mắt của trẻ nhỏ. Khi phát hiện trẻ có biểu hiện bất thường hay bị chấn thương ở vùng mắt thì cần đưa trẻ đi khám chuyên khoa càng sớm càng tốt.
Gia Phong.
