Trong quá trình này, các chất nhờn, cặn bẩn sẽ được thải ra khỏi da qua mồ hôi thoát ra từ lỗ chân lông, không những thế, xông hơi còn kích thích hệ tuần hoàn và giúp da giữ được độ đàn hồi, giúp tái tạo làn da và làm sạch sâu.
Tác dụng của xông hơi đối với da mặt.
Làm sạch sâu: Thông thường khi da bạn không được làm sạch đúng cách sẽ xuất hiện tình trạng mụn do các lỗ chân lông bị tắc.
Sai lầm mà các chị em thường gặp phải là nghĩ rằng rửa ngày hai lần là đủ rồi, thực ra rửa mặt hàng ngày chỉ có thể loại bỏ được lớp bụi bẩn, chất nhờn dư thừa trên bề mặt da sau cả ngày dài hoạt động.
Để làm sạch các lỗ chân lông từ sâu bên trong da cần áp dụng các biện pháp khác, xông hơi được xem là cách thông dụng nhất để làm sạch lỗ chân lông và làm mềm lớp da chết trên mặt.
Điều trị các loại mụn hiệu quả: Trong quá trình điều trị mụn ẩn, mụn đầu đen hay mụn trứng cá, bước đầu tiên lúc nào cũng sẽ là xông hơi, vì khi xông hơi sẽ giúp lỗ chân lông nở ra, dễ làm sạch tối đa các cặn bã dưới da, giúp hạn chế quá trình hình thành mụn.
Ngoài ra xông hơi cùng với tinh dầu như chanh, sả, bạc hà còn có tác dụng diệt khuẩn, kháng viêm hỗ trợ rất tốt trong quá trình điều trị mụn.
Đào thải độc tố: Xông hơi là một biện pháp thanh lọc da, đào thải độc tố ra khỏi cơ thể, da của bạn sẽ được cân bằng, khỏe mạnh hơn không những thế còn giúp giải cảm và phòng ngừa bệnh tật.
Xông hơi trị mụn với sả và chanh.
Bạn chỉ cần lựa chọn 5-6 củ sả, 1 quả chanh, 1 thìa cafe muối hột và 1 lít nước. Đầu tiên, bạn đem rửa sạch nguyên liệu và nồi đun cho kỹ. Đập sả cho dập mỏng, chanh để cả vỏ rồi thái lát vì khi xông hơi, vỏ chanh có mùi rất thơm giúp bạn phần nào thư giãn tinh thần, giảm stress. Tuy nhiên, nếu muốn đơn giản hơn có thể vắt thẳng nước chanh vào nồi là được.
Sau khi chuẩn bị xong, bạn cho tất cả nguyên liệu đã chuẩn bị vào nồi cùng với 1 lít nước. Đun cho đến khi nước sôi kỹ và bạn có thể ngửi thấy mùi sả  chanh bốc lên thì dừng lại.
Cách xông rất đơn giản, bạn đặt nồi nước xông trước mặt rồi lấy khăn trùm kín đầu sao cho hơi nước bốc lên phả vào mặt bạn nhiều nhất có thể. Các bạn chú ý chọn khoảng cách giữa mặt và nồi nước xông hợp lý. Xông quá gần rất dễ khiến da bị bỏng rát, kích ứng. Còn nếu bạn để mặt quá xa thì tác dụng của sả  chanh lên mặt không được hiệu quả.
Khi nước hết bốc hơi cũng như hết nóng thì ngừng lại, thời gian khoảng từ 1015 phút. Để mặt nguội hẳn rồi đi rửa lại mặt bằng nước sạch, hoặc chườm da bằng đá lạnh. Sau đó bạn có thể đắp mặt nạ hoặc tiếp tục những bước dưỡng da thông thường.
Lưu ý, xông mặt có tác dụng giúp lỗ chân lông nở to thải hết dầu thừa và cặn bẩn trong lỗ chân lông ra ngoài nên sau khi xông bạn hãy rửa mặt bằng nước lạnh hoặc chườm đá để thu nhỏ lỗ chân lông. Một tuần chỉ nên áp dụng 12 lần.
Quỳnh Anh (t/h).
