Theo bác sĩ Dương Phương Mai (BV Từ Dũ TPHCM), hiện có nhiều phương pháp ngừa thai vĩnh viễn. Trong đó, triệt sản là một trong những phương pháp phổ biến. Ước tính trên thế giới có khoảng 230 triệu cặp vợ chồng áp dụng biện pháp triệt sản/năm, trong đó chiếm hơn 80% là nữ giới.
Triệt sản nữ là phương pháp làm tắc nghẽn ống dẫn trứng để ngăn tinh trùng và trứng gặp nhau. Đây là một biện pháp ngừa thai vĩnh viễn, an toàn, thích hợp cho những phụ nữ trên 30 tuổi, có hai con sống khỏe mạnh, con nhỏ nhất trên 3 tuổi và không có nhu cầu có thêm con nữa.
Khi thực hiện triệt sản, các bác sĩ sẽ thắt hoặc cắt vòi trứng để không thể thụ tinh bình thường được nữa. Phương pháp này tránh được nhiều mâu thuẫn vợ chồng, ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình do vỡ kế hoạch gây ra. Ngoài ra, triệt sản có ưu điểm là không có tác dụng phụ và ít có nguy cơ.
Vì nhiều lý do, một số chị em đã chọn phương án triệt sản để tránh mang thai.
Theo bác sĩ Mai, những chị em nên thực hiện triệt sản bao gồm người có bệnh tim nặng mà thai nghén làm bệnh nặng thêm. Ở những bệnh nhân này, triệt sản là phương pháp tốt nhất. Ngoài ra, các bệnh lý khác như bệnh phổi mạn tính, bệnh thận và cao huyết áp nặng, bệnh thần kinh, tâm thần nặng, ung thư sinh dục nữ, ung thư vú hoặc mắc các bệnh lý về máu... là những trường hợp có chỉ định triệt sản để ngừa thai vĩnh viễn.
Trường hợp người phụ nữ đã nhiều lần mổ lấy thai, sinh nhiều con trong khi điều kiện kinh tế khó khăn, các bác sĩ cũng sẽ tư vấn triệt sản cho chị em.
Khi chị em đồng ý triệt sản, thời điểm thích hợp nhất là lúc mổ lấy thai. Kế đó là thời kỳ hậu sản, tốt nhất nên thực hiện triệt sản trong 24-36 giờ đầu, sau 6 giờ sau sinh, để giảm nguy cơ chảy máu và sản phụ có thì giờ nghỉ ngơi.
Ở thời kỳ không mang thai, ngay sau sạch kinh là thời điểm tốt nhất để thực hiện thủ thuật. Như thế sẽ loại trừ triệt sản ở người có thai sớm.
Bác sĩ Mai cũng cho biết, phương pháp triệt sản cho tỷ lệ ngừa thai thành công cao, lên đến trên 99%. Một số nghiên cứu cho thấy chỉ 1/200 phụ nữ có thể dính bầu sau triệt sản.
Tuy nhiên bác sĩ Mai cũng lưu ý, việc triệt sản không thể bảo vệ phụ nữ khỏi các bệnh lây qua đường tình dục. Do vậy chị em nên cân nhắc việc sử dụng bao cao su khi quan hệ, đặc biệt là những người có nhiều bạn tình.
Hơn nữa, người đã triệt sản mà muốn có con trở lại sẽ rất khó, bởi việc nối lại hay tái thông tai vòi của buồng trứng không hề đơn giản. Do đó, trước khi có ý định triệt sản, chị em cần phải cân nhắc kỹ các yếu tố nguy cơ có thể xảy ra.
PV.
