Uống mỗi ly nước cam mỗi ngày có thể cung cấp đủ lượng vitamin C cho cơ thể - Ảnh: Shutterstock.
Các chuyên gia sức khỏe khuyên mọi người nên nạp một lượng vitamin C nhất định mỗi ngày. Theo đó, để đảm bảo cơ thể đủ vitamin C, phụ nữ phải nạp ít nhất 75 mg/ngày, trong khi nam giới là 80 mg/ngày, theo Popsugar.
Để nạp đủ lượng vitamin C này, mọi người chỉ cần uống một ly nước cam vắt hay bông cải xanh xay nhuyễn. Thế nhưng, nạp quá nhiều vitamin C sẽ gây hại cho cơ thể.
Giới hạn an toàn là mỗi ngày không nạp quá 2.000 mg vitamin C. Các nghiên cứu cho thấy cơ thể chỉ hấp thụ khoảng 200 mg vitamin C mỗi ngày. Lượng vitamin C dư thừa sẽ được cơ thể đào thải ra ngoài.
Nếu cơ thể không thể thải ra lượng vitamin C dư thừa thì sẽ xuất hiện các triệu chứng như tiêu chảy, buồn nôn, ói mửa, chướng bụng và ợ nóng. Nạp quá nhiều vitamin C một cách thường xuyên còn làm tăng nguy cơ bị sỏi thận, theo Popsugar.
Có quan niệm cho rằng ăn nhiều thực phẩm hoặc uống đủ viên vitamin C sẽ giúp ngăn bệnh cảm lạnh. Trên thực tế, các nghiên cứu cho thấy quan niệm này là không đúng. Bố sung đầy đủ vitamin C chỉ giúp tăng cường hệ miễn dịch chứ không giúp ngăn nhiễm cảm lạnh.
Tuy nhiên, vitamin C có thể giúp rút ngắn thời gian phục hồi khi bị cảm lạnh. Nhưng phải nạp vitamin C ngay khi những triệu chứng cảm lạnh đầu tiên xuất hiện. Nếu các triệu chứng đã nặng thì bổ sung vitamin C không giúp rút ngắn thời gian phục hồi bệnh, các chuyên gia sức khỏe cho biết.
Ngọc Quý.
