Tự tin, có tính độc lập.
Thời kỳ phụ nữ ở nhà chăm lo nội trợ đã qua đi, thay vào đó là một người phụ nữ tự tin, có khí chất riêng của mình. Độc lập trong suy nghĩ và tài chính.
Mẫu phụ nữ này là nguồn cảm hứng tuyệt vời của những chàng trai đang ấp ủ tìm một người vợ như ý.
Duyên dáng và bí ẩn.
Có nhiều người cho rằng đàn ông yêu cái đẹp, sẵn sàng chết vì cái đẹp, tuy nhiên quan điểm này chỉ đúng khi yêu mà thôi.
Còn với những người đàn ông thông minh, họ sẽ chọn những cô nàng duyên dáng, những cô nàng này có sức cuốn hút bởi sự ngọt ngào trong cách giao tiếp, ý nhị trong cử chỉ và một tâm hồn thánh thiện. Đó là điểm khiến đàn ông trân trọng.
Phụ nữ có đôi môi gợi cảm thường hấp dẫn đàn ông (Ảnh minh họa).
Bụng có mỡ.
Nghe có vẻ không đáng tin nhưng đây lại là sự thật mà các chị em nên biết! Nhân tướng học cho rằng, người có bụng dưới phình ra như cái gàu úp ngược là người có phúc thọ, bởi vì lưng không dày, bụng không ba ngấn thì không phải người sống thọ.
Phụ nữ cũng vậy, nếu bụng có một chút mỡ thì các chị có thể xem đây là vận may, một trong những dấu hiệu mang đến những điều tốt lành bất ngờ!
Môi trái tim, nụ cười không hở lợi.
Đôi môi có hình trái tim, môi dưới hơi dày hơn môi trên, căng mọng với đường viền sắc nét theo các nhà nhân tướng học chính là nét tướng quý. Người phụ nữ này thường có đầu óc nhanh nhạy, trong cuộc sống luôn gặp nhiều may mắn và luôn có sự nghiệp thành đạt dù tuổi trẻ của họ có phải trải qua gian khó đi nữa.
Lấy được người vợ thế này, các anh cứ yên tâm là họ sẽ luôn chăm lo thật tốt cho gia đình. Cô ấy thành công trong sự nghiệp nhưng cũng hết sức đảm đang, khéo léo trong cư xử với anh em họ hàng nên được mọi người yêu mến.
Mắt to, lông mi cong.
Người phụ nữ sở hữu mắt to, lông mi cong sẽ vô cùng xinh đẹp. Hơn nữa, họ còn là người có nghị lực phi thường, không ngại khó khăn nên bao giờ cũng đạt được thành công lớn trong những kế hoạch làm ăn của mình.
Thấu hiểu người khác.
Một cô gái thấu hiểu người khác sẽ không bắt người đàn ông của họ phải nhường nhịn mình. Người đàn ông phải biết bao dung và vị tha, không phải là họ vì phụ nữ, mà là vì họ là đàn ông nên mới phải như thế.
Cô gái thấu hiểu sẽ không vì được chiều chuộng mà đợi người đàn ông phải nói lời xin lỗi trước. Cô ấy sẽ sẵn sàng xin lỗi, xin anh tha thứ khi biết mình làm sai.
Khải Nguyên (t/h).
