Không làm việc riêng trong khi ăn uống.
Bạn tuyệt đối không làm việc riêng trong khi ăn uống.
Trong trường hợp bạn vừa ăn vừa làm việc thì cơ thể sẽ quên đi cảm giác no và vô tình bạn sẽ nạp vào nhiều thức ăn hơn mức cơ thể cần. Đây là một trong những nguyên nhân các nàng bị béo bụng đấy.
Tăng cường vitamin C.
Khi làm việc với cường độ cao, cơ thể sẽ tiết ra nhiều chất cortisol - một loại hormone bất lợi cho cơ thể và làm tăng lượng mỡ ở vùng bụng. Để cân bằng cortisol, chúng ta nên bổ sung nhiều vitamin C hơn trong một ngày. Hơn thế nữa, vitamin C sẽ tạo ra carnitin chuyển hóa chất béo thành nhiên liệu đốt cháy mỡ thừa trên cơ thể.
Hoạt động bất cứ lúc nào có thể.
Thay vì đi thang máy, bạn hãy giành khoảng 10 phút mỗi buổi sáng hoặc chiều để đi bộ lên văn phòng. Nếu văn phòng ở quá cao thì bạn có thể đi thang máy nửa quãng đường, còn lại hãy đi thang bộ. Đi thang bộ không những tốt cho vòng 2 mà còn tác động đến vùng bắp chân, đùi và vòng 3.
Chọn món ăn vặt phù hợp.
Thay vì ăn bánh kẹo, trái cây ngọt  chứa nhiều đường và tinh bột  tác nhân chính gây ra những lớp mỡ thừa, bạn hãy chọn món ăn vặt có nhiều chất xơ, không ngọt để vừa có thể thỏa mãn thói quen nhấm nháp, vừa nạp đủ dưỡng chất cho những giờ làm việc tiếp theo.
Nghỉ ngơi đầy đủ và đi ngủ sớm.
Nghiên cứu của hiệp hội tim mạch Mỹ năm 2011 đã chỉ ra, hầu hết những người thức khuya có xu hướng thích ăn đồ có nhiều chất béo và đường (carbohydrat foods). Chưa kể, những người thiếu ngủ, lượng calo trong cơ thể sẽ được đốt cháy sau khi ăn sẽ ít hơn. Do vậy, muốn có vòng 2 gọn gàng, bạn nhớ đừng thức quá muộn.
Hãy chăm chỉ tập thể dục.
Bạn hãy cố gắng bớt chút thời gian mỗi ngày để tập thể dục. Bạn có thể thực hiện bất cứ bài tập Aerobic, chạy bộ, đạp xe, bơi lội, vì chúng đều có tác dụng làm giảm tối đa lượng calo dư thừa.
Một nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng, những người có thói quen đi bộ, chăm tập thể dục thể thao luôn sở hữu thân hình lý tưởng. Vì thế, ngay từ hôm nay, hãy duy trì một thói quen tốt bằng cách chăm chỉ đi bộ và tham gia các hoạt động thể dục thể thao.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
