Dầu ô liu.
Trong một nghiên cứu năm 2012 của các nhà khoa học Mỹ khi phân tích chế độ ăn uống của 1264 phụ nữ đã nhận thấy rằng tiêu thụ dầu ôliu cao hơn 8.4 gram hoặc 2 muỗng cà phê mỗi ngày có liên quan đến giảm 31% dấu hiệu lão hóa da so với những người ăn ít hơn 3,8 gram (khoảng 1 muỗng cà phê).
Bên cạnh đó, dầu ôliu cũng có tác dụng hơn hẳn các loại dầu khác như dầu hướng dương, đậu nành khi được kiểm tra bởi dầu oliu có khoảng 75% chất béo là các axit béo không bão hòa đơn, có thể đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của thanh thiếu niên. Chất polyphenol chống oxy hóa trong dầu ô liu cũng có thể làm giảm các gốc tự do gây hại cho da.
Cà chua.
Theo một nghiên cứu của Anh năm 2008, những người ăn 5 thìa canh cà chua mỗi ngày, cùng với khoangr một thìa canh dầu ô liu trong 12 tuần được bảo vệ khỏi cháy nắng nhiều hơn 33% so với nhóm kiểm soát chỉ ăn dầu oliu.
Chất chống oxy hóa lycopene (được tăng lên trong cà chua nấu chín) giúp cải thiện độ SPF tự nhiên của da, giúp da trở nên khỏe mạnh, mịn màng hơn.
Sô cô la đen.
Sô cô la đen chứa nhiều flavanols, các hợp chất thực vật có tính chất chống oxy hóa giúp giữ độ ẩm da và cải thiện tuần hoàn. Những phụ nữ uống ca cao có hàm lượng flavanol cao hàng ngày trong 12 tuần chứng tỏ có sự cải thiện làn da như ít thô ráp hơn, ít mụn hơn so với nhóm chứng. Tuy nhiên, nếu ăn nhiều loại đồ ngọt này có thể dẫn đến tăng cân nên theo các chuyên gia của Mỹ, bạn chỉ nên ăn khoảng 2gram sô cô la hay 150 calo mỗi ngày để gặt hái những lợi ích tốt nhất của thực phẩm này đối với da.
Trà xanh.
Trong một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng của Mỹ năm 2011, những người uống trà xanh có chứa polyphenol hàng ngày trong 12 tuần có da đàn hồi hơn, mịn hơn và ít bị tổn hại hơn khi khi tiếp xúc với tia UV so với nhóm chứng.
Các nhà nghiên cứu cho biết các chất hóa học trong trà xanh như EGCG (chất chống oxy hóa) đã giúp tăng cường lưu lượng máu và oxy đến da, cung cấp các chất dinh dưỡng quan trọng để giữ cho da khỏe mạnh.
Vỏ cam.
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Arizona, Mỹ đã xem xét những người báo cáo rằng họ đã ăn trái cây, uống nước trái cây và vỏ cam quýt hàng tuần.
Những người ăn vỏ trái cây (vỏ cam hoặc chanh) đã giảm 33% nguy cơ ung thư biểu mô tế bào vảy trong khi đó nước trái cây và hoa quả không có tác dụng này. Các nhà nghiên cứu tin rằng limonene, một hợp chất có trong dầu trong vỏ cam đã mang lại lợi ích bảo vệ da khỏi tia cực tím.
Nước.
Nước giữ cho làn da của bạn không bị khô, nứt nẻ hay nhăn nheo. Ngoài ra, nước còn có tác dụng giúp bạn tránh được những loại đồ uống có đường khác như nước trái cây, nước ngọt hay đồ uống thể thao vì chúng có thể gây ra những vấn đề cho da như da bị lõm xuống và nhăn nheo.
Nguyên nhân được giải thích là do khi lượng đường trong máu cao, đường có thể gắn với protein trong collagen và tạo ra các hợp chất khiến da không được căng mà chảy xệ.
Đậu nành.
Một nghiên cứu nhỏ dành cho phụ nữ Nhật Bản cho thấy những người uống 40mg aglycon (một loại isoflavone được tìm thấy trong đậu nành) có ít đường trong vòng 12 tuần có sự cải thiện tính đàn hồi và ít nếp nhăn hơn so với nhóm chứng.
Isoflavone có thể giúp ngăn collagen khỏi bị phá vỡ và bảo vệ da. Bạn sẽ tìm thấy khoảng 40mg isoflavone trong 85gr tempeh (món ăn truyền thống bằng đậu nành xuất xứ từ Indonesia), 28gr đậu nành rang khô, hoặc 170gr đậu hũ.
Quả kiwi.
Một quả kiwi trung bình chứa một lượng vitamin C bằng gần 120% nhu cầu hàng ngày. Vitamin C có tác dụng kích thích sự tổng hợp collagen, giữ cho da trẻ trung và mịn màng.
Một nghiên cứu đăng tải trên Tạp chí Dinh dưỡng lâm sàng Hoa Kỳ cho thấy một chế độ ăn nhiều vitamin C có liên quan đến sự ít khô da và ít nếp nhăn hơn rõ rệt.
Cà rốt.
Một nghiên cứu ở Anh năm 2011 đã phát hiện ra rằng những người ăn nhiều trái cây và rau quả chứa carotenoid như cà rốt có làn da sáng tự nhiên và khỏe mạnh hơn.
Nếu thiếu hụt carotenoid, tiền chất của vitamin A, da và tóc sẽ bị khô quá mức. Ngoài ra, cà rốt cũng được biết đến với tác dụng giúp giảm hình thành nếp nhăn trên khuôn mặt.
Bí ngô.
Bí ngô nấu chín là một trong những nguồn hàng đầu của beta-carotene.
Cơ thể chuyển beta-carotene thành vitamin A (một nửa bát bí ngô nấu chín cung cấp gần 400% giá trị vitamin A hàng ngày), điều này rất cần thiết cho sự phát triển của tế bào da. Bởi vitamin A sẽ giúp giữ cho da mềm mại, mịn màng và không có nếp nhăn. Bạn có thể chế biến bí ngô thành nhiều món ăn khác nhau như bánh, súp, sinh tố.
Theo prevention.com/SK &ĐS.
