Sở hữu thân hình mảnh khảnh, thon gọn chính là điều mà chị em phụ nữ luôn mong đợi. Vì vậy để duy trì vóc dáng khỏe đẹp nhất ta thường sử dụng đến nhiều biện pháp khác nhau như ăn kiêng, tập thể dục. Nhưng bạn có biết rằng ngày Tết có rất nhiều món ăn ngon mà ta không thể cưỡng lại được. Vậy làm sao để giúp cơ thể không bị lên ký trong những ngày này? Đừng lo lắng, bạn hãy kết hợp thực phẩm giữ dáng ngày Tết dưới đây vào các bữa ăn thì sẽ không cần băn khoăn về cân nặng của mình nữa.
Trứng gà là món ăn giữ dáng ngày Tết hiệu quả.
Trứng gà là loại thực phẩm quen thuộc nhận được sự ưa chuộng của mọi gia đình Có lẽ nhiều người sẽ phản đối khi đề cập đến việc trứng gà có thể duy trì vóc dáng thon gọn. Tuy nhiên, nếu như biết dùng sản phẩm này đúng thời điểm thì nó chính là bí quyết đơn giản giúp bạn lưu giữ được vóc dáng gợi cảm của mình.
Trứng gà là loại thực phẩm giúp duy trì vóc dáng hiệu quả (Ảnh: Internet).
Trứng gà chứa hàm lượng cao vitamin, khoáng chất và đặc biệt là protein. Những thành phần này cần thiết cho sức khỏe cơ thể và cũng đồng thời ngăn chặn được sự tích lũy mỡ thừa rất tốt. Khi ăn trứng gà bạn sẽ nhanh chóng có cảm giác no, nhờ đó sẽ không còn thấy thèm ăn nhiều nữa.
Do vậy bạn nên ăn khoảng 2 trái trứng gà luộc vào mỗi bữa sáng để giảm cảm giác thèm ăn trong ngày, nhờ thế mà lượng calo dung nạp từ các loại thức ăn nhiều dầu mỡ khác sẽ giảm đi đáng kể. Lúc này việc duy trì vóc dáng gợi cảm không còn là điều khó khăn.
Rau củ quả giúp duy trì vóc dáng ngày Tết.
Với hàm lượng cao vitamin, khoáng chất và đặc biệt là chất xơ có trong các loại rau củ, trái cây mà đây là sự lựa chọn hàng đầu để giúp bạn ngăn chặn nguy cơ bị lên cân trong những ngày Tết. Lượng chất xơ không hòa tan khi đi vào cơ thể phải cần nhiều thời gian thì mới tiêu hóa được. Và như vậy cần giải phóng nhiều năng lượng dự trữ hơn. Nếu lượng calo hấp thụ ít hơn lượng calo cần dùng thì đương nhiên cân nặng của bạn sẽ thay đổi thấp đi đấy.
Ta có thể ví dụ như cải bó xôi. Loại rau này chứa lượng lớn chất sắt giúp tăng cường năng lượng và là loại thực phẩm vô cùng tốt. Sắt vận chuyển oxy đến tế bào, cung cấp năng lượng để đốt cháy chất béo và lượng mỡ dư thừa. Mỗi ngày ăn một đĩa rau cải bó xôi là phù hợp cho bạn ngoại hình luôn đẹp như ý.
Ngày Tết nên ăn nhiều rau rủ để giữ dáng tốt nhất (Ảnh: Internet).
Ngoài cải bó xôi, các loại thực phẩm rau xanh, trái cây khác cũng mang lại hiệu quả giữ dáng hiệu quả mà tùy vào sở thích mà bạn lựa chọn. Chỉ cần bổ sung đều vào mỗi bữa ăn thì việc duy trì vóc dáng ngày Tết trở nên dễ dàng hơn.
Các loại đậu giúp giữ dáng hiệu quả.
Nếu có ai đó hỏi bạn rằng ăn gì giữ dáng tốt nhất thì bạn hãy trả lời là các loại đậu nhé. Theo nhiều nhà nghiên cứu trên thế giới cho thấy, đậu chứa nhiều chất xơ và khoáng chất khác nhau. Nó có khá năng giảm lượng cholesterol trong máu cũng như tạo cảm giác nhanh no hơn. Chính vì lẽ đó mà ngày Tết, thay vì ăn những món ăn dầu mỡ thì bạn nên thay thế đó là đậu.
Đậu có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau mà vẫn đảm bảo tốt cho cơ thể như món xào, nấu canh. Tùy vào khẩu vị của gia đình bạn hãy chọn món ăn cho phù hợp nhé.
Ăn phô mai là cách giữ dáng trong ngày Tết.
Có lẽ nhiều người sẽ thắc mắc rằng, tại sao phô mai có thể duy trì vóc dáng được trong khi nó chứa hàm lượng cao calo.
Bạn có biết, phô mai có thành phần chính là protein, canxi. Việc thêm sản phẩm này vào thực đơn giảm cân tự nhiên có thể mang lại hiệu quả nhưng cần lưu ý khi chọn phô mai. Bạn cần tránh xa loại có chất sodium vì nó có thể khiến cơ thể bị phù nhé.
Món ăn giúp giữ dáng trong ngày Tết từ phô mai (Ảnh: Internet).
Nghiên cứu cho thấy rằng, thực phẩm từ sữa giàu canxi như phô mai giúp tiêu thụ thêm nhiều calo hơn và nhờ vậy mà hỗ trợ giảm cân hiệu quả.
Nếu như những ngày Tết đồ ăn nhiều dầu mỡ khiến bạn ngán ngẩm thì hãy thay thế bằng miếng phô mai thử xem nhé. Phô mai cung cấp năng lượng đầy đủ mà còn hỗ trợ duy trì vóc dáng thon gọn, gợi cảm như ý.
Trên đây là một vài loại thực phẩm giữ dáng ngày Tết mà bạn có thể tham khảo và bổ sung vào trong bữa ăn của mình. Tuy nhiên, để phát huy hiệu quả cao nhất, bạn cần hạn chế ăn quá nhiều thực phẩm nhiều dầu mỡ, tinh bột cũng như uống nhiều rượu bia, nước ngọt có ga. Đồng thời một chế độ nghỉ ngơi, rèn luyện cơ thể mỗi ngày sẽ đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe và ngoại hình của bạn. Chúc bạn thành công!
Bích Thành (tổng hợp).
