Đàn ông tuổi ngoài 40, giai đoạn hồi xuân trong tâm thức, nhưng cơ thể đã có những dấu hiệu rệu rã. Đứng bên sườn dốc cuộc đời, bạn không còn nhiều thời gian cho những rong chơi, đuổi bắt bên ngoài. Sự nghiệp, con cái, cha mẹ và nhất là sức khỏe bản thân là điều bạn cần đầu tư lúc này.
Quan tâm sức khỏe.
Ảnh nguồn internet.
Đây là độ tuổi sức khỏe đàn ông bắt đầu xuống dốc. Xương cốt, cơ bắp, các dấu hiệu bệnh trong cơ thể như gan nhiễm mỡ, tiểu đường, goutĐừng cho rằng mình không còn phù hợp với việc rèn luyện thể thao. Đây chính là lúc bạn cần chăm lo tới sức khỏe của mình. Ngoài chế độ ăn lành mạnh, một môn thể thao phù hợp như chạy bộ, cầu lông, golfsẽ giúp cơ thể bạn dẻo dai hơn rất nhiều.
Và bạn cũng không còn thời gian để tiếp tục với những cuộc nhậu thâu đêm triền miên. Thói quen hút thuốc lá cũng phải từ bỏ nếu không muốn lưỡi hái tử thần tới tìm bạn sớm hơn với những căn bệnh ho lao, ung thưNếu không thể có thời gian cho những môn thể thao, ít nhất hãy từ bỏ những thói quen xấu gây hại cho sức khỏe.
Đừng mạo hiểm.
Ở tuổi 40, bạn không nên thử sức với những cơ hội mạo hiểm trong nghề nghiệp của mình. Sự ổn định là điều cần thiết, bởi bạn không còn trẻ để đánh đổi tất cả vì sự nghiệp. Bạn còn có gia đình, vợ con để chăm lo. Việc thay đổi nghề nghiệp hay kinh doanh mạo hiểm khiến gia đình đối mặt với khó khăn không phải là lựa chọn của đàn ông 40 tuổi.
Tất nhiên, vẫn có những tỷ phủ bắt đầu sự nghiệp từ tuổi trung niên. Bạn cũng có thể làm điều đó, nếu cho rằng mình đủ tự tin. Nhưng lúc này, không thể mạo hiểm tất cả những gì bạn có. Hãy dành một phần cho cha mẹ và con cái của mình. Bạn có thể sống với quyết tâm của mình, còn họ, cần có tiền của bạn để sống.
Gìn giữ gia đình.
Tâm sinh lý thay đổi, cô đơn, nhàm chán trong hôn nhân. Địa vị, tiền tài khiến bạn có sức hấp dẫn trong mắt những người khác pháinhưng đừng quên, gia đình mới là nền tảng bạn cần gìn giữ. Đừng vì cảm xúc nhất thời mà đánh mất đi sự bình yên trong gia đình.
Hạnh phúc tuổi xế chiều, chính là những giây phút bạn phải đánh đổi cảm xúc cá nhân lấy sự yên ấm trong gia đình mình. Bởi cuối cùng, tuổi già được thảnh thơi, quây quần bên con cháu mới là hạnh phúc lớn nhất của đời người.
Chọn lấy một thú vui.
Ảnh nguồn internet.
Thay vì chìm đắm vào những cảm xúc khó tả, nỗi buồn hay cô đơnhãy chọn cho mình một niềm vui khác ngoài công việc như chụp ảnh, công nghệ, cây cảnhđiều đó sẽ giúp cuộc sống của bạn có thêm những điều thú vị, hạn chế bớt thời gian rảnh rỗi, suy nghĩ mông lung.
Dành thời gian nhiều hơn bên ba mẹ.
Đàn ông trung niên ở vị trí nhìn xuống cái dốc bên kia của đời người. Chín chắn, trưởng thành và cũng đã bắt đầu già đi vì thế đừng quên, cha mẹ bạn cũng đã già. Hãy dành thời gian bên cha mẹ nhiều hơn, bởi họ không còn nhiều thời gian như khi bạn còn trẻ nữa. Họ không đợi được bạn.
Tiền bạc vật chất bạn kiếm ra, cung phụng cho cha mẹ, lúc này không có nhiều giá trị như bạn tưởng. Thời gian là thứ mà ngay cả tỷ phú cũng không thể mua lại khi nó đã qua đi. Steve Jobs từng chia sẻ khi nằm trên giường bệnh, đối diện với tử thần từng ngày, ông ước rằng mình đã không chỉ dành thời gian để kiếm tiền. Bởi đến cuối cùng, tiền bạc, vật chất sẽ biến vào hư không, chỉ có những kí ức, kỷ niệm mới thực sự thuộc về mỗi con người chúng ta.
N. Tuyết.
