Nghiên cứu được các nhà khoa học Đức tiến hành trên chuột. Thậm chí, khi lũ chuột được quay lại chế độ ăn uống bình thường thì hệ miễn dịch thời gian đầu vẫn phản ứng như thể còn đang bị viêm nhiễm, theo Medical Daily.
Chế độ ăn không lành mạnh với quá nhiều đường, chất béo, ít chất xơ đã khiến một lượng lớn tế bào miễn dịch xuất hiện trong máu những con chuột thí nghiệm, nhà khoa học Anette Christ, một trong những thành viên tham gia nghiên cứu tại Đại học Bonn (Đức), cho biết.
Sau thời gian quay trở lại chế độ ăn uống lành mạnh, cơ thể lũ chuột đã không còn phản ứng như thể bị viêm nhiễm. Tuy nhiên, hệ miễn dịch lại nhạy cảm hơn trước chế độ ăn nhiều chất béo và đường. Điều này có nghĩa là hệ miễn dịch lại phản ứng lại khi cơ thể ăn nhiều chất béo và đường, theo Medical Daily.
Tình trạng hệ miễn dịch dễ bị kích thích có thể dẫn đến những tác hại sức khỏe không mong muốn, chẳng hạn làm tăng nguy cơ mắc tiểu đường và các vấn đề về tim mạch, các nhà khoa học lưu ý.
Nhóm nghiên cứu khuyến cáo cần giáo dục cho trẻ em cách lựa chọn thực phẩm phù hợp cho sức khỏe các em, đặc biệt là giúp các em kiểm soát thói quen ăn những món nhiều chất béo và đường.
