Quen nhau dăm ba hôm, vài ba tháng chưa chắc dài lâu. Thế nên làm gì cùng nhau, ăn nằm, đi đứng ở đâu, chẳng cần phải khai báo cho cả thế giới rõ.
Đi chơi nhau vài lần, không cần hét cho cả thiên hạ biết. Ngọt ngào nhau vài chữ, đâu nhất thiết phải kể cho cả thiên hạ nghe. Nấu nhau ăn vài bữa, đừng đưa cho cả thiên hạ thấy.
Mình hạnh phúc, chẳng ai chia sẻ được chút nào. Còn lỡ mai này chia tay, cả thế giới quay sang cười ngay vào mặt.
Chuyện tình yêu tốt nhất cứ bình dị và giản đơn. Lâu lâu đăng một hai tấm ảnh yêu nhau để đối phương khỏi nghĩ ngợi, ghen hờn. Vậy là đủ.
Ảnh cưới treo cao trên nóc tủ, có khi ly hôn còn đem vứt ra ngõ đường. Thế nên không phải cứ vài ba hôm lại lên mạng khoe mẽ yêu đương, thắm thiết. Để khi cãi vã hay chia tay, đỡ công xóa nhiều, khỏi phải tiếc.
Có những thứ bình lặng mà bền lâu.
Có những người tỏ vẻ mình yêu nhau đậm sâu, lại chia tay hơi sớm.
Phụ nữ khi yêu cần sáng suốt, đừng vì một vài điều mật ngọt mà yêu cuồng sống vội. (Ảnh minh họa).
Vậy nên phụ nữ khi yêu cần sáng suốt, đừng vì một vài điều mật ngọt mà yêu cuồng sống vội. Nếu cảm giác người ta đang trốn tránh mình, thì điều duy nhất nên làm là đừng phiền họ nữa.
Nếu yêu được người tử tế, thì ráng giữ. Thương nhầm kẻ tệ bạc, thì rời đi.
Đời người ngắn ngủi, làm gì cũng nên quyết đoán. Có những chuyện càng dây dưa, bản thân càng khổ. Có những người không đáng, càng nắm giữ, lại càng đau lòng.
Thật ra phô trương ầm ĩ hay ý tứ âm thầm cũng là yêu, bên nhau vài năm hay cạnh nhau vài tháng cũng là tình, chí ít ra cứ chọn người đem lại được cho mình bình đạm và hạnh phúc.
May mắn của đời người, là đúng lúc mình thương thì họ đáp, đúng lúc mình cần thì họ đến. Họ không vướng bận chuyện hôm qua, mình chẳng thiết tha về quá khứ. Những thứ mình mong cầu, họ đều có. Những điều mình gửi gắm, họ nhận về.
Nhìn chung chỉ cần tìm đúng người, kịp lúc, thì chẳng cần thề hứa, mà vẫn an yên.
Khải Vệ.
