Thất nghiệp hiện nay đang bị lung lay vị trí trong bảng xếp hạng những vấn đề "nhức nhói" hàng đầu của người trẻ, "nhảy việc" mới chính là đối thủ cạnh tranh đáng gờm.
"Nhảy việc" là gì?
Đã tìm được việc làm nhưng vì nhiều lý do mà người trẻ không hài lòng với công việc hiện tại. Nghỉ việc, tìm việc mới rồi lại nghỉ việc, quá trình này cứ lặp lại chỉ trong thời gian ngắn. Gắn bó với chỗ làm chỉ đếm được bằng tháng, hay thậm chí bằng...tuần, nhiều bạn trẻ vừa ra trường chưa đầy năm đã đổi đến 3-4 công việc. Việc làm trên thị trường đang quá nhiều chăng?
Người nhảy việc sẽ dễ được đánh giá là có nhiều kinh nghiệm nhưng cũng dễ bị đặt vấn đề về "chuyên môn" hay "tính cách". Họ nghỉ việc vì không phù hợp hay vì đã sai ngay từ khi chọn ngành?
Lý do cho việc đó?
Mười người nhảy việc thì có đến...mười ngàn lý do. Lương không tốt, môi trường không phù hợp, đồng nghiệp chẳng hòa đồng, không phải việc yêu thích, không tìm được niềm đam mê,... và thêm chín trăm lý do dài đằng sau nữa. Cũng không quên lý do kinh điển nhất, "mình 'thích' thì mình nghỉ thôi".
Qua rồi cái thời phải chờ đợi để vào được "biên chế", cầu mong có công việc ổn định ngày làm tám tiếng từ năm này sang năm nọ, giờ đây người trẻ chẳng sợ "ra đi". Họ không phải trằn trọc suy nghĩ mấy đêm liền mới đưa ra được hai chữ "nghỉ việc", việc này đã trở nên dần dễ dàng như chuyện "thường ngày ở huyện".
Có một thế hệ "mở" hơn nhưng cũng "mông lung" hơn.
Học xong ra trường chẳng biết chính xác mình muốn làm gì, nhiều người còn không biết mình thích thú và đam mê với ngành nghề nào. Nếu bạn cũng nằm trong số đó, hãy tin rằng bạn không phải là người duy nhất. Với tâm lý có việc thì làm, "chọn việc chứ chẳng chọn nghề", họ nhanh chóng rơi vào vòng quay: Công việc bình thường - nghỉ vì nhàm chán; công việc có nhiều thử thách mới - nghỉ vì khó khăn. Luôn có đủ mọi lý do để nhảy việc.
Họ mong muốn gì ở một công việc mới? Tất cả những gì chưa hài lòng ở công việc cũ, nhưng rồi thể nào họ lại chẳng tìm ra một điều-không-hài-lòng-mới. Sẽ chẳng bao giờ được thỏa mãn.
Hãy một lần thành thật với lương tâm!
Có nhiều ý kiến trái chiều về vấn đề này, nhiều người cho rằng tuổi trẻ là để trải nghiệm, là để học hỏi. Nhưng nhiều người lại nói đó chỉ là lời ngụy biện cho những ai không có đủ kiên nhẫn, không có nổi chút ý chí vượt qua khó khăn. Nhưng dù là gì đi nữa, thì đáng sợ nhất vẫn là việc bạn không biết mình rơi vào nhóm nào. Là do muốn thay đổi để trưởng thành hay chính bản thân vẫn đang mông lung chẳng rõ mình tìm kiếm điều chi. Hãy một lần thành thật với lương tâm!
Nhảy việc để trốn chạy hiện tại, chỉ vì những khó khăn trước mắt đã khiến bạn "ngán đến tận cổ" rồi. Nhưng chẳng ai dám đảm bảo rằng ở công việc mới, họ sẽ không gặp những vấn đề tương tự. Không phải lúc nào việc chuyển đổi cũng nhanh chóng, suôn sẻ.
"Nhảy việc" cũng là một...công việc.
Nhiều người cho rằng là do tính cách của bản thân, chẳng thể "ngồi" lâu ở một vị trí nào, vậy hãy tìm những công việc phù hợp với tính cách ấy. Rất nhiều bạn trẻ hiện nay chọn làm freelance, các công việc theo thời vụ để không bị gò bó. Nhưng nếu bạn đã quyết định chọn một "nơi chốn" cho sự nghiệp của mình, hãy thật sự nghĩ xem mình có muốn làm hay không, mình có sẵn sàng vì nó mà vượt qua các thử thách.
Hãy có "tâm" với công việc và có trách nhiệm với lựa chọn của mình, để rồi dù có phải "nhảy việc", bản thân cũng hiểu rõ mình đã học được gì.
'Gap Year' để không biến thành thế hệ người máy chờ được 'dán tem' rồi đẩy ra 'thị trường'.
