Nếu bạn đang tìm cho mình một phương thuốc để làm dịu đi những triệu chứng khó chịu và dai dẳng của bệnh cảm cúm, đừng bỏ quên sữa chua.
Theo TS Mickey Rubin, Phó Giám đốc nghiên cứu dinh dưỡng của Hội đồng Sữa Quốc gia Hoa Kỳ, trong sữa chua có nhiều thành phần rất tốt cho những người đang bị cảm cúm. Ví dụ, sữa chua có chứa nhiều lợi khuẩn probiotic và kẽm giúp tăng cường hệ miễn dịch.
Nhiều nghiên cứu cũng cho thấy tác dụng của probiotic trong việc giảm thời gian và tần suất mắc cảm cúm.
Carbohydrat trong sữa chua cũng cung cấp năng lượng, giúp bạn nhanh khỏi ốm. Đặc biệt, một nghiên cứu mới đây của Hội đồng Sữa Quốc gia Hoa Kỳ phát hiện, phụ nữ ăn sữa chua hàng ngày trong 9 tuần giảm các yếu tố xác định viêm trong máu  chứng tỏ sữa chua có thể giúp giảm các triệu chứng cảm cúm.
Trong sữa chua có nhiều thành phần rất tốt cho những người đang bị cảm cúm.
TS Rubin giải thích: Cảm cúm và các triệu chứng của nó là phản ứng viêm của cơ thể với vi khuẩn. Vì vậy, nếu sữa chua giúp giảm viêm, nó có thể là phương thuốc điều trị cảm cúm, tuy nhiên chúng ta cần nghiên cứu thêm để chắc chắn.
Mặc dù tác dụng giải cảm của sữa chua hiện mới chỉ là trên lý thuyết, các chuyên gia vẫn khuyến cáo mọi người tìm đến loại thực phẩm này mỗi khi có triệu chứng cảm cúm hoặc viêm họng.
Sữa chua có tác dụng kháng viêm.
Kristi L. King, chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu của Bệnh viện Nhi Texas và người phát ngôn của Học viện Dinh dưỡng Hoa Kỳ chia sẻ: Có thể bạn không thể dựa hoàn toàn vào sữa chua để giải cảm, tuy nhiên kết hợp cùng chế độ ăn lành mạnh sẽ rất tốt cho sức khỏe.
Để có tác dụng tốt nhất, bạn nên ăn sữa chua không đường với các loại thực phẩm giàu chất chống oxy hóa khác như dâu, nho, v.v. để bổ sung vitamin và các chất giải cảm.
Quỳnh Anh/GIADINHMOI.VN.
