Phạm Minh Tân 22 tuổi, làm nhân viên phục vụ tại một nhà hàng ở TP HCM. Chàng trai vóc dáng mảnh khảnh, yếu ớt, từ nhỏ hay bị mọi người trêu ghẹo là con gái. Hơn 20 năm qua Tân luôn cố gắng thể hiện vẻ nam tính qua cách ăn mặc, để tóc ngắn nhưng vẫn không tránh được những lời chọc ghẹo.
Tuổi dậy thì, Tân luôn mang trong lòng nỗi phiền muộn về giới tính. Khi tim rung động với một chàng trai, Tân sợ mọi người nói là "bệnh hoạn, biến thái" nên luôn giấu chặt tình cảm.
Ở tuổi 20, Tân nghĩ mình là gay nên quyết định công khai giới tính và yêu một người cùng giới. Tình cảm chỉ trong một thời gian ngắn vì Tân không cảm thấy hạnh phúc. "Từ sâu thẳm trong lòng em luôn thèm cảm giác được yêu thương như một người phụ nữ. Em nghĩ chỉ khi là con gái mình mới có được hạnh phúc trọn vẹn", Tân chia sẻ về lý do chia tay người yêu.
Phạm Minh Tân trước và sau khi chuyển giới. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Chàng trai quyết định sống thật với giới tính của mình. Tân bắt đầu ăn mặc như con gái, nối tóc dài, trang điểm và tiêm hormone nữ. Mỗi khi tiêm hormone, Tân cảm nhận trong người rất khó chịu và mệt mỏi, song lại vui vì cơ thể ngày càng nữ tính hơn với bộ ngực nở nang như một thiếu nữ tuổi dậy thì. Lượng cơ bắp toàn thân cũng giảm, lông và tóc trở nên mảnh mai, da sáng mịn, thân thể mềm mại và giọng nói thanh hơn. Để gương mặt thêm nữ tính, Tân phẫu thuật thẩm mỹ sửa mũi, cắt mí, độn cẳm...
Từ khi làm phụ nữ, Tân đổi tên thành Phạm Ái Mi. Cô gái chuyển giới chia sẻ dự định nâng cấp vòng một và phẫu thuật chuyển giới bộ phận sinh dục để được sống trong hình hài một phụ nữ thực sự.
Nhiều chàng trai thương thầm Mi mà không nhận ra cô là một người chuyển giới. Bản thân Mi không dám mở lòng yêu ai vì sợ không người đàn ông nào có thể chấp nhận sự thật về giới tính của cô.
Mi bộc bạch: "Em vẫn đi tìm một nửa của đời mình, định phẫu thuật chuyển giới thành nữ hoàn toàn mới tính đến việc lấy chồng và sinh con".
Theo VNE.
