Chiều tối 14.7, chị Nguyễn Hương Linh cho biết đã mua vé máy bay cho mẹ con Bella (tên thật Đoàn Thúy Hà, sinh 1986) về Hà Nội chuyến 21 giờ 30 sau khi đưa họ vào Sài Gòn chiều 12.7. Thế nhưng sau đó, chị Linh kể:  Bella lên máy bay rồi mà còn ầm ĩ khiến máy bay quay đầu đáp xuống Tân Sơn Nhất, hiện bị giữ trong phòng chờ của an ninh sân bay.
Sáng 12.7, khi ở sân bay Nội Bài chuẩn bị vào Sài Gòn, Bella cũng gây rối vì mang theo súng đạo cụ và chửi bới nhân viên an ninh.
Chị Linh tiết lộ lý do phải để mẹ con Bella quay về Hà Nội dù rất muốn giúp đứa nhỏ để được thanh thản:  Vì Bella cảm thấy Sài Gòn không dễ kiếm sống, nên nhất quyết đòi trở lại miền Bắc. Tôi và anh Lê Quang Lăng cũng hết lời thuyết phục, nhưng thất bại. Tôi đã đặt vé máy bay 9.30 tối 14.7 để Bella bay về Hà Nội.
Điều quan trọng nhất, tôi đã nhận ra, Bella không phải là một người điên đơn thuần, mà có quá nhiều tính xấu. Tôi có thể cho Bella nhiều thứ, nhưng không thể để Bella đem con mình ra làm lá chắn, làm điều kiện đổi vật chất, đòi hỏi này nọ...
Tôi cũng không bao giờ cần một người hâm dở cảm ơn mình, nhưng tôi không chấp nhận chuyện một người nhận ơn tôi mà lại dọa bắn vỡ sọ tôi, dọa báo công an bắt tôi, thậm chí còn buông một câu đe dọa tôi khi không xin được số tiền như ý muốn. Đối với tôi mà nói, sự tráo trở là điều không chấp nhận được. Tôi từ chối giúp đỡ cô ta từ đây.
Chị Nguyễn Hương Linh, anh Lê Quang Lăng đưa con Bella đi khám ở Bệnh viên Nhi Đồng 2.
Sau 2 ngày tiếp xúc, chị Nguyễn Hương Linh khẳng định Bella rất tinh quái và khôn ngoan, ăn nói tính toán, rành mạch, chỉ có điều bị hoang tưởng về việc mình là ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng mà thôi.
Về bố đứa con của Bella thì chị Linh không biết là ai.
Lo sợ Bella sẽ tiếp tục chữa con hoang, chị Linh đề nghị và thuyết phục cô triệt sản, tránh thai. Thế nhưng, Bella không chịu.
Đưa con cho tôi nuôi cũng không chịu. Đi khám thì càng không. Bella chỉ thích 1 thứ duy nhất là tiền , chị Linh chia sẻ.
Về tình trạng đứa con trai Bella hiện tại, chị Linh nghi cháu bị cho uống sữa pha thuốc ngủ nên hơi hốt hoảng:  Đây mới là điều đáng nói nhất ở thời điểm hiện tại. Tôi nói thẳng: Tôi nghi ngờ em bé đang phải uống sữa pha thuốc ngủ, vì em bé ngủ nhiều, mê man bất thường. Ví dụ: Trong ngày bay cùng tôi vào Sài Gòn, em bé ngủ miết từ 6 giờ sáng đến 2 giờ chiều không thấy tỉnh dậy, đòi ăn.
Em bé đã được tôi đưa đi siêu âm thóp, ổ bụng, tim mạch, nhưng chưa xét nghiệm được máu nên chưa kết luận được Beo mẹ có cho con uống sữa pha thuốc hay không? Các bạn bè tôi đã gặp Beo đều có chung nghi vấn này. Thế nhưng, Beo mẹ nhất quyết không cho chích máu xét nghiệm, vậy nên tôi càng nghi ngờ.
Chị Linh khẳng định sẽ tiếp tục theo dõi bé trai:  Tôi cũng đã nói với Bella, chỉ cần em bé hết sữa, hết tã, hết quần áo mặc, cứ gọi tôi. Tôi sẽ cho người mang đến tận nơi, nhưng tiền mặt thì không bao giờ, vì tôi không tin cô ta.
Trước câu hỏi muốn giúp con Bella mà không phải những trường hợp khác, có phải để lấy tiếng, chị Linh trả lời:  Tôi giúp hàng trăm trẻ em từ nhiều năm nay, các anh chị bạn bè trên FB tôi đều biết, thậm chí có những người còn đồng hành đóng góp chung tay với tôi rất nhiều lần. Tôi không quan tâm Beo mẹ (Bella) là ai. Tôi cũng không có nhu cầu cứu cô ta. Tôi chỉ quan tâm đến Beo con (con Bella), sinh mạng vô tội trong tay cô ta.
Vui vẻ khi đưa Bella và còn trai vào Sài Gòn bao nhiêu, chị Hương Linh thất vọng bấy nhiêu sau 2 ngày tiếp tục.
Chị Thanh Tuyền, người phụ Hương Linh giúp Bella kể thêm về sự tham lam của Bella:  Tận mắt thấy, tận tai nghe mới thấy mẹ Bella hết thuốc chữa. Book hẳn vé máy bay cho về Hà Nội, cho tiền đi taxi từ Bệnh viện Nhi Đồng 2 tới sân bay và từ sân bay Nội Bài về trung tâm Hà Nội. Vẫn bảo không đủ, đòi cho tiền ở khách sạn 6 tháng, cho tiền ăn ở ngủ nghỉ mới chịu đi... Ơ, tiền là lá mít rụng à?
"Trong đây có nhà ở, có người nuôi, dâng tận họng không chịu thì thôi, về đó thì ráng mà chịu. Bella có hết tả hết sữa có người lo, còn Bell mẹ tự mà lo! Chưa kể trước khi đi còn quay sang chửi bà Síp (chị Linh) ăn ở như vậy là không được đâu, còn liên lạc dài dài. Cũng may bà Síp bả tỉnh ngộ sớm à, chị Tuyền nói.
Bella không chịu ở nhà thuê nguyên căn này mà đòi về Hà Nội.
Thanh Tuyền còn kể chị Linh đã thuê nguyên căn nhà mới xây, 2 phòng ngủ 2 toilet, khu biệt lập, an ninh, nhưng Bella chê không chịu ở và lèm bèm: " Nhà ở mà như này thì em về Hà nội em không ở đâu ". Trước đó, Bella gọi điện lúc 4 giờ sáng đề nghị chị Tuyền lắp thêm máy lạnh cho nhà thuê. Đúng là được voi đòi tiên!
Chưa hết, Bella đòi chị Linh khẩu súng đạo cụ bị nhân viên an ninh sân bay Nội Bài tịch thu khiến bà mẹ 2 con ngớ người. Quả thật, Bella đã hết thuốc chữa!
Xin nội y không được, cô gái Việt phóng uế giữa cửa hàng ở trung tâm thương mại :
Võ sư Tuấn 'hạc' nhắn cao thủ Vịnh Xuân Flores: Đừng thấy người Việt Nam hiếu khách mà làm chuyện quá đáng. Tuấn 'hạc' từng đánh bại Flores 9 năm trước. Video: Tiin.
Cậu bé 17 tuổi với bài luận Xem phim sex đoạt học bổng 1 tỉ đồng. Video: VTC14.
s.
Nhân Hoàng.
