Tôn trọng đối phương.
Nếu bạn đã chấp nhận anh ấy là người đàn ông của mình thì trước hết bạn cần có thái độ tôn trọng và đánh giá cao những nỗ lực của người ấy trong công việc cũng như trong cuộc sống. Đàn ông sẽ thấy rất vui và hạnh phúc khi được chính người mình yêu thương qu an tâm và tôn trọng như thế. Từ đó, mối quan hệ sẽ trở nên gắn kết hơn.
Dù hai người có yêu nhau đến mức nào đi chăng nữa nhưng hầu hết đàn ông đều sẽ không thể chấp nhận ở bên một người phụ nữ bắt cá hai tay. Đó là khi lòng tự trọng của họ đã bị tổn thương.
Không bám riết lấy người đàn ông của mình.
Khi tình cảm đã đến một giai đoạn ổn định, đàn ông thường muốn trở về với những niềm đam mêm mà có lẽ trước kia anh ấy đã tạm dừng để lo cho gia đình. Vì thế, đừng lúc nào cũng chỉ chăm chăm bám tiết lấy chàng. Đôi khi, bạn nên để cho người đàn ông của mình có những phút giây thư thái bằng cách cư xử đúng mực.
Người ta đã nói, càng hấp tấp nóng vội lại càng dễ hỏng việc. Bạn không phải kiểm tra liên tục điện thoại của anh ấy mỗi phút mỗi giây, như vậy sẽ làm cho người ta cảm thấy khó chịu. Cũng đừng quá căng thẳng, quan trọng là việc giữ hòa khí giữa hai người để anh ấy cảm nhận được những điểm tốt của bạn.
Quan trọng là việc giữ hòa khi khi bên chàng  Ảnh: Internet.
Đừng đánh mất bản thân mình vì chàng.
Dù cho đã ở bên nhau rất lâu nhưng bạn vẫn phải tiếp tục duy trì những sở thích, thói quen tốt của mình. Không nên vì chàng mà tử bỏ những điều tốt đẹp mà bạn đang theo đuổi.
Đây chính là cách để bạn trở thành cô gái có chiều sâu trong tâm hồn và càng trở nên có sức hút mạnh mẽ với người đàn ông. Các chàng thường không muốn kéo dài cuộc sống với người phụ nữ chỉ biết yêu mà bỏ bê cuộc sống của mình bởi điều này chứng tỏ bạn là người không mạnh mẽ và thiếu tính tự lập.
Nói chuyện tự nhiên.
Đừng quá chần chừ khi nói chuyện với chàng dù vẫn biết suy nghĩ kĩ trước khi nói là cần thiết. Điều này tạo ra những khoảng cách và khiến cả hai cảm thấy không thoải mái. Những phút giây bên anh ấy hãy trò chuyện một cách tự nhiên và thu hút nhất.
Bạn hoàn toàn có thể thu hút chàng bằng những câu nỏi đùa dí dỏm luôn tạo không khí thoải mái và thân thiết. Đồng thời chàng cũng sẽ bị hấp dẫn bởi những người phụ nữ nói chuyện thông minh và vui tính.
Đông Nguyễn.
