Nguyên nhân gây hôi miệng có thể là do một số bệnh như: Bệnh đường hô hấp, viêm xoang mãn tính, viêm mũi, viêm phế quản, viêm amidan, khối u thực quản... gây nên.
Ngoài ra, người nào thường xuyên bị táo bón khiến chất thải tích tụ lâu trong cơ thể cũng gây ra hơi thở nặng mùi.
Hút thuốc cũng là nguyên nhân gây viêm nha chu, viêm niêm mạc miệng, gây hôi miệng.
Sâu răng khiến thức ăn tích tụ trong các hốc răng sâu làm "mồi" cho vi khuẩn sinh sôi nảy nở, gây ra hiện tượng hôi miệng.
Ngoài việc điều trị tận gốc các căn bệnh gây ra hiện tượng trên, bạn có thể dùng một số mẹo sau sẽ loại bỏ được chứng hôi miệng đáng ghét.
Cho một ít trà hoa hồng vào cốc nước rồi để qua đêm. Sáng ra chắt lấy nước cốt, cho thêm vào một thìa cà phê rượu trắng ngoáy đều.
Sau khi đánh răng hãy dùng nước này súc miệng sẽ giúp bạn có được hơi thở thơm tho suốt cả ngày.
Nhai một nhúm trà sau đó dùng nước súc miệng cho sạch cũng là cách hay có thể loại bỏ được mùi khó chịu trong hơi thở.
Do trà có tác dụng kháng khuẩn, vì thế nhai trà sẽ làm sạch vi khuẩn trong khoang miệng.
Bạn cũng có thể tận dụng nước vo gạo để súc miệng bởi nước vo gạo giàu vitamin B1 sẽ điều trị tốt viêm nướu, viêm loét miệng, gây ra hiện tượng hôi miệng.
Đơn giản hơn cũng có thể dùng 2g đinh hương, cho vào miệng ngậm sẽ giúp bạn đánh bay được mùi hơi thở khó chịu.
Tuyết Mai (The0 IFeng).
