Tâm lý quyết định không nhỏ trong chuyện chăn gối - Ảnh: Internet.
Chỉ biết nhận, không biết cho.
Đây là điều rất nhiều phụ nữ mắc phải, đặc biệt là phụ nữ châu Á. Vì nhiều lí do (lười biếng, xấu hổ, có định kiến với việc phụ nữ chủ động,), họ phó thác toàn bộ cho đàn ông khi hai người yêu nhau. Đương nhiên phái mạnh luôn thích được làm chủ không chỉ trong cuộc sống thường ngày mà còn ở trên giường. Tuy nhiên nếu lần nào họ cũng phải tự khơi mào, tự triển khai, tự "kết thúc" sẽ dẫn đến cảm giác chán nản.
Để cải thiện, bạn hãy học cách quyến rũ chàng. Bên cạnh đó, hãy cho chàng thấy bạn không ngại thử những điều mới.
Chàng áp lực công việc.
Đây là nguyên nhân chính đối với đàn ông trong cuộc sống hiện đại. Gánh nặng tài chính, lo cho gia đình khiến họ thường bị cuốn vào công việc. Sau một ngày vất vả, đàn ông chỉ muốn nằm ngủ một giấc để bắt đầu một ngày mới, không còn năng lượng cho chuyện ấy. Một người vợ tâm lý sẽ hiểu và biết quan tâm chăm sóc cho chồng, chủ động tạo cảm hứng cho anh ấy. Phụ nữ đừng trách móc, giận hờn họ lúc này, bởi nó khiến tình cảm vợ chồng ngày một rạn nứt.
Không thông cảm cho đối tác.
Trong mối quan hệ tình cảm, tình dục, phụ nữ thường cho mình quyền được ưu ái, nâng niu bởi họ là phái yếu. Vậy nên khi đàn ông muốn nhưng phụ nữ không muốn, phụ nữ sẵn sàng từ chối. Còn khi phụ nữ muốn, đàn ông phải cố gắng đáp ứng bằng được!
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng phái mạnh cũng có quyền được mệt mỏi, căng thẳng, tâm trạng hoặc có những lúc không thực sự muốn yêu. Đừng bắt ép khi chàng không muốn hợp tác bởi cuộc yêu sẽ chỉ trọn vẹn khi hai bên cùng đồng hành.
Đem chuyện công việc vào phòng ngủ.
Nhiều cặp vợ chồng do quá bận rộn nên không có thời gian thảo luận về chuyện con cái, công việc, tài chính, Vậy nên có một số ít phụ nữ chọn cách tranh thủ chuyện trò với chồng khi cả hai đang yêu. Điều này khiến nam giới cực kỳ dị ứng. Bởi khi hai người gần gũi thực sự không thích hợp để tư duy, phân tích hay đưa ra ý kiến. Nếu tập trung vào điều phụ nữ nói, việc yêu sẽ bị chi phối, và cảm hứng cũng sụt giảm trầm trọng.
Không chú ý chăm sóc vệ sinh cơ thể.
Đàn ông yêu bằng mắt, vậy nên ngoại hình của phụ nữ đặc biệt quan trọng trong việc khơi gợi cảm xúc xác thịt. Dĩ nhiên sau khi đã chung sống nhiều năm, tuổi tác kéo đến và đã có con chung, rất hiếm người phụ nữ giữ được nhan sắc như ngày đầu. Tuy nhiên việc vệ sinh cơ thể sao cho sạch sẽ, thơm tho, không bệnh tật và giữ cho bản thân lúc nào cũng chỉn chu là điều không thể lơ là.
Một người phụ nữ khỏe mạnh, sạch sẽ, tự tin chắc chắn là người phụ nữ hấp dẫn nhất trong mắt đàn ông.
Thu Thủy (tổng hợp).
