Gai cột sống gây nên những ảnh hưởng tới vùng cột sống người bệnh, điển hình là những cơn đau, khó vận động khiến sinh hoạt hàng ngày rất khó khăn.
Những bài thuốc dân gian từ lá lốt chữa gai cột sống đã được áp dụng từ rất xa xưa, không chỉ dùng để chế biến ra những món ăn ngon bổ dưỡng mà lá lốt còn có công dụng giảm bớt cơn đau, nhói do căn bệnh gai cột sống đem lại.
Lá lốt kết hợp với thịt bò chữa gai cột sống.
Trong những phương pháp trị bệnh, chế biến thành một món ăn chính là phương pháp đơn giản nhất, bởi lẽ lá lốt là loại lá có vị hơi cay nhưng rất thơm và nồng, kết hợp cùng nhiều nguyên liệu khác tạo nên món ăn thật sự bổ dưỡng và ngon miệng.
Thịt bò xào lá lốt đơn giản chữa gai cột sống.
Lá lốt theo Đông y với vị cay, tính ấm và mùi thơm có công dụng chữa đau nhức khớp xương, kết hợp với công dụng bổ máu của thịt bò tạo nên một món ăn bổ dưỡng giúp trị gai cột sống.
Nguyên liệu:
- Thịt bò: 100g.
- Lá lốt: 70g.
Cách làm:
- Bước 1: Thịt bò rửa sạch, thái lát vừa ăn, ướp cùng gia vị sao cho vừa phải trong vòng 5 phút. Sau khi ướp thịt bò, cho vào chảo đảo qua tới khi thịt chín tái.
- Bước 2: Lá lốt rửa sạch, để ráo, thái chỉ vừa phải. Sau đó thêm thịt bò vào đảo tới khi thịt chín và rau chín vừa phải, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn.
Với sự kết hợp của 2 nguyên liệu bổ dưỡng, món ăn vừa có công dụng trị gai cột sống, vừa giúp bổ máu, bạn hãy kết hợp trong bữa cơm hàng ngày để có hiệu quả nhất.
Lá lốt sắc lấy nước chữa gai cột sống.
Nếu không có nhiều thời gian chuẩn bị và chế biến món ăn, bạn có thể lựa chọn phương pháp sắc lấy nước uống cầm theo bên mình mỗi ngày giúp điều trị bệnh.
Nước sắc lá lốt chữa gai cột sống hiệu quả.
Nguyên liệu: Lá lốt: 500g.
Cách làm:
- Bước 1: Lá lốt rửa sạch, để ráo.
- Bước 2: Cho lá lốt vào ấm, thêm nước, sắc tới khi còn 1 bát con nước thì thôi.
Uống nước lá lốt hết trong ngày, tốt nhất là sau bữa ăn tối. Để quá trình điều trị hiệu quả, bạn cần uống liên tục trong 7-10 ngày để thấy tình trạng bệnh thay đổi rõ ràng.
Lá lốt kết hợp với cây đinh lăng.
Lá lốt với những công dụng vốn có, kết hợp với tác dụng bổ dưỡng, chống lại mệt mỏi từ cây đinh lăng đem lại, nó tạo nên bài thuốc thực sự hiệu quả trong điều trị gai cột sống mà người bệnh nên áp dụng.
Đắp lá lốt và ngải cứu kết hợp từ bên ngoài giúp gai cột sống thuyên giảm.
Nguyên liệu:
- Lá lốt tươi: 50g.
- Lá cây đinh lăng tươi: 50g.
- Cây xấu hổ tươi: 50g thân và rễ.
Cách làm:
- Bước 1: Các loại lá đem rửa sạch, để ráo.
- Bước 2: Cho lá vào ấm cùng 1,5 lít nước, đun tới khi sôi và ra nước cốt thì thôi.
Uống thuốc thay nước lọc trong ngày, sử dụng liên tục trong một tuần để thấy bệnh thuyên giảm.
Gai tầm xoong và lá lốt chữa gai cột sống.
Nếu lá lốt với vị cay, tính ấm hiệu quả điều trị căn bệnh về xương khớp thì cây tầm xoong có mùi thơm và vị đắng the hiệu quả giảm đau nhức, thông kinh lạc. Kết hợp lại chính là bài thuốc đem lại hiệu quả trị bệnh gai cột sống.
Nguyên liệu:
- Lá lốt: 20g.
- Thiên niên kiện: 12g.
- Gai tầm xoong: 16g.
Cách làm:
- Bước 1: Các nguyên liệu rửa sạch, cho vào ấm nước cùng 400ml nước, đun sôi tới khi còn 100ml thì thôi.
- Bước 2: Lọc lấy phần nước trong và bỏ hết cặn.
Uống thay nước lọc trong ngày và áp dụng trong 7 ngày để hiệu quả nhất.
Lá lốt và ngải cứu làm thuốc đắp chữa gai cột sống.
Lá lốt và ngải cứu đều có tính ấm nhưng nếu lá lốt có công dụng trị đau nhức xương khớp thì ngải cứu lại rất hiệu quả giúp điều hòa khí huyết. Hòa trộn các nguyên liệu và đắp lên vùng gai cột sống sẽ giúp tác động từ bên ngoài và giải trừ căn bệnh.
Nguyên liệu:
- Lá lốt: 20g.
- Ngải cứu: 20g.
- Hy thiêm hào: 20g.
- Muối biển hạt: 1 thìa.
Cách làm:
- Bước 1: Các nguyên liệu rửa sạch, giã nát.
- Bước 2: Trộn các nguyên liệu cùng muối biển sao cho hòa nhuyễn, cho vào túi vải và bọc kín lại.
Đắp lên vùng gai cột sống 2 lần/ngày và kết hợp cùng những bài thuốc từ bên trong, tập luyện điều độ sẽ giúp bệnh mau chóng thuyên giảm.
Trên đây là những bài thuốc từ lá lốt chữa gai cột sống, không chỉ tiết kiệm mà còn an toàn bởi chỉ từ những nguyên liệu thiên nhiên có công dụng Đông Y, không đem tới tác dụng phụ. Hy vọng sẽ là một gợi ý hữu ích cho quá trình điều trị bệnh gai cột sống.
Theo Tạp chí Sống Khỏe.
