Hội chứng kỳ lạ.
Landon Jones 12 tuổi, sống ở bang Iowa, Mỹ từng là 1 cậu bé khỏe khoắn, vui vẻ, có chút nghịch ngợm, thường xuyên đạp xe và chơi trong công viên cùng bạn bè.
Thế nhưng giờ đây, ngồi trước những món vốn được coi là khoái khẩu của cậu như kem, hamburger, bánh ngọt, kẹo hay thức uống có gas chỉ là ánh mắt thờ ơ bởi một căn bệnh bí ẩn khiến cảm giác đói khát không còn ở cậu bé 12 tuổi.
Cha của Landon Jones thuyết phục cậu ăn một chút nhưng đã không thành công.
Mọi việc bắt đầu vào mùa thu năm 2013, chỉ vài ngày sau sinh nhật lần thứ 11.
Sáng ngày 14/10/2013, thức dậy sau một đêm ngon giấc, Landon bỗng cảm thấy chóng mặt và đau tức ngực dữ dội. Hình ảnh scan cho thấy phổi trái của em bị viêm do vi trùng. Căn bệnh nhanh chóng được chữa khỏi nhưng sau đó, Landon bắt đầu ngừng ăn.
1 năm mất đi nhu cầu ăn uống khiến Landon giảm cân nghiêm trọng. Từ một cậu bé năng động, thích chơi đùa cùng các bạn trong công viên, Landon đã mất 17 kg trọng lượng, hơn 1/3 cân nặng trước đây.
Căn bệnh khiến em ngày một ốm yếu và luôn trong tình trạng choáng váng. Các hoạt động ngoài trời trở thành điều xa xỉ, kể cả sở thích chơi kèn. Cả ngày, Landon chỉ thích nằm trên ghế sofa không thể đến trường đều đặn.
Trong khi đó, cha mẹ cậu bé không còn cách nào khác ngoài nỗ lực thuyết phục, nài ép con trai ăn uống để duy trì sự sống. Mỗi ngày, Landon hiếm khi ăn gì hơn ngoài một miếng sandwich và ít khoai tây chiên vào buổi trưa.
Trường hợp duy nhất trên thế giới.
Cha mẹ cậu bé đã rất lo lắng và đưa con tới gặp bác sĩ tại những bệnh viện danh tiếng ở 5 thành phố khác nhau. Trải qua nhiều lần xét nghiệm, kiểm tra gồm cả thủ thuật chọc dò tủy sống, đo điện não đồ cùng đánh giá tâm lý, từng khả năng lần lượt bị loại trừ, các bác sĩ vẫn lúng túng trong việc chẩn đoán chính xác căn bệnh và tìm ra phương thức can thiệp hiệu quả cho tình trạng của Landon.
Bác sĩ Marc Patterson, một bác sĩ thần kinh đã thăm khám cho Landon thừa nhận rằng có lẽ đây là trường hợp hiếm hoi duy nhất trên thế giới.
Điều tra về rối loạn hiếm gặp này, các chuyên gia đang cân nhắc khả năng Landon bị rối loạn vùng dưới đồi thể hiếm gặp.
Vùng dưới đồi là phần não bộ có kích thước bằng một hạt đậu đóng vai trò điều khiển nhiều chức năng, bao gồm kiểm soát cảm giác đói, khát, huyết áp và giấc ngủ. Khu vực này cũng có liên quan tới hoạt động của tuyến yên, tuyến nội tiết chịu trách nhiệm trong phản ứng của cơ thể với stress. Các nguyên nhân khác gây rối loạn vùng dưới đồi gồm suy dinh dưỡng, nhiễm trùng, rối loạn di truyền, chấn thương đầu và các khối u.
Một chi tiết đáng chú ý khác là 3 năm trước đó, Landon bị chứng mất ý thức khởi phát. Thời gian này cậu bé thường thẫn thờ và nhìn chằm chằm vào khoảng không. Tuy nhiên, các bác sĩ chưa thể khẳng định liệu chứng mất ý thức hay các loại thuốc điều trị cho Landon lúc đó có ảnh hưởng tới tình trạng hiện tại hay không, và nếu có thì ảnh hưởng như thế nào.
Theo các nhà khoa học, tình trạng của Landon dường như là duy nhất với nhiều tranh cãi chưa thể ngã ngũ. Và trong khi chờ đợi những nghiên cứu khác, các bác sĩ chỉ còn biết can thiệp bằng cách đặt ống trực tiếp vào dạ dày để cung cấp đủ dinh dưỡng cho Landon.
Huyền Anh (Theo First Coast News).
