Người xưa có câu: Trong trăm cái thiện thì hiếu đứng đầu! điều này khuyên bảo chúng ta phải hiếu thảo với cha mẹ, với bề trên. Là phận làm con không chăm sóc cha mẹ khi về già đã là không tròn bổn phận, là bất hiếu và trời đất sẽ không dung tha.
Ở đời có vô vàn tội lỗi, thế nhưng tội nào NẶNG NHẤT, NGHIỆP BÁO nào ghê sợ nhất! Ảnh nguồn: Internet.
Cha mẹ là đấng có công sinh thành, nuôi dưỡng chúng ta. Để chúng ta có được ngày hôm nay, cha mẹ chúng ta đã trải qua biết bao gian khổ, lo toan. Chúng ta có dành cả đời để kể về công ơn của cha mẹ cũng không thể nào kể hết được.
Và cho dù chúng ta có phụng dưỡng cha mẹ cả đời cũng không thể báo đáp hết được công ơn ấy. Vậy nên, tội bất hiếu là tội lỗi lớn nhất. Chỉ cần bất hiếu với cha mẹ đã phải chịu quả báo khủng khiếp rồi.
Chữ hiếu là nền tảng của đạo đức. Gia đình là nền tảng của xã hội. Trong gia đình chữ hiếu là nền tảng để xây dựng hạnh phúc, đem đến sự an vui, an lạc cho tất cả mọi người.
Phật có dạy rằng, cha mẹ sinh con cái không phải để thỏa mãn dục tính mà là thể hiện tình thương yêu đối với một phần máu mủ và sự sống của chính mình.
Đức Phật đã đưa ra tiêu chuẩn đối với một người con được gọi là hiếu đạo phải hội đủ cả hai mặt sự và lý.
Sự là hình thức báo đáp bên ngoài, là nỗi lo lắng, chăm nom phụng dưỡng cha mẹ khỏi mọi điều thiếu thốn về vật chất; luôn tôn trọng kính lễ cha mẹ và không được làm cho cha mẹ phiền lòng. Lý là chăm lo đời sống tâm linh cho cha mẹ. Hướng cha mẹ phát khởi thiện tâm, gieo tạo phước lành, tu theo chánh đạo; là làm sao cho cha mẹ hiểu rõ đường lành, tin sâu nhơn quả, thoát ngoài vòng mê tín, ra khỏi luân hồi nghiệp báo, đạt được an lạc giải thoát trong hiện tại và tương lai.
Con cái có hiếu với cha mẹ, ngoài việc mang lại niềm hạnh phúc chung trong gia đình, còn mang đến cho chính mình sự an lạc, bình an. Mỗi cá nhân, mỗi gia đình trong xã hội, mỗi công dân của một quốc gia có an lạc, bình an thì xã hội, quốc gia đó mới có an lạc bình an, và mỗi xã hội, mỗi quốc gia có an lạc bình an thì thế giới của chúng ta mới được an lạc, bình an.
Lòng hiếu thảo chẳng những là bổn phận, là trách nhiệm đạo đức của người con đối với cha mẹ, mà còn là tấm gương sáng để các thế hệ con cháu sau này noi theo.
Còn đối với những ai ngược đãi cha mẹ sẽ chịu quả báo nặng nề, phúc báo có gây dựng bao nhiêu cũng mất hết, kiếp này không chịu hết thì sang đến tận kiếp sau. Hiếu thảo và bất hiếu đều không nằm ngoài phạm vi nhân quả.
TÌNH DUYÊN, TÀI LỘC, SỰ NGHIỆP dồi dào nếu mơ thấy giấc mộng này?
Có những giấc mơ mang điềm may đến cho chúng ta về tình duyên, sự nghiệp, tài lộc dồi dào.
Khẩu nghiệp và chữ nghĩa.
Như bao lần thi Hoa hậu, tôi không để ý. Hay đúng hơn, chỉ sau khi diễn ra, khi Hoa hậu bị "soi". Lần này cũng vậy, cho tới khi cộ...
Đừng bao giờ mắc phải ác nghiệp này bởi cả quãng đời còn lại sẽ chìm trong bể khổ, đau thương.
Đừng bao giờ mắc phải ác nghiệp này bởi cả quãng đời còn lại sẽ chìm trong bể khổ, đau thương ai cũng nên dành ra 1 phút để đọc.
Theo Hà Phương/Khoevadep.
