Con bé vẫn nhớ rất rõ về những lời nói mà nó, khi ấy mới 12 tuổi, kể cho chị họ của nó về mẹ:
Mẹ em keo lắm chị ạ, mẹ không mua nhiều đồ ăn như Bác Hai đâu!.
Mẹ em kì lắm chả bao giờ cho tiền em mua đồ mới cả!.
Mẹ em lạ lắm, mẹ mua toàn cá nhỏ để kho mà không mua cá to bao giờ!.
Vô vàn những lời tâm sự không tốt của con bé về mẹ nó,trong một sự so sánh không bao giờ dứt về mẹ nhà người ta.
18 tuổi, con bé đi học xa nhà, đúng lúc gia đình gặp biến cố về kinh tế. Con bé bắt đầu chuỗi ngày sống thiếu thốn. Xung quanh nó, bạn bè đều có xe máy để đi, có quần áo đẹp để diện và thường xuyên ngồi hàng này quán nọ. Những ngày ngày, nó phải đi bộ đi học, không có tiền để mua các bộ cánh mới, thậm chí có lúc phải nhịn ăn để có tiền mua những món đồ nó mong muốn. Thế nhưng dường như từ nhỏ được mẹ đối xử tệ nên con bé không lấy thế làm tủi thân hay đố kỵ với chúng bạn. Nó đã quen với cuộc sống không tiêu pha từ nhỏ nên dễ dàng vượt qua cuộc sống thiếu thốn nơi thành phố này.
Rồi con bé đi làm, lập gia đình và có con. Nó càng thấm thía hơn những bài học mà ngày xưa mẹ nó dạy nó, thấm thía hơn nỗi oan ức mà mẹ đã chịu khi tuổi thơ của nó toàn nghĩ xấu về mẹ. Hồi đó đi học xa nhà, cứ mỗi lần gọi điện thoại về nhà hỏi thăm mẹ thì bà chỉ hỏi han qua loa tình hình rồi giục cúp máy. Giờ thì nó hiểu rồi, mẹ sợ nó tốn tiền điện thoại.
Khi có con, con bé hiểu những suy nghĩ của mẹ ngày xưa nhiều hơn, nó cảm thấy hối hận và thương bà lắm, nhưng lại không thể thường xuyên ở bên cạnh bà. May mắn là nhờ các ứng dụng như Zalo ra đời, nó đã có thể thăm hỏi, trò chuyện với bà mỗi ngày mà không sợ bà vì tiếc tiền mà cúp máy vội. Rồi lâu lâu, nó lại gửi lì xì cho mẹ qua Zalopay để mẹ vui và an tâm vì con mình đã có cuộc sống đủ đầy hơn xưa.
Vậy đấy, cuộc sống có Internet phần nào đã khiến con bé bớt ray rứt và khoảng cách giữa hai mẹ con dường như được xóa nhòa.
Hãy chia sẻ những kỷ niệm, những câu chuyện xúc động cũng như hài hước của bạn về một cuộc sống gắn liền với Internet với cuộc thi Let VNG Internet Your Town - Hãy để VNG Internet hóa Cuộc Sống quanh Bạn.
Tất cả người dùng Internet Việt Nam từ 15 tuổi trở lên đều có thể gửi bài dự thi về địa chỉ: contest@doideplamcungvng.com.vn từ nay đến hết ngày 31/1/2018, với giải thưởng cao nhất có giá trị 15 triệu đồng. Đây là một hoạt động nằm trong dự án Đời đẹp lắm cùng VNG, nhằm kỷ niệm 20 năm hành trình Internet có mặt tại Việt Nam, cũng như để nhìn lại chặng đường theo đuổi sứ mệnh phát triển Internet để mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn của VNG.
T.H.
