Phụ nữ à! Các chị vẫn thường lên mạng thủ thỉ với nhau về gã chồng vô tâm, không ra gì của mình. Có chị còn nói: Giá như thời gian quay trở lại, tôi sẽ không chọn yêu anh ta đâu, một chị khác vào động viên: Chồng em vô tâm còn may mắn, chứ chồng chị còn gái gú, không màng tới vợ con.
Các chị cứ thi nhau kể khổ rồi chấp nhận sống chung với nỗi sợ đó mà không tự mình tìm cách giải quyết vấn đề một cách triệt để.
Hãy nhớ, đàn bà muốn hạnh phúc thì đừng quan tâm tới việc chồng có thương mình hay không, rồi suốt ngày bắt anh ta ở nhà, kè kè bên mình. Nếu muốn hạnh phúc, các chị hãy học cách yêu bản thân mình trước đã. Hãy sống vì mình thay vì nghĩ quá nhiều, hy sinh quá nhiều.
Muốn cuộc sống an yên, các chị hãy bớt than vãn, bớt để ý Và đừng quản gã đàn ông của mình nhiều làm gì. Thay vì để bản thân suốt ngày đầu bù, tóc rối miệng luôn than thở hãy tranh thủ đi spa làm đẹp, đến salon tóc thử nhờ họ tư vấn một kiểu tóc mới hợp mốt hơn.
Nếu anh ta suốt ngày làm bạn khóc, hãy cân nhắc lại cuộc hôn nhân của mình (Ảnh minh họa).
Chỉ khi các chị đẹp lên, các chị mới hiểu rõ được giá trị đàn bà của mình. Chẳng người đàn ông nào có thể thờ ơ trước một người phụ nữ xinh đẹp rạng ngời cả. Khi đó, chồng các chị lại chẳng quanh quẩn ở nhà suốt ngày ngắm vợ, anh ta sẽ rất tự hào khi vợ luôn trẻ đẹp đó.
Ngoài ra, hãy bớt lên các diễn đàn chị em than vãn hay kêu than bị chồng bỏ bê. Bất kỳ ông chồng nào cũng khiếp sợ một người vợ hở một tí là lườm hai tí là than vãn Nếu các chị cứ làm như thế, chẳng mấy chốc các chị sẽ thành một bà lão 70 tuổi, miệng suốt ngày lẩm bẩm.
Hãy nhớ, thay vì lướt Facebook kêu than, hãy bỏ ra vài triệu bạc đi spa, mua sắm, làm đẹp. Nếu không hãy dành thời gian nghiên cứu cách chăm sóc con, nuôi dạy con của những bà mẹ thông thái. Khi bạn đẹp, bạn có kiến thức, bạn sẽ nhìn cuộc đời theo hướng tích cực hơn.
Về phía đàn ông, các chị hãy nhớ, thà không có chồng còn hơn là có một người chồng không ra gì. Khi gã đàn ông tốt với các chị, hãy tìm cách giữ chặt lấy anh ta, nhưng khi người đó đã không còn yêu thương các chị hãy mạnh dạn buông tay, đừng để bản thân phải dằn vặt quá nhiều.
Dù sao việc than vãn, kể khổ nhiều cũng chẳng giúp anh ta thay đổi được gì mà còn đẩy hôn nhân vào ngõ cụt. Nếu anh ta chỉ suốt ngày khiến bạn rơi nước mắt thì hãy cân nhắc, suy nghĩ một cách dứt khoát cho tương lai. Đừng để cuộc đời, tuổi xuân chìm trong đau khổ, tuyệt vọng như thế mới là khôn ngoan.
Khải Nguyên.
