Trao đồi với PV báo Người Đưa Tin, Lương Giang (25 tuổi, Hà Nội) cho hay: Thấy mọi người bảo có nốt ruồi sẽ xinh và phất hơn nên em mới đi làm nốt ruồi ở mép trái. Tuy nhiên làm xong rồi không thấy vận đổi mà toàn thấy xui xẻo hơm, vì thế em lại quyết định đi tẩy nốt ruồi vừa làm được mấy tháng đó.
Cũng theo Lương Giang, sau khi làm nốt ruồi, cô bị mọi người chê xấu hơn, nốt ruồi không hợp. Có người còn gọi nốt ruồi của Giang là nốt ruồi vô duyên, bởi sau khi có nốt ruồi, cô và người yêu liên tục cãi nhau kết là quả hai người chia tay dù đã dự định sẽ kết hôn vào cuối năm nay.
Người yêu em chê nốt ruồi đó xấu, chưa kể, mẹ anh khi nhìn thấy nốt ruồi này còn bảo em tính tình không được đứng đắn, nốt ruồi lẳng lơ... Em giải thích mãi nhưng anh bảo em là: Tự làm tự chịu, cũng vì chuyện bị mẹ anh chê bai, rồi anh không đồng tình với việc làm của em mà chúng em đã đường ai nấy đi, Lương Giang ngậm ngùi.
Những chia sẻ của Lương Giang gây bão mạng.
Sau những biến cố đó, Giang đã quyết tâm đi tẩy nốt ruồi tại một spa gần nhà. Cô đã hy vọng nốt ruồi xui xẻo đó sẽ biến mất, nhưng sự thật nốt ruồi xăm lên thì dễ, tẩy đi là cả một vấn đề.
Giang kể: Sau khi tẩy nốt ruồi, vùng da trên mép miệng của em lộ rõ vết sẹo khá to (to hơn cả nốt ruồi từng có), em được hướng dẫn bôi thuốc làm mờ sẹo nhưng kết quả không ăn thua. Tới giờ, em hối hận vô cùng. Em thật không ngờ, vết sẹo lại to và rõ như thế.
Không chỉ Lương Giang mà nhiều bạn trẻ sau khi đọc câu chuyện của Giang cũng để lại những lời động viên hết sức chân thành.
Huyền Na (31 tuổi, Kim Mã, Hà Nội) nhắn: Thực ra mình không tin vào nốt ruồi phú quý lắm đâu, chỉ khi có cô bạn của mình làm nốt ruồi son trên mặt và cuộc đời bạn thay đổi hoàn toàn mình mới tin. Và mình cũng đã đi tẩy một nốt ruồi khá to trên mặt và làm một nốt ruồi phú quý (theo người xăm cho mình nói). Kết quả, mình chưa thấy vận đổi mà liên tục đau ngứa. Sau đó, khuôn mặt của mình ngày càng sưng, nổi nhiều mẩn đỏ. Mình đi khám bác sĩ nói mình bị nhiễm trùng do mực không đảm bảo....
Chia sẻ về vấn đề này, Ths.BS. Nguyễn Thái Dũng (trung tâm Da liễu Nghệ An) cho biết, với kỹ thuật hiện đại, việc xăm, tẩy nốt ruồi là chuyện bình thường. Ở các nước, người ta vẫn xăm hình với diện tích rộng nhưng chưa thấy xảy ra biến chứng. Tuy nhiên, cùng với trào lưu xăm hình phát triển, trên thị trường cũng xuất hiện không ít các loại mực xăm không rõ nguồn gốc, sẽ làm da biến màu thay đổi sắc tố.
Thực tế, có rất nhiều cách để tẩy xóa nốt ruồi như đốt bằng dao điện cao tần, laser Co2, cắt bỏ nốt ruồi giống như một khối u thông thường... Tuy nhiên, dù áp dụng bất cứ cách nào nếu không được đảm bảo vệ sinh, kỹ thuật đều có thể dẫn tới những biến chứng nguy hiểm không đáng có.
Ths.BS. Nguyễn Thái Dũng.
Ths.BS. Dũng khuyến cáo: Việc tẩy xóa nốt ruồi, làm nốt ruồi son theo lời đồn đại là thiếu khoa học. Khi thấy có biểu hiện như sưng tấy, mưng mủ, rỉ máu... cần phải đến ngay cơ sở y tế để kiểm tra. Nếu để quá lâu, vết thương có thể gây phản ứng chàm hóa. Đây cũng là bài học cho các chị em ham làm đẹp nhưng thiếu hiểu biết.
Cũng theo Ths. BS. Dũng, thông thường, với các nốt ruồi lành tính, việc tẩy đi ít khi gặp phải khó khăn. Tuy nhiên, nếu đó là một u hắc tố thì sẽ rất nguy hiểm. Tuy tỷ lệ u hắc tính không lớn nhưng không có nghĩa là không gặp phải. Đó là loại ung thư nguy hiểm, phát triển và di căn nhanh, vì thế cần hết sức cẩn trọng bởi khi tác động vào nó sẽ kích thích tế bào ung thư phát triển nhanh, thậm chí di căn tới các bộ phận khác.
Bởi thế, khi thực hiện bất kỳ thủ thuật nào, dù là đơn giản nhất cũng cần có sự tư vấn của các bác sĩ chuyên ngành. Tẩy xóa nốt ruồi tưởng đơn giản nhưng thực ra để lại biến chứng không nhỏ. Các chị em cũng không nên nghe theo lời rỉ tai nhau, cũng như những lời quảng cáo đường mật của các spa, thẩm mỹ viện không uy tín, từ đó dẫn tới việc tiền mất, tật mang.
Thanh Bình.
