Theo chia sẻ của nickname facebook có tên là Hoàng Lan thì kể từ khi lấy chồng, đã 4 năm nay Hoàng Lan chưa một lần được ăn Tết nhà mẹ đẻ. "Quê mình ở Nghệ An, mình lấy chồng ngoài Bắc. Và kể từ đó cũng đã 4 năm nay rồi mình chưa được một lần về ăn Tết với mẹ. Lấy chồng xong mình có bầu. Khi có bầu mình không được bố mẹ chồng và chồng ủng hộ việc về ngoại. Họ nói chờ sinh xong cho ổn định. Đến khi sinh con xong, họ lại nói con mình còn nhỏ. Khi con mình cứng cáp một tí thì mình lại dính bầu. Lần này mình kiên quyết đòi về ngoại ăn Tết thì chồng mình nói "nếu thai có vấn đề gì thì em chịu trách nhiệm nhé". Mình biết đó là sự không sẵn lòng. Rồi bố mẹ chồng mình cũng nói vào. Lại bảo mình "bầu bí phải giữ gìn cộng với sức khỏe của bé đầu. Nếu bé bị ốm thì tự chăm sóc chứ ông bà không trông cho vì đã nói rồi!". Mình nghe mà buồn, tức và cô đơn lắm!
Ảnh minh họa.
Tâm sự của Hoàng Lan lập tức khiến nhiều chị em bức xúc. "Đó là do gia đình chồng bạn không sẵn lòng với bạn. Họ quá ích kỷ khi không nghĩ đến bố mẹ đẻ của bạn và chính bạn. 4 năm gả con gái chưa một lần gặp mặt, mình thấy không chịu nổi. Đó là sự coi thường! ", nickname Thùy Phương chia sẻ. "Quê ở Nghệ An thì xa gì đâu. Như nhà mình đây chồng Nghệ An, vợ Cao Bằng, cùng lập nghiệp Hà Nội. Thế nhưng vẫn đều đặn mỗi năm một quê. Gia đình chồng bạn chỉ nghĩ đến cháu họ và bản thân họ thôi. Họ không biết điều khi để bạn 4 năm qua chưa được ăn Tết nhà ngoại", nickname Trần Thảo đồng quan điểm.
Theo đó, những câu chuyện tiếp tục được chị em chia sẻ. "Đây là cái Tết thứ hai mình không được về với bố mẹ. Vì tính chất công việc, lại thêm gia đình bên nội nên mình đành hy sinh vậy. Bố mẹ cũng hiểu, thông cảm và động viên vì phận làm dâu xứ người, nhà chồng lại vắng vẻ. Tuy vậy, đến thời điểm giao thừa, vẫn thấy bùi ngùi lắm, vẫn rơi nước mắt như thường. Cũng may là thời đại công nghệ tuy không về ăn Tết được nhưng cứ đúng giao thừa là mình và các cháu đều gọi điện về chúc sức khỏe ông bà và người thân. Dẫu vậy, ông bà vẫn buồn lắm vì không được nhìn thấy mặt con cháu. Thế nên, năm nay mình đã thống nhất với mọi người trong gia đình, vào thời điểm giao thừa, chúng mình sẽ làm livestream để cả nhà có thể cùng nhau đón năm mới và nói lời chúc sức khỏe đến nhau. Nickname Hai Tran cho biết.
Tết, không được trở về bên người thân để cảm nhận trọn vẹn hơi ấm gia đình, mỗi người đón Tết xa quê đều có những nỗi niềm, những tâm sự muốn được sẻ chia. Để tránh những chạnh lòng cho nàng dâu khi phải ăn Tết xa nhà, vợ chồng cần có những "quy tắc" riêng để "công bằng" cho cả hai. Có được điều đó, Tết mới thực sự là niềm vui, là nỗi mong chờ, là niềm hạnh phúc của các thành viên.
Trong trường hợp bất khả kháng, nàng dâu vẫn có thể làm cho ngày Tết trở nên ý nghĩa hơn nhờ vào công nghệ. Bạn gọi điện, livestrym, gọi chat video... cho người thân trong gia đình. Với cách làm này, các nàng dâu cũng phần nào được nguôi ngoai nỗi nhớ gia đình và người thân bên ngoại.
Phương Nghi.
