Phòng khám tai mũi họng Hoàn Cầu - Địa chỉ uy tín, chất lượng cao tại TP HCM.
Có thể nói Phòng khám Tai mũi họng Hoàn Cầu (80  82 Châu Văn Liêm, phường 11, quận 5) là một cơ sở y tế uy tín, chất lượng tại TPHCM bởi tỷ lệ điều trị bệnh thành công ở đây rất cao.
Kể từ khi được thành lập đến nay, Phòng khám luôn đặt vấn đề chất lượng và cái tâm trong ngành y lên hàng đầu. Sau một thời gian hoạt động, Hoàn Cầu đã xây dựng được lòng tin đối với đông đảo bệnh nhân đến khám và chữa bệnh tại đây.
Với phương châm Sức khỏe là vàng, Hoàn Cầu luôn bên bạn phòng khám đã không ngừng nổ lực trên tất cả mọi phương diện để hoàn thiện từ chất lượng, hiệu quả khám chữa đến môi trường phòng khám cũng được nâng cao, không chỉ để đưa Hoàn Cầu trở thành một phòng khám mang tầm tiêu chuẩn Quốc tế, mà hơn hết là nhằm tạo cho bệnh nhân có một cơ sở khám chữa bệnh tốt nhất.
Phòng khám Tai mũi họng Hoàn Cầu được sở Y tế cấp phép hoạt động và giám sát thường xuyên, điều trị hầu hết các bệnh lý ở tai  mũi  họng như:
Các bệnh về họng: viêm họng cấp  mạn tính, viêm họng hạt, viêm amidan, sỏi amidan, ngủ ngáy, viêm V.A.
Bệnh lý về mũi: viêm xoang, viêm mũi, viêm mũi mạng tính, polyp mũi, phì đại cuốn mũi.
Bệnh về tai: Viêm tai ngoài, viêm tai giữa, ù tai, điếc tai đột ngột.
Đa khoa Hoàn Cầu  phòng khám tai mũi họng uy tín, chất lượng tại TPHCM.
Khi đến với Hoàn Cầu khám chữa bệnh, bệnh nhân sẽ được đáp ứng đầy đủ các yếu tố chất lượng cao với quy cách phục vụ chuyên nghiệp:
Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi: Phòng khám tai mũi họng Hoàn Cầu quy tụ đội ngũ bác sĩ giỏi, nhiều năm kinh nghiệm khám và điều trị tại các bệnh viện tai mũi họng lớn sẽ trực tiếp khám và điều trị cho bệnh nhân dưới sự hỗ trợ của trang thiết bị y tế hiện đại.
Cơ sở vật chất và phương pháp hiện đại: Phòng Khám được xây dựng khang trang tiện nghi với các phòng chức năng như: Phòng khám, phòng tiểu phẫu, phòng tiêm truyền,  đạt chuẩn quốc tế, phòng thuốc đạt chuẩn GPP.
Phương pháp điều trị bệnh tiên tiến: là một trong những địa chỉ đi tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ mới. Hiện Phòng khám đã tiếp nhận nhiều phương pháp điều trị tai mũi họng hiệu quả như:
Phương pháp JCIC  Plasma nhiệt độ thấp, sử dụng công nghệ của Mỹ trong điều trị các bệnh về mũi và họng, hiệu quả sau 01 liệu trình, ngăn ngừa tái phát, điều trị nhanh chóng giúp người bệnh khoát khỏi những triệu chứng khó chịu ở mũi, họng.
Liệu pháp Đông  Tây y kết hợp trong điều trị các bệnh về tai an toàn, không biến chứng, không tác dụng phụ, hiệu quả kiểm định đạt 97% mang lại cho người bệnh một đôi tai khỏe mạnh.
Dịch vụ y tế chuyên nghiệp: Mọi thủ tục thăm khám được thực hiện một cách nhanh chóng và đơn giản, người bệnh không phải xếp hàng chen lấn hay chờ đợi hàng giờ để được khám bệnh. Bên cạnh đó, bệnh nhân sẽ được nhân viên hướng dẫn chu đáo về quy trình, thủ tục thăm khám.
Chi phí hợp lí và công khai: Mọi chi phí khám bệnh tại phòng khám Hoàn Cầu đều đảm bảo ở mức hợp lý, được đánh giá là phù hợp với số đông người bệnh, các bác sĩ công khai rõ ràng trước khi điều trị, có hóa đơn rõ ràng theo quy định.
Hiện phòng khám ngày càng cố gắng và nâng cao hơn nữa để trờ thành phòng khám tai mũi họng TPHCM được đông đảo bệnh nhân trên cả nước biết đến.
Địa chỉ: 80 - 82 CHÂU VĂN LIÊM, P.11, Q.5, TP.HCM.
Hotline miễn phí: (028) 3923 9999.
