Chị Thanh Tâm kính mến!
Em lấy chồng được 7 năm, hiện có một bé trai 5 tuổi. Em buôn bán quần áo ở chợ, còn chồng em làm thuê cho người ta, ai thuê gì làm đó. Kinh tế gia đình chủ yếu phụ thuộc vào em, còn chồng kiếm được đồng nào đổ hết vào game online.
Trước khi cưới, em biết chồng thích chơi game nhưng không nghĩ anh ấy nghiện tới mức này. Bất cứ khi nào có thời gian là anh đi ngay, thường đi thâu đêm suốt sáng, hôm nào về sớm thì cũng phải 4-5 giờ. Khuyên mãi anh không thay đổi nên em cũng chán, chẳng muốn nói thêm.
Em đã rất thất vọng và không còn niềm tin vào anh ta nhưng em không muốn con phải buồn. Ảnh minh họa.
Một dạo, tự nhiên anh thường xuyên về chơi với con nhiều hơn. Thằng bé rất vui. Thấy con vui, em cũng mừng. Nhưng rồi em phát hiện, thì ra anh ta dạy con chơi điện tử trên điện thoại. Em nói thì anh ta chửi mắng rồi đánh em.
Cách đây 2 tháng, anh ta lấy xe máy của em theo một cô gái quen trên mạng. Sau đó, anh ta nói đã bán xe và đang ở cùng cô kia. Thằng bé nhà em rất nhớ bố, suốt ngày nhắc bố và muốn bố về. Nghe nó nói: Con không muốn là đứa trẻ không có bố mà em không cầm được nước mắt. Em có thể đánh đổi tất cả để con em được vui vẻ. Nhưng khi em gọi anh ta về thì anh ta lại nói muốn ly hôn.
Em cũng kể thêm một chút để chị hiểu. Sau khi cưới nhau được một thời gian, em mới phát hiện anh đã từng ly hôn vợ, họ có với nhau một cô con gái. Ngoài đứa con gái ấy, anh ta còn có thêm 3 đứa nữa của 3 cô bồ mà anh ta cặp trước đó.
Khi em phát hiện ra thì đã quá muộn, em chỉ biết cố gắng vun vén cho cuộc sống của mình, hi vọng anh ta thay đổi. Nào ngờ anh ta vẫn chứng nào tật ấy. Em không biết mình nên làm gì cho phải. Em đã rất thất vọng và không còn niềm tin vào anh ta nhưng còn con, em không muốn nó phải buồn.
Khánh Chi (Lâm Đồng).
Khánh Chi thân mến!
Chị hiểu là một người mẹ thương con, em luôn muốn dành cho con những điều tốt đẹp nhất. Cố gắng và mong muốn có được một gia đình đủ đầy, hạnh phúc là chính đáng. Nhưng hạnh phúc ấy phải xuất phát từ sự yêu thương, gắn kết giữa các thành viên trong gia đình, không nên là sự gượng ép, miễn cưỡng hay giả tạo.
Em đã từng gạt bỏ lỗi lầm của chồng qua một bên để níu kéo anh ấy trở về. Đáp lại em chỉ là câu ly hôn phũ phàng. Chị hiểu em vẫn muốn anh ta quay về để con có đủ cả cha lẫn mẹ. Em có thể cố gắng cho anh ta thêm cơ hội và chờ đợi thêm một thời gian.
Nhưng em phải xác định rằng, nếu anh ta có trở về, chưa hẳn anh ta đã thay đổi tốt hơn lên, thậm chí vẫn tiếp tục chơi bời, lười biếng và vô trách nhiệm. Thêm nữa, khi con em lớn lên, phải chứng kiến những điều không hay và nhận được cách dạy dỗ lệch lạc của bố thì bé sẽ như thế nào?
Em có từng nghĩ qua những điều này? Và cho dù em có thể bỏ qua mọi lỗi lầm cũ nhưng với việc tiếp tục cặp bồ của chồng, em sẽ chịu đựng được bao lâu và có đáng để em chịu đựng như thế?
Tốt nhất, lúc này hai mẹ con em hãy chủ động sống thật tốt, hãy cố gắng sống cuộc sống của riêng mình, không dựa dẫm, chờ đợi ai. Có thể lấy mốc thời gian là Tết sắp tới và xác định cơ hội cho anh ta là dịp Tết. Chờ xem biểu hiện của anh ta và đưa ra quyết định sáng suốt em nhé.
Chúc em sớm vượt qua khó khăn này.
Thanh Tâm.
