Các nhà khoa học phát hiện ra rằng mỗi ngày, hai loại dầu này gây tổn thương cơ quan và làm cho chúng ta dễ mắc gan nhiễm mỡ không do rượu (NASH).
NASH, được cho là một kẻ giết người thầm lặng, có thể dẫn đến sẹo trong gan, dẫn tới xơ gan. Nó cũng có thể dẫn đến ung thư.
Con người thường sử dụng dầu hướng dương trong khi nấu ăn, nhưng dầu cá thường được sử dụng thông qua các chất bổ sung với liều mạnh.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha đã kết luận sau các thí nghiệm trên chuột rằng dầu oliu lại tốt cho sức khỏe, nó không gây ra thiệt hại nào.
Phân tích của họ được thực hiện bằng cách theo dõi DNA từ gan của 72 con chuột được cho ăn dầu olive, dầu hoa hướng dương hoặc dầu cá từ khi sinh cho đến khi chúng được hai tuổi.
Các nhà khoa học của Đại học Granada cũng tiến hành các bài kiểm tra về mức độ căng thẳng của cơ thể đối với sức khỏe, và tổng chiều dài của telomere, là những trình tự lặp lại của DNA ở các đầu mút của nhiễm sắc thể.
Dầu hướng dương, dầu cá tăng nguy cơ viêm gan, dẫn đến ung thư.
Các phát hiện, được công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng Sinh học, đã bác bỏ các bằng chứng trước đây cho thấy dầu hướng dương có thể thực sự điều trị NASH.
Dầu hướng dương kích hoạt sự dày lên của các vết sẹo ở mô gan ở chuột, trong khi dầu cá làm thay đổi độ dài của telomeres của cơ quan.
Telomeres kết thúc của chuỗi DNA, có độ dài dài hơn liên quan đến lão hóa chậm hơn, tuổi thọ dài hơn và cải thiện sức khỏe.
Theo giáo sư José Luis Quiles Morales, cả hai loại dầu này khiến những con chuột dễ mắc NASH.
Ông nói: "Sự thay đổi do tiêu thụ lâu dài dầu hướng dương và dầu cá làm cho gan dễ bị NASH".
Giáo sư Morales cảnh báo rằng đây là một căn bệnh rất nghiêm trọng, có thể hoạt động như một chất xúc tác cho các bệnh gan khác như xơ gan và ung thư gan.
NASH gây ra bởi sự tích tụ chất béo trong gan và chiếm 12% người Mỹ cũng như 6% người châu Âu.
Theo ước tính, các trường hợp mắc bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu nghiêm trọng nhất sẽ tăng mạnh trong những năm tới.
Giáo sư Morales nói tiếp: "Dầu oliu Virgin là lựa chọn lành mạnh nhất, đã được chứng minh về các khía cạnh khác nhau của sức khỏe.".
Nghiên cứu cho thấy trong số các loại dầu, dầu ô liu nguyên chất là chất duy nhất để bảo vệ chức năng gan trong suốt cuộc đời của loài gặm nhấm.
Người ta tin rằng dầu có những ảnh hưởng khác nhau trên gan vì chất béo tích tụ ở chuột cũng giống hệt ở con người.
Điều này dẫn đến mức độ viêm và biểu hiện gen khác nhau, hoạt động như một sự chuyển đổi để kiểm soát số lượng protein được tạo ra trong cơ thể.
Giáo sư Morales cho biết nghiên cứu chỉ ra rằng việc tiêu thụ quá nhiều chất béo trong chế độ ăn uống, trừ dầu olive, là nguy hiểm.
Dầu hướng dương và dầu ô liu nguyên chất đã trở nên phổ biến rộng rãi trong những năm gần đây vì chúng được cho rằng tốt cho sức khỏe. Nhưng doanh số bán dầu cá đã tụt lại phía sau. Chất này có sẵn như chất lỏng ở một số cửa hàng thực phẩm vì sức khỏe nhưng thường được sử dụng thông qua thuốc viên bổ sung.
An Nhiên.
