Chạy bộ cũng là chìa khóa ngăn ngừa lão hóa da - Ảnh: Shutterstock.
Dưới đây là 10 lợi ích của chạy bộ - tin vui cho những người yêu thích loại hoạt động thể chất này, theo boldsky.
Tốt cho tim.
Vận động bình thường có thể là một bài tập luyện tim mạch tuyệt vời. Nó tăng cường cơ tim và làm cho chúng hoạt động hiệu quả hơn. Ngoài ra, chạy bộ giúp kiểm soát huyết áp, đường huyết và mức cholesterol. Chạy bộ giúp bơm máu nhanh hơn ở tim và ngăn ngừa nguy cơ bệnh tim.
Tốt cho tâm thần.
Trong khi bạn đang chạy bộ, cơ thể giải phóng endorphin, một nhóm hoóc môn có trách nhiệm quyết định cảm giác. Những kích thích tố cảm giác tốt này khiến bạn cảm thấy thoải mái và do đó làm giảm căng thẳng. Đó là một trong những lý do khiến cơ thể cảm thấy tươi mới sau khi chạy bộ.
Tốt cho xương.
Khi đang chạy bộ, xương trải qua một số lượng căng thẳng nhất định và làm cho các mô xương được chuẩn bị hoạt động nặng mỗi ngày. Chạy bộ cũng tăng cường xương và giúp ngăn ngừa chấn thương liên quan đến xương, bằng cách làm cho chúng mạnh mẽ hơn.
Phát triển cơ.
Chạy bộ là một loại hoạt động thể chất mạnh mẽ cho các cơ lớn của cơ thể. Nó tập trung vào cơ đùi sau, cơ hông và cơ bắp chân Chạy bộ cũng giúp tăng cơ nạc và cơ bắp phát triển tốt.
Giảm cân.
Chạy bộ giúp đốt cháy những lượng calo dư thừa. Chạy bộ cùng với chế độ ăn uống hợp lý sẽ giúp giảm cân nhanh hơn. Ngoài ra, cần kết hợp một bài tập aerobic để giúp thúc đẩy trao đổi chất nhằm đốt cháy mỡ.
Tốt cho hô hấp.
Chạy bộ làm cho hệ hô hấp hoạt động hiệu quả. Nó làm tăng khả năng của phổi để lấy thêm ô xy và do đó giúp nâng cao khả năng chịu đựng của cơ hô hấp. Nếu bạn đang bị các vấn đề về hô hấp, chạy bộ là một cách để hết bệnh.
Hệ miễn dịch mạnh.
Nếu hệ miễn dịch mạnh, cơ thể sẽ có khả năng chống lại tất cả các loại nhiễm trùng. Chạy bộ cải thiện sức mạnh thể chất, tăng sản xuất bạch cầu cũng như làm giảm mức căng thẳng, trầm cảm và mệt mỏi.
Loãng xương.
Chạy bộ giúp duy trì và xây dựng độ dày của xương. Nó cũng có thể giúp cải thiện sức mạnh xương ở cột sống và hông. Những người bị chứng loãng xương có thể đi bộ nhanh thay vì đi bộ chạy để ngừa tổn thương xương.
Tốt cho tư duy.
Nếu bạn đang gặp tình huống khó khăn hoặc phức tạp và không thể nghĩ ra phải làm gì, thì hạy chạy bộ để sắp xếp lại những suy nghĩ để có thể có được giải pháp.
Chống lão hóa.
Chạy bộ sẽ cho phép bạn duy trì trạng thái tốt hơn; cả về tinh thần và thể chất. Mức năng lượng và sự tích cực cao hơn sẽ giúp bạn duy trì vẻ trẻ trung. Hơn nữa, chạy bộ sẽ làm tăng mức máu và ô xy lên các mạch máu của da, làm cho bạn trông tươi sáng và rạng rỡ.
Ngọc Lam.
