Nghiên cứu này được thực hiện bởi các nhà khoa học đến từ Đại học Weill Cornell. Họ sử dụng những con chuột và những tế bào cơ thể người nhằm mang lại hiệu quả nhất.
Kết quả thí nghiệm cho thấy, khi sử dụng chế độ ăn nhiều muối, não bộ của những con chuột thiếu hụt một lượng ô xy đáng kể - thành phần quan trọng trong quá trình hình thành nên kí ức của bộ não.
Ăn nhiều muối không có lợi cho sức khỏe con người (Ảnh: Daily Mail).
Không chỉ làm giảm sút trí nhớ, việc thiếu ô xy lên não bộ còn ảnh hưởng tới hành vi của con người, gây rối loạn thần kinh và xuất hiện một số triệu chứng của bệnh Alzheimer.
Nghiên cứu cũng chỉ ra, đa số người dân Mỹ sử dụng lượng muối gấp nhiều lần so với mức 5 gram tiêu chuẩn theo khuyến cáo.
Tuy vậy, theo các nhà khoa học, những ảnh hưởng này có thể bị triệt tiêu bằng cách sử dụng lại chế độ ăn uống bình thường sử dụng một lượng muối vừa phải, thay đổi lối sống.
Ngoài ra, các nhà khoa học cũng đưa ra cảnh báo, sử dụng quá nhiều muối gây hại tới các bộ phận khác trong cơ thể và có nguy cơ tử vong.
Có đến 400.000 người chết do bệnh tim liên quan đến chế độ ăn kiêng giàu hàm lượng natri (thành phần chính trong muối ăn) năm 2015.
Chia sẻ về điều này, Tiến sĩ Ladecola  người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho biết Sự cân bằng của chất lỏng và natri trong cơ thể là rất quan trọng, điều này làm cho các hệ thống hoạt động hoàn hảo.
Khi dung nạp quá nhiều natri, cơ thể chúng ta phải giữ lại lượng chất lỏng dư thừa cân bằng muối. Điều này khiến cho tim phải làm việc nhiều hơn để bơm máu, dẫn đến huyết áp cao hơn.
Video: Tự chữa ung thư, coi chừng tiền mất tật mang.
Huyết áp cao cũng là nguyên nhân là tăng nguy cơ mắc bệnh đột quỵ và các bệnh khác có liên quan đến tim mạch, đồng thời cản trở sự lưu thông máu vận chuyển ô xy đến các cơ quan khác nhau, bao gồm cả não, từ đó gây suy giảm nhận thức, mất kiểm soát hành vi.
Theo các chuyên gia, để hạn chế các bệnh tim mạch, giảm sút trí nhớ mà nguyên nhân chính do dư thừa lượng natri dung nạp, người dân nên có ý thức sử dụng lượng muối vừa đủ đã được khuyến cáo.
(Nguồn: Daily Mail).
Chi Lê.
