Ngày đầu tiên về ra mắt nhà chồng, chị Thủy cảm thấy mình thật may mắn khi được cả gia đình chồng yêu quý: Bố chồng tôi mất cách đây 2 năm, nhà chỉ còn mẹ và anh Thắng, các chị gái đã đi lấy chồng hết. Thấy anh Thắng dẫn bạn gái về họ mừng ra mặt, sự thân thiện của gia đình anh khiến tôi thêm yêu mảnh đất mà trước nay tôi chưa từng nghĩ sẽ từ bỏ tất cả công việc ở Thủ đô phồn hoa để về.
Chuyện tình yêu của Thu Thủy - Mạnh Thắng đã có một cái kết đẹp.
Đám cưới của Thu Thủy  Mạnh Thắng mới diễn ra cách đây vài ngày, dù có nhớ nhà đôi chút nhưng chị Thủy cho biết, có chồng ở bên yêu thương, chị không còn cảm thấy buồn nhiều nữa: Đối với tôi, quen, yêu anh và chọn anh làm chồng là lựa chọn đúng đắn nhất. Cuộc sống sau này tôi không biết sẽ ra sao nhưng 2 người chỉ cần yêu thương nhau chân thành thì mọi khó khăn đều có thể vượt qua.
Tiếp lời vợ, anh Mạnh Thắng bộc bạch: Ban đầu, vì khoảng cách địa lý mà tôi không dám ngỏ lời, không dám cầu hôn cô ấy, nhưng đến lúc cảm thấy tình cảm đã quá chín muồi, quá yêu rồi thì mấy núi cũng trèo, mấy sông cũng lội mà mấy đèo cũng qua. Tôi yêu cô ấy và cô ấy cũng yêu tôi, sẵn sàng từ bỏ công việc mình yêu thích, rời xa gia đình hàng trăm cây số về làm vợ của tôi, đó là điều mà tôi biết ơn nhất và hứa sẽ yêu thương cô ấy đến suốt cuộc đời.
Còn chị Hằng, ngày về làm dâu nhà anh Huấn, chị cũng gặp nhiều bỡ ngỡ thế nhưng bố mẹ chồng là người tâm lý nên chị cảm thấy đỡ áp lực phần nào: Bố mẹ chồng rất thoải mái, không xét nét nên tôi có cảm giác như nhà chồng cũng như nhà bố mẹ đẻ.
Sau thời gian về chung sống một nhà, anh Huấn phải tạm xa vợ để vào TP.Vinh (Nghệ An) làm việc, kiếm tiền phụ giúp gia đình. Còn chị Hằng cho đến thời điểm hiện tại đang chăm sóc cô con gái nhỏ đầu lòng mới được 2 tháng tuổi tại nhà.
Chị Hằng tâm sự: Mang tiếng lấy nhau về nhưng vì cuộc sống mưu sinh, hai vợ chồng không được ở bên nhau là mấy. Dù xa nhau, nhưng chúng tôi thường gọi điện, nhắn tin cho nhau. Tôi nhận thấy, càng xa càng thấy nhớ và yêu chồng nhiều hơn.
Khi được hỏi, nhiều người vẫn thường nói yêu nhanh cưới vội thì hôn nhân dễ dẫn đến không bền chặt. Phản bác lại điều này, cả hai cặp đôi Thu Thủy Mạnh Thắng, Trịnh Hằng  Bá Huấn đều cho rằng mọi nhận định đều phiến diện.
Thu Thủy hạnh phúc vì có một người chồng chu đáo, biết quan tâm, sẻ chia cùng vợ.
Có cặp đôi yêu nhau lâu, kết hôn rồi vẫn chia tay đó thôi. Nói chung, yêu ngắn hay dài ngày đều không nói trước được điều gì. Điều quan trọng mà chúng tôi biết tại thời điểm khi quyết định nói lời kết hôn là chúng tôi xác định sẽ gắn chặt đời mình với nhau.
Hôn nhân không phải là nấm mồ của tình yêu mà hôn nhân chính là kết quả của một tình yêu đẹp mà chúng tôi muốn hướng đến, cùng nhau xây dựng tổ ấm nhỏ với tiếng cười trẻ thơ. Những thiên thần nhỏ sẽ là sợi dây gắn kết hai vợ chồng lại, từ đó cuộc đời ngoài kia dù có bão giông đến đâu, chỉ cần tình yêu chân thành thì sẽ vượt qua được tất cả, chị Thu Thủy trải lòng.
Thanh Lam.
