Những năm gần đây, số người ung thư trong thôn nhiều hơn các thôn, buôn khác khiến người dân lo lắng.
Nguồn nước sinh hoạt của người dân thôn 10 tháng 3 có màu vàng, và bốc mùi hôi.
Chồng bà Nguyễn Thị Đoan là ông Hoàng Phước Du (61 tuổi) mới mất hơn 1 tháng. Bà Đoan buồn rầu cho biết, gia đình đưa ông đi Bệnh viện Hòa Hảo (TP HCM) thăm khám, rồi đi bệnh viện ung bướu chữa không khỏi bệnh nên về nhà, lấy thuốc nam uống cũng không hiệu quả, một thời gian ông Du mất.
Thôn 10 tháng 3 biệt lập với các thôn, buôn khác trong xã, các hộ dân làm nhà ngay dưới chân đồi 10 tháng 3, phần lớn dùng nước giếng đào. Trước đây bà còn chỉ trồng hoa màu và cấy lúa nước. Gần đây, người dân đã khai phá gần 100 ha đất rừng, đồi dốc để trồng cây công nghiệp như cà phê, hồ tiêu, điều... Phải chăng ung thư do tồn dư thuốc BVTV ngấm vào trong đất và đầu độc nguồn nước ngầm?
Các hộ dân ăn uống nước giếng đào, hộ nào khá giả hơn mua bình lọc nước về dùng. Trước đây, xã Ea Bông thuộc diện được cung cấp nước sạch tập trung, tuy nhiên do thôn 10 tháng 3 nằm biệt lập dưới chân đồi cách xa các thôn, buôn khác, số hộ dân ít, sống không tập trung nên dự án nước sạch không thực hiện được. Bất an, nhiều hộ dân đi mua nước bình về sinh hoạt, có hộ phải vay cả chục triệu đồng đi mua máy lọc nước.
Chị Đinh Thị Nga, thôn 10 tháng 3, xã Ea Bông cho biết, nguồn nước của gia đình trước đây bơm lên hôi và đục lắm, tắm và rửa mặt nó riết lấy da. Thời gian gần đây mẹ chị bị bệnh, đi khám bác sỹ kết luận bị ung thư. Bây giờ mới biết nguồn nước độc, gây bệnh nên gia đình vội vàng đi mua máy lọc nước.
Ông Nguyễn Xuân Khu, Chủ tịch UBND xã Ea Bông, huyện Krông Ana cho biết, từ năm 2012 đến nay thôn 10 tháng 3 có 35 người chết vì bệnh ung thư (vòm họng, xương, dạ dày, ruột), trẻ nhất 2 tuổi, già nhất 75 tuổi. Riêng năm 2015 có 7 người chết, từ đầu năm 2017 đến nay số người chết vì căn bệnh này lên con số 6.
Có hay không tình trạng ô nhiễm nguồn nước sinh hoạt gây ung thư khiến người dân thôn 10 tháng 3 hoang mang lo lắng? Câu hỏi này chưa có ai trả lời.
TẤN LỘC.
