Trang Medical Daily dẫn nghiên cứu trên cho thấy bốn thói quen ăn uống liên quan nhiều nhất đến việc giảm cân, đó là "chỉ ăn một hoặc hai bữa một ngày, duy trì bữa ăn trước 18 giờ, ăn bữa sáng thay vì bỏ bữa ăn sáng, và ăn sáng hoặc ăn trưa - bữa ăn nhiều nhất trong ngày".
Tác giả nghiên cứu Gary Fraser cho biết: "Trước 60 tuổi thì năng lượng ăn uống trong ngày ít tăng cân hơn, nhưng sau 60 tuổi, cùng một hành vi có xu hướng tạo ra một tỷ lệ tăng cân lớn hơn".
Nghiên cứu do Trường Y tế Công cộng Loma Linda và Cộng hòa Czech thực hiện đã sử dụng thông tin trên hơn 50.000 cá nhân để hiểu rõ hơn về các yếu tố ăn uống ảnh hưởng đến kích thước cơ thể. Nhìn chung, kết quả cho thấy những người ăn ít hơn hai bữa một ngày có chỉ số BMI thấp nhất, tuy nhiên, bỏ qua bữa sáng có tác dụng ngược lại. Ngoài ra, ăn vặt có liên quan đến tăng cân nhiều nhất. Và điều quan trọng là ăn ít calo hơn, tiêu thụ nhiều calo hơn vào ban ngày và ít hơn vào buổi tối có thể giúp duy trì cân nặng.
Ý tưởng bữa ăn sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày đã xuất hiện trong nhiều thập kỷ, và trong khi tầm quan trọng thực sự của bữa ăn sáng có thể gây tranh cãi, người ăn sáng thường ốm hơn những người bỏ bữa ăn sáng. Tại sao vậy? Một số nghiên cứu cho thấy bỏ qua bữa ăn này có thể dẫn đến sự chuyển hóa bất thường có thể dẫn đến béo phì.
Ngoài ra, không ăn sáng cũng có thể can thiệp vào đồng hồ sinh học, làm cho nó chuyển từ khung thời gian thông thường sang lối sống ban đêm nhiều hơn. Hơn nữa, ăn một bữa ăn no vào ban đêm có thể liên quan đến việc tăng cân bởi vì thức ăn được ăn ngay trước khi ngủ không được cơ thể sử dụng làm năng lượng, và thay vào đó có thể được lưu trữ dưới dạng mỡ cơ thể.
Các nhà nghiên cứu cũng nhấn mạnh rằng bất kể bạn ăn bao nhiêu và ăn khi nào thì khi có tuổi tỷ lệ tăng cân cao hơn.
Ngọc Lam.
