Một câu chúc Tết hay sẽ mang lại nhiều điều may mắn tốt lành cho người được nhận cũng như người gửi lời chúc đó, và nếu một câu chúc Tết có thêm một chút hài hước thông minh thì rõ ràng sẽ mang lại sức bật tinh thần mới cho tất cả mọi người trong những ngày đầu xuân.
Đã đến lúc chúng ta sưu tầm những ý tưởng câu chúc Tết hài hước như dưới đây để chuẩn bị cho một cái Tết Mậu Tuất 2018 đang đến rất gần với những niềm vui, sức sống mới.
Đã đến lúc chúng ta sưu tầm những ý tưởng câu chúc Tết hài hước để chuẩn bị cho một cái Tết Mậu Tuất 2018 đang đến rất gần với những niềm vui, sức sống mới (ảnh minh họa).
Những câu chúc Tết 2018 hài hước nhất.
Năm Tuất sắp đến; Chúc bạn đáng mến; Sự nghiệp tiến lên; Gặp nhiều điều hên; Rước nhiều may mắn.
Mậu Tuất đã lấp ló; Ai cũng giàu to; Sức khỏe chẳng lo; Buồn bực xếp xó; Khó khăn chuyện nhỏ; Việc chạy ro ro; Không còn nhăn nhó; Muốn gì được đó!
Xuân mới đã tới, hai không mười tám, "ám" nhiều điều may, chẳng phải quá hay, chúc mừng năm mới.
Năm hết Tết đến kính chúc mọi người: người già, người trẻ nhiều sức khỏe, miệng cười vui vẻ, mua xe được rẻ, tiền vào mạnh mẽ, tóm lại cái gì cũng được suôn sẻ, để sống tiếp một cuộc đời thật là đẹp đẽ.
Năm mới phát tài, phát lộc, phát tướng, phát tình nhưng... đừng phát phì!
Cung chúc tân niên; Sức khỏe vô biên; Thành công liên miên; Hạnh phúc triền miên; Túi luôn đầy tiền; Sung sướng như tiên; Chúc mừng năm mới!
Mừng xuân mới, thêm tuổi mới; Chúc mọi người luôn thảnh thơi an nhàn; Chúc xuân thịnh vượng an khang; Chúc cho mọi người giàu sang no ấm; Chúc cho vé số trúng to; Đặc biệt 6 số một kho tiền tài.
Kính chúc chị em; Năm mới vui khỏe; Gương mặt thì tươi trẻ; Thân hình thì mảnh dẻ; Nói cười thì khe khẽ; Ăn mặc đừng mát mẻ; Công việc luôn suôn sẻ; Sếp thưởng nhiều tiền lẻ; Lương tăng mà giá lại rẻ; Tình yêu luôn mới mẻ; Nhớ tìm hiểu cặn kẽ; Không có ai đơn lẻ; Vui buồn luôn chia sẻ; Chưa con thì sinh đẻ; Con rồi có nếp có tẻ; Đừng tin vào bói quẻ; Có nghị lực mạnh mẽ; Giàu có biết san sẻ.
Năm mới lại tới; Chúc bạn phơi phới; Học hành tấn tới; Miệng luôn cười tươi; Du xuân khắp nơi; Nhận nhiều quà Tết; Đinh Dậu vừa hết; Mậu Tuất vừa sang; Thịnh vượng an khang; Vạn sự như ý.
Năm mới 2018 chúc bạn sống lâu như rùa, sống dai như đỉa, lúc nào cũng vui vẻ như chim sẻ, khỏe mạnh như chim đại bàng, giàu sang như chim phụng, làm lụng như chim sâu, sống lâu như đà điểu.
2018 phát tài phát lộc - Tiền vô xồng xộc, tiền ra từ từ - Sức khỏe có dư, công danh tấn tới - Tình duyên phơi phới, hạnh phúc thăng hoa - Xin chúc mọi nhà một năm đại thắng.
Mừng năm mới Mậu Tuất.
Đau đầu vì nhà giàu.
Mệt mỏi vì học giỏi.
Buồn phiền vì nhiều tiền.
Ngang trái vì xinh gái.
Tàn phai vì đẹp giai.
Mất ngủ vì không có đối thủ!
Xuân sang chúc khỏe như trâu.
Sống dai như đĩa, sống lâu như rùa.
Tiền tài danh vọng từa lưa.
Gia đình đầm ấm cho vừa lòng nhau.
Mậu Tuất vừa sang.
Hạnh phúc mênh mang.
Ý chí vững vàng.
Niềm vui rộn ràng.
Tiền bạc lai láng.
Sức khỏe cường tráng.
Cả nhà cười vang.
Chúc mừng năm mới.
Tết 2018, 8 là số phát, 1 năm may mắn, 0 gì cản trở, 2 mình tiến lên, chúc mừng năm mới!
Trước thời khắc giao thừa, các bạn hãy thực hiện Ctrl+A Phiền Muộn, Lo Lắng, Khổ Đau ở tất cả thư mục của tất ổ đĩa của chiếc máy tính mang tên Cuộc Sống. Sau đó Shift+Delete. Và chúc các bạn cả năm mới chỉ thực hiện mỗi công việc Crtl+V Hạnh Phúc, Vui Vẻ, Ấm No vào các thư mục Cá Nhân, Gia Đình, Bạn Bè.
Anh Hào (Tổng hợp).
