Cô ăn mặc tuy sạch sẽ nhưng rất xoàng xĩnh, đi chiếc xe máy cà tàng, điện thoại cục gạch, ngược hẳn với những cô gái khác, cô nào cũng hết sức sành điệu với nào quần áo, túi xách hàng hiệu, xe sang. Đã thế, xuất thân lại nghèo hèn. Một lần mẹ Minh hỏi về bố mẹ Hiền, thì cô bảo:
- Bố mẹ cháu đều là người lao động ở thành phố Thái Hòa.
Trong khi những bạn bè của Minh toàn xuất thân cao quý. Thế nên, khi biết tin Minh chọn Hiền, thì bố mẹ anh phản đối quyết liệt:
- Lấy vợ xem tông, lấy chồng xem giống. Nhà mình thế này, thì phải lấy cái đứa nó xuất thân cao quý, sang trọng, gia thế nhà nó môn đăng hộ đối với nhà mình. Chứ cái con bé xuất thân thấp kém, nghèo rớt mùng tơi thế, thì về nhà mình, nó đối nội đối ngoại thế nào được.
- Con yêu người, cưới người chứ có cưới tài sản, gia thế nhà người ta đâu mà phải quan tâm đến những thứ đó.
- Con nói thế mà nghe được à? Thôi dẹp ngay đi. Bố mẹ đã chấm cái Loan, con gái ông thứ trưởng cho con rồi. Vừa đẹp người, đẹp nết, lại xuất thân cao quý, đài các. Người như thế mới xứng đáng làm dâu nhà này.
Bố mẹ Minh xuất thân từ một làng quê ở Vĩnh Phúc. Làng này có nghề đồng nát, nhưng không phải là thứ đồng nát hàng ngày quẩy đôi quang gánh hay chiếc xe đạp đi khắp các làng để mua xoong nồi hỏng, dép nhựa đứt quai, với đủ các thứ tả pí lù khác... Mà là thứ đồng nát tầm cỡ. Từ xác ô tô, xác máy công trình, xác máy bay, xác tàu biển cho đến các nhà máy cần di chuyển đến một địa điểm khác, cần tháo dỡ... Người làng anh đều có mặt. Có một lần, báo chí đưa tin ở bên Mỹ có một bãi tha ma toàn xác máy bay B52, máy bay Boeing...
Từ làng, bố mẹ Minh tiến xuống Hà Nội lập cơ sở thu mua sắt vụn, và chẳng bao lâu đã trở thành một ông trùm. Từ ngày giàu có, ông bà giao du, kết bạn với toàn những người có địa vị xã hội, và đo con người bằng thang bậc của địa vị. Nay chọn vợ cho con, mục tiêu của ông bà nhất định phải là một cô con dâu xuất thân từ một gia đình có địa vị trong xã hội.
Nhưng người tính không bằng trời tính, anh con trai một nhất định không chấp nhận sự xếp đặt của bố mẹ, nhất định chỉ yêu Hiền. Mặc bố mẹ nói gì thì nói, anh cứ trơ trơ. Thấy vậy, mẹ Minh quay sang nói xấu Hiền:
- Cái đồ nghèo rớt ấy, thấy cơ nghiệp nhà này, trách gì nó chả mê man cuống cuồng lên. Nó bỏ bùa mê thuốc lú cho mày chỉ để đào mỏ, nó yêu cái tài sản của bố mẹ mày, chứ yêu gì mày.
- Mẹ đừng có nói vậy. Con yêu Hiền, hiểu Hiền. Rất nhiều lần con mua những món quà đắt tiền tặng Hiền, nhưng cô ấy đều kiên quyết từ chối. Điều đó chứng tỏ cô ấy không phải là loại người ham hố vật chất.
Mỗi lần gặp Hiền, bà Quy đều dùng những câu từ bóng gió đến lộ liễu để tỏ thái độ khinh bỉ, mạt sát cô. Nhưng cô vẫn rất điềm tĩnh, nhã nhặn, tươi cười, không biểu lộ bất cứ phản ứng gì. Chính điều đó khiến bà càng bực tức, càng ghét cô, cho là cô mặt dầy, chịu đựng tất cả chỉ nhằm mục đích chiếm cái cơ nghiệp này cho bằng được. Khi cả hai đều tốt nghiệp đại học, thì Minh xin bố mẹ về thăm nhà Hiền, để chính thức có lời với bố mẹ cô. Thấy bố mẹ vẫn quyết liệt phản đối, Minh ra tối hậu thư:
- Nếu bố mẹ cứ ngăn cản, không tác thành cho chúng con, thì con sẽ vào Nam xin việc, và không bao giờ quay về cái nhà này nữa.
Không làm sao được, bố mẹ Minh đành chấp nhận. Ngày đi, Minh lái xe chở mẹ và ông bác, ông cậu, trên một chiếc xe ô tô sang trọng, về quê Hiền.
Đến nơi, mọi người, nhất là bà Quy, đầy bất ngờ khi thấy nhà Hiền là một ngôi biệt thự lộng lẫy, sang trọng, chẳng kém gì ngôi biệt thự của nhà anh, tọa lạc trên một khu đất chừng trên 3.000 m2 ở trung tâm thành phố. Ngoài biệt thự, còn bể bơi, sân tennit, sân cầu lông...Trong ga-ra toàn siêu xe. Khu biệt thự phủ đầy một màu xanh của những cây cảnh, cây nào ước tính cũng phải tiền tỷ. Cổng biệt thự mở, Hiền, trong trang phục lộng lẫy, đứng sẵn, cúi chào. Trông cô hôm nay hoàn toàn khác hẳn, nếu như trước đây, Hiền là một con vịt con xấu xí, thì hôm nay cô đã là một con thiên nga lộng lẫy. Bố mẹ Hiền với trang phục rất sang trọng, ra tận cửa vồn vã bắt tay mọi người, mời vào phòng khách.
Đến lúc đó, bà Quy mới biết bố Hiền là chủ một tập đoàn kinh doanh bất động sản lớn, có hàng chục khách sạn và chung cư ở khắp Bắc- Trung- Nam.
Bố mẹ giàu có mà không đua đòi, phô trương. Nghe những lời xúc phạm đến mình mà mặt không biến sắc, vẫn nhã nhặn, tươi cười. Đúng là người có bản lĩnh. Thằng Minh thế mà có con mắt tinh đời. Bà Quy tấm tắc.
QUẢN TÚC (Kiến thức gia đình số 4).
