Tìm những ứng dụng có chế độ hẹn giờ.
Bạn có thể giao nhiệm vụ hạn chế thời gian sử dụng thiết bị điện tử ở trẻ bằng cách chỉ cho trẻ tiếp cận các ứng dụng cho chế độ hẹn giờ. Bạn là người chủ động hẹn giờ và cứ đúng giờ hẹn, ứng dụng ấy sẽ dừng.
Báo trước thời điểm ngừng chơi.
Cha mẹ tránh việc ngay lập tức tước bỏ thiết bị điện tử khỏi tay trẻ mà không hề báo trước. Điều này sẽ làm cho trẻ có cảm giác bị cha mẹ áp đặt; từ đó sinh ra tính chống đối và không hợp tác với cha mẹ. Trẻ sẽ dễ hợp tác hơn khi chúng vẫn có quyền chủ động.
Chỉ rõ tác hại của thiết bị công nghệ.
Nếu như lời nói suông chỉ có tác dụng 2 phần thì hình ảnh và ví dụ thực tế sẽ có tác dụng gấp 4  5 lần. Đối với những trẻ lớn đã hiểu chuyện, cha mẹ hãy chỉ rõ tác hại của thiết bị công nghệ thông qua hình ảnh, video trên internet. Thậm chí một vài trường hợp thực tế ngoài đời như: Lý do tại sao anh A hàng xóm phải đeo cặp kính cận dày cộp, tại sao anh B mắc bệnh béo phì dù mới chỉ học cấp 1 Tất cả sẽ là bằng chứng thuyết phục khiến bé sợ hãi, tránh xa kẻ giết người thầm lặng bên cạnh mình.
Tạo không gian trong nhà để trẻ chơi trò chơi khám phá.
Không tốn quá nhiều không gian, đơn giản chỉ là 1 góc phòng ngủ hoặc phòng khách, bạn có thể cùng trẻ chơi các trò Trốn tìm, Vượt chướng ngại vật hoặc Truy tìm kho báu. Bạn còn có thể kích thích trí tưởng tượng của trẻ bằng một câu chuyện li kì kết hợp cùng các dụng cụ thú vị như ma trận giấy, ống nhòm, la bàn, v.v.
Tìm hiểu thiên nhiên khi cùng con đi dạo công viên.
Trong lúc dạo chơi, bạn có thể nhặt các loại lá khác nhau khi trẻ không chú ý và đố trẻ tìm được loại cây có lá tương ứng, qua đó dạy trẻ cách ghi nhớ tên hoặc hình dáng nhận biết của từng loại thực vật.
Cùng con tìm hiểu/khám phá 1 địa điểm mới.
Trong lúc du lịch khám phá, trẻ sẽ rất tò mò và muốn tìm hiểu khi nhìn thấy các địa điểm mới lạ dọc đường đi. Ba mẹ có thể để bé chọn các lối đi bé thích và quan sát bé một cách kín đáo để đảm bảo an toàn.
Tham gia các trò chơi vận động ở công viên hoặc khu vui chơi.
Hiện tại có rất nhiều các khu trò chơi trong nhà và công viên dành cho thiếu nhi. Một lựa chọn khác là khu nhà phao bãi biển, là nơi các bé tham gia các trò chơi vận động cùng các bạn. Ba mẹ có thể yên tâm về vấn đề an toàn vì lúc nào bé cũng được các nhân viên hỗ trợ.
Kết hợp với không khí biển trong lành, các bé vận động cười vui quên đi các áp lực trên lớp học. Qua các hoạt động thể chất, các bé học cách xếp hàng, chơi cùng các bạn, giúp các bạn yếu sức hơn, tăng cường các kỹ năng xã hội cần thiết.
Theo Thế giới trẻ.
