Sở hữu làn da trắng mịn, rạng rỡ là điều mà bất kỳ chị em phụ nữ nào cũng ao ước. Rất nhiều chị em đã tìm đến các spa đắt đỏ hay sử dụng loạt mĩ phẩm tốn kém, thiếu an toàn nhưng hiệu quả lại không như mong đợi. Đặc biệt, việc làm đẹp của chị em bị hạn chế và trở nên khó khăn hơn vào mùa đông.
Tuy nhiên, chỉ với những nguyên liệu có sẵn trong tủ bếp, bạn đã có ngay phương pháp chăm sóc da tự nhiên, cải thiện tình trạng sạm da, da sần sùi, khô ráp một cách hiệu quả. Sở hữu làn da mềm mịn, trắng hồng rạng rỡ không còn là điều quá khó khăn nếu bạn kiên trì.
Trứng gà.
Trong trứng gà có rất nhiều thành phần đặc biệt tốt cho da, giúp diệt khuẩn, làm căng da và trắng da cực kỳ hiệu quả.
Mỗi tuần bạn hãy dùng mặt nạ trứng gà làm từ hỗn hợp lòng trắng trứng và mật ong hoặc sữa không đường để bôi lên mặt trong khoảng 15-20 phút, sau đó rửa kỹ mặt bằng nước sạch, thực hiện 2 lần/ tuần sẽ cho hiệu quả trắng da tức thì.
Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng hỗn hợp này để bôi lên toàn thân vào mỗi tối trước khi tắm, da của bạn sẽ mềm lên rõ rệt khiến bạn thực sự bất ngờ.
Cà chua.
Tác dụng nổi bật nhất của cà chua đối với da đó chính là giúp se khít lỗ chân lông, làm dịu da. Không chỉ vậy, cà chua có chứa rất nhiều chất chống oxy hóa giúp ngăn ngừa những vấn đề về lão hóa da như nếp nhăn lớn, vết chân chim. Vitamin C trong loại quả này sẽ giúp làm giảm mụn trứng cá, đồng thời giúp săn chắc da, giúp hiệu chỉnh làn da với đặc tính axit tự nhiên, giúp loại bỏ dầu thừa ra khỏi da mặt.
Rất đơn giản, bạn chỉ cần nghiền  quả cà chua và trộn với 2 thìa sữa chua không đường. Thoa hỗn hợp này lên mặt và cổ. Thư giãn trong khoảng 20 phút rồi rửa sạch bằng nước. Sữa chua sẽ cung cấp những protein thiết yếu cho bề mặt da và vẫn giữ cho da được mềm mịn, láng mượt.
Nước gạo.
Mỗi ngày khi vo gạo, hãy giữ lại nước gạo vào trong một bát lớn, sử dụng nó để rửa mặt. Đây được xem như là công thức đặc biệt giúp se khít lỗ chân lông, cung cấp dưỡng chất, tái tạo tế bào da cực ấn tượng. Tuy nhiên với phương pháp này thì bạn cần phải kiên trì lâu hơn để thấy được hiệu quả. Nước gạo cũng chứa thành phần thích hợp cho những làn da bị mụn vì có khả năng kháng khuẩn cao.
Những lưu ý khi chăm sóc da vào mùa đông.
- Không tắm nước quá nóng : Trong mùa đông, rất nhiều chị em bỏ thói quen sử dụng kem chống nắng. Tuy nhiên, đây lại là việc vô cùng sai lầm. Mặc dù ít thấy có ánh nắng mặt trời soi vào người nhưng không có nghĩa là làn da của bạn không chịu sự tác động của tia cực tím ban ngày. Bởi vậy, bạn nên dùng kem chống nắng không chỉ mùa hè mà cả vào mùa đông. Cần chú ý là cần phải rửa sạch trước khi đi ngủ để loại bỏ tế bào chết.
- Không tẩy da chết quá thường xuyên : Tẩy da chết 2 tuần/lần hoặc 1 tuần 1 lần. Sau khi tẩy da chết rất cần dùng sản phẩm dưỡng ẩm hoặc dùng nước cân bằng da. Một số lưu ý khác nữa là không nên tẩy da chết khi da bạn đang bị dị ứng, mẩn đỏ hoặc bị mụn bọc nghiêm trọng. Nếu da thuộc loại nhiều dầu, dày, hay tiếp xúc với khói bụi, nên tẩy da chết 2 lần/tuần.
- Uống đủ 2 lít nước mỗi ngày : Uống nước là cách thải độc cho da. Uống nước đủ và đều có thể giúp cơ thể loại bỏ các độc tố, lượng nước mất đi được cân bằng, khiến làn da căng mịn và đầy sức sống. Thói quen này không chỉ cần thiết trong mùa hè mà còn được duy trì suốt mùa đông để có được làn da sáng khỏe, căng mịn, giàu sức sống.
Một số loại quả nên ăn thường xuyên, tốt cho làn da.
- Chuối : Chuối rất giàu vitamin, khoáng chất cùng hàm lượng lớn magiê, sắt, kali, kẽm, axit folic... có tác dụng tốt cho da, giúp da sáng khỏe, rạng rỡ từ bên trong. Bạn có thể sử dụng chuối kết hợp cùng nhiều thành phần như mật ong để làm tăng hiệu quả dưỡng da. Ngoài ra, các vitamin B5, B6, mangan, axit ellagic trong chuối cũng giúp tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể.
- Dứa : Dứa chứa một số loại chất làm mềm da hiệu quả, giúp loại bỏ tế bào chết, làm sạch và tái tạo da. Ngoài ra, bạn có thể chà một lát dứa vào các vùng dễ bị thâm sạm như đầu gối, khuỷu tay và gót chân cũng giúp da mềm và sáng hơn.
- Dâu tây : Dâu tây có chứa axit malic - một chất có tác dụng làm trắng da tự nhiên. Trong dâu tây cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa, giúp da rạng rỡ, khỏe mạnh từ bên trong. Ăn 100 g dâu tây mỗi ngày là bí quyết hoàn hảo cho một làn da đẹp.
- Táo : Lượng vitamin C trong táo giúp làm mờ vết thâm, trắng da, thúc đẩy tính đàn hồi, chăm sóc da tự nhiên từ bên trong. Đặc biệt, táo cũng ngăn ngừa các gốc tự do gây lão hóa sớm trên da.
Theo khoevadep.
