Bóng đèn phát sáng không cần điện.
Không cần tới dòng điện mà một bóng đèn điện trong tay nhà ảo thuật vẫn phát sáng. Đừng coi đó là điều kỳ gì. Họ có mánh cả đấy!
Thực sự ánh sáng không tới từ bóng đèn, mà từ một đèn LED nhỏ chạy bằng pin trong tay nhà ảo thuật. Họ có thể tắt, bật tùy theo ý muốn. Nếu nhìn từ phía trước, khán giả sẽ không thể nào biết được.
Chim bồ câu biến mất.
Đây là một trong những màn ảo thuật phổ biến của các ảo thuật gia. Họ đặt chim bồ câu vào một cái hộp, nhưng khi mở ra thì cái hộp hoàn toàn trống không. Câu hỏi là con chim đã biến đi đâu?
Câu trả lời cũng không có gì "thần thánh" đâu! Bên trong chiếc hộp có một ngăn bí mật, và con chim được cất giấu ở đó.
Cưa người.
Màn ảo thuật nổi tiếng của David Copperfield này khiến người xem tưởng chừng như cơ thể bị cưa đôi.
Thực ra, từ đầu gối cho đến thắt lưng của phần cơ thể bị tháo rời chỉ là ma-nơ-canh, còn nhà ảo thuật chỉ cần ngồi ở tư thế sao cho phần đầu gối trở xuống khớp với phần trên của hình nộm, thêm quần áo rộng thùng thình để đánh lừa thị giác người xem nữa thôi. Hiển nhiên, màn ảo thuật này chỉ có tác dụng với người ngồi trước mặt.
Vật bay lơ lửng.
Ảo thuật gia cầm trên tay một đồ vật bất kỳ như một quả táo, cây bút hay lá bài rồi từ từ buông tay ra. Khán giả sẽ thấy món đồ như đang bay lơ lửng mà không hề rơi xuống đất dù tay của nhà ảo thuật không chạm vào đó để cầm nắm.
Muốn biểu diễn trò này, ảo thuật gia phải cần sự hỗ trợ của một loại chỉ chuyên dụng, cực mảnh và chắc, còn khán giả thì không thể phát hiện được. Trước khi biểu diễn, họ buộc sợi chỉ vào hai đầu của món đồ, rồi kéo căng sợi chỉ ra là món đồ sẽ tự động lơ lửng trong không khí.
Ngồi trên không.
Đây là trò ảo thuật đường phố phổ biến và khiến nhiều người phải "mắt tròn mắt dẹt" vì họ không tin rằng nhà ảo thuật có thể sử dụng đạo cụ sân khấu nào trên đường.
Tuy nhiên, bí mật của trò ngồi lơ lửng trong không này cực đơn giản. Nhờ một cấu trúc bằng thép đặc biệt, bao gồm một tấm kim loại phẳng, nhỏ hơn một chiếc thảm làm việc như một bộ khung đỡ giúp người trình diễn ngồi hay nằm được, và chiếc áo thùng thình để ngụy trang.
Moonwalk 45 độ.
Điệu nhảy moonwalk thần thánh của Michael Jackson cũng được xem là một trong những màn trình diễn ảo thuật khiến khán giả "lác mắt".
Tất cả chỉ nhờ một đôi giày đặc biệt, được biết tới là "Anti-gravity" (tạm dịch là "Thách thức trọng lực"). Phần đề giày được gắn một lớp nam châm dày, khoét rãnh chữ V để có thể neo chặt vào đinh vít được cố định dưới sàn, nhờ thế người trình diễn có thể nghiêng người trong khi vẫn giữ chặt gót chân trên sàn mà không ngã nhào.
(Nguồn: Bright Side).
Mộc.
Theo Vietnamnet.
