Một cô gái có dung mạo bình thường, đen đúa gầy gò bỗng nhiên được người đàn ông đẹp trai giàu có để ý, muốn lấy làm vợ. Để lấy lòng bạn trai, cô gái chấp nhận lời đề nghị làm phẫu thuật nâng ngực. Thế nhưng, đằng sau việc nâng ngực lại là một âm mưu hiểm độc của gã bạn trai này.
Suýt mất mạng vì tin lời trùm ma túy đi nâng ngực. (Ảnh minh họa).
Chấp nhận phẫu thuật để giữ bạn trai.
Ngô Gia Nê (28 tuổi, ngụ ngoại ô huyện Thành, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc). Sau khi tốt nghiệp một trường đại học ở Bắc Kinh, Nê ở lại đây rồi xin vào làm việc trong một công ty liên doanh với nước ngoài chuyên sản xuất hàng gia dụng.
Tuy áp lực công việc rất lớn nhưng mức lương lại không được cao nên Nê cùng người bạn thuê chung một căn phòng để ở. Dù cảm thấy rất bất mãn và không hài lòng về cuộc sống hiện tại của mình nhưng Nê cũng không biết phải làm thế nào.
Tuy vậy, nghĩ lại, Nê hiểu rằng, tình trạng kinh tế khó khăn, cạnh tranh giữa những người làm hết sức khốc liệt, tìm được công việc ổn định đã không hề đơn giản. Vì vậy, cô vẫn chấp nhận ngày ngày cần mẫn với vị trí vất vả của mình.
Tuy nhiên, đó chưa phải là nỗi lo lắng đau khổ lớn nhất đối với Nê. Do sinh ra ở vùng nông thôn, lại ít có thời gian chăm sóc bản thân nên ngoại hình Nê vừa đen vừa gầy, tự Nê cũng cảm thấy mình là người xấu xí nên trước nay chẳng ai thèm ngó ngàng đến, tình duyên chẳng đi đến đâu.
Vậy mà, một điều kì diệu đã xảy ra khiến Nê không tin vào chính mình. Đó là vào một tối tháng 7/2008, Nê thấy buồn chán nên một mình đi đến khu vui chơi.
Sau khi xem xong, trên đường ra bến xe buýt gần đó, Nê nhìn thấy một người đàn ông ăn xin bị tàn tật hai chân, quần áo rách rưới bẩn thỉu. Bộ dạng của người này vô cùng đáng thương nhưng người đi đường qua lại không ai thèm ngó ngàng đến. Nê động lòng nên tiến lại lấy ra 10 nhân dân tệ bỏ vào bát của người ăn mày rồi bước tiếp.
Lúc này, một người thanh niên cao to phong độ, khuôn mặt điển trai, ăn mặc hết sức bảnh bao liền chạy đến trước mặt cô nói một cách lịch sự: Chào bạn, mình có thể lái xe đưa bạn về nhà được không?.
Nê nghe xong bỗng sững người nhìn qua đối phương một lượt, người này như hiểu ý liền giải thích: Tôi không có ý gì khác đâu, tại vừa rồi thấy cô cho người ăn mày tiền, tôi nghĩ cô là cô gái rất lương thiện nên muốn làm quen thôi.
Vừa nói người thanh niên vừa đưa cho Nê một tấm danh thiếp rồi tiếp lời: Tôi không phải là người xấu, xin cô cứ tin tôi. Nê xem qua tấm danh thiếp thì được biết người này tên là Hồ Chí Kiệt, là Chủ tịch hội đồng quản trị, kiêm giám đốc một công ty.
Quả thực nhìn vẻ bề ngoài và tấm danh thiếp thì Kiệt hoàn toàn không phải là người xấu được, vì vậy, Nê yên tâm đồng ý lên chiếc xe đắt tiền của người thanh niên để anh ta chở về nhà. Sau lần đó, Nê và Kiệt quen nhau, Kiệt thường xuyên mời Nê đi ăn cơm, uống trà, xem phim rồi nhanh chóng thể hiện ý định muốn theo đuổi Nê.
Ít hôm sau, Kiệt ôm một lẵng hoa lớn đến chỗ Nê rồi bày tỏ tình yêu với cô. Nê thấy vậy vô cùng cảm động nhưng cũng không khỏi ngạc nhiên hỏi Kiệt, tại sao Kiệt có điều kiện tốt như vậy mà lại chọn mình, bởi Kiệt chắc chắn sẽ có rất nhiều cô gái trẻ trung xinh đẹp ở bên cạnh.
Kiệt nói, quả thực, trước đây Kiệt cũng có rất nhiều người yêu là những cô gái trẻ đẹp, nhưng đa số họ đều là những người thích hư danh, không thành thực và không có tấm lòng vị tha cũng như tình yêu thương.
Kiệt nay đã hơn 30 tuổi rồi, giờ chỉ muốn tìm một người vợ hiền sống một cuộc sống bình yên. Vì anh nhìn thấy Nê là cô gái ngoan hiền, có tấm lòng lương thiện nên để ý. Đầu tháng 8/2008, Kiệt đưa Nê về nhà mình ở một khu chung cư cao cấp.
Sau khi hai người quan hệ ân ái với nhau, Kiệt vừa hôn Nê vừa nói: Giá như khuôn ngực của em đầy đặn hơn một chút thì tốt biết mấy.
Trước nay Nê vốn không mấy tự tin về cơ thể, nghe Kiệt nói vậy bỗng cảm thấy hoang mang, nói mình sẽ đi mua ít thuốc uống thử xem có cải thiện được không?
Kiệt nói những thứ đó đều là lừa đảo, chẳng có tác dụng gì cả. Nê buồn bã thắc mắc giờ không biết phải làm sao. Kiệt liền ôm Nê vào lòng hỏi: Em có thực sự yêu anh không?, Nê nhẹ nhàng gật đầu.
Kiệt liền đề nghị Nê đi làm phẫu thuật nâng ngực, đồng thời cho biết mình có một người bạn thân làm bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ có tay nghề rất cao, nếu Nê đồng ý thì Kiệt sẽ đưa Nê đến làm. Nê tin lời, không suy nghĩ gì thêm liền lập tức đồng ý.
Một ngày tháng 9, Nê xin nghỉ phép ở công ty rồi cùng Kiệt đến Quảng Tây, Kiệt đưa Nê đến một ngôi nhà, bên ngoài có tấm biển ghi Bệnh viện chỉnh hình Mỹ Lệ.
Sau khi vào trong phòng, Kiệt chỉ một người đàn ông ngoài 40 tuổi giới thiệu với Nê đó là bạn mình, bác sĩ Trịnh. Sau đó, bác sĩ Trịnh nhiệt tình tiếp đón, làm các công việc kiểm tra xét nghiệm trước phẫu thuật hết sức tỉ mỉ.
Ngày hôm sau, Nê được gây mê, tiến hành phẫu thuật nâng ngực. Sau khi hết thuốc mê, tỉnh lại, Nê thấy Kiệt đang ngồi cạnh giường bệnh, nắm chặt tay nhìn mình âu yếm. Thấy Nê mở mắt, Kiệt quan tâm hỏi han Nê cảm thấy thế nào, vết mổ có đau không, muốn ăn gì để Kiệt đi mua.
Tuy lúc đó toàn thân cảm thấy vô cùng khó chịu, nhưng trước sự quan tâm yêu thương của bạn trai, Nê cố gắng nói mình không sao, Kiệt không cần phải lo lắng.
Những ngày sau đó, Kiệt chăm sóc Nê từng ly từng tí khiến Nê cảm nhận được tình yêu sâu sắc mà Kiệt dành cho mình.
Nhưng chỉ có điều phần ngực sau khi phẫu thuật của Nê liên tục đau nhức không ngừng. Bác sĩ Trịnh nói đây cũng là việc bình thường sau khi nâng ngực, chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian là sẽ trở lại bình thường.
Phải cắt bỏ hai bên ngực mới giữ được mạng sống.
Sau khi trở lại Bắc Kinh, Nê chuyển đến sống cùng Kiệt ở nhà chung cư. Mấy lần Nê tỏ ý muốn gặp cha mẹ Kiệt để bàn định chuyện hôn nhân.
Tuy nhiên, Kiệt nói sức khỏe của Nê chưa hoàn toàn bình phục, đợi khi nào khỏe lại rồi hãy tính. Nê cảm thấy Kiệt nói có lý bởi lúc này ngực cô có hiện tượng không bình thường, vì vậy không nhắc đến chuyện kết hôn nữa.
Sau đó, tại chỗ phẫu thuật có hiện tượng bị viêm nhiễm, nước vàng chảy ra, Nê cảm thấy rất khó chịu. Kiệt nổi giận đùng đùng, gọi điện thoại chửi mắng bác sĩ Trịnh thậm tệ ngay trước mặt Nê.
Kiệt nói mình tin tưởng Trịnh nên mới để Trịnh phẫu thuật, không ngờ anh ta lại làm cho vị hôn phu của mình ra nông nỗi này.
Khoảng cuối tháng 10, tình trạng của Nê vẫn chưa có nhiều biến chuyển tốt. Kiệt liền nói với Nê rằng mình quen một bác sĩ thẩm mỹ, từng là chuyên gia ở Mỹ về, Kiệt sẽ liên hệ với anh ta để kiểm tra lại tổng thể.
Mấy hôm sau, Kiệt lái xe đưa Nê đến một ngôi biệt thự ở ngoại ô thành phố. Nê thấy lạ hỏi tại sao không đi bệnh viện, Kiệt cho biết người này rất có địa vị, đây là nhà riêng, người bình thường ít có cơ hội gặp mặt.
Dưới sự hướng dẫn của một trợ lý, Nê được dẫn vào gặp chuyên gia, đó là một người đàn ông trung niên đạo mạo.
Anh ta kiểm tra cho Nê xong nói do người phẫu thuật trước, sau khi thực hiện xong không làm tốt công việc khử trùng nên bị viêm nhiễm, chỉ cần làm phẫu thuật lại, uống thuốc là được, không có gì đáng ngại lắm.
Ngay hôm đó, chuyên gia này gây mê rồi thực hiện phẫu thuật cho Nê. Khi tỉnh lại, Nê phát hiện mình đã đang ở chung cư của Kiệt. Đầu óc cảm giác nặng trịch, nhưng không thấy Kiệt đâu nên gọi để lấy cốc nước, tuy nhiên đáp lại chỉ là sự im lặng đến đáng sợ.
Nê cho rằng Kiệt ra ngoài mua đồ nên gọi điện thoại, thế nhưng điện thoại của Kiệt không liên lạc được. Nê không hiểu tại sao Kiệt bỗng nhiên lại mất tích như vậy, cô vẫn nghĩ rằng Kiệt chỉ đi đâu đó vài ngày rồi về.
Khoảng 5 ngày sau, một người bỗng xuất hiện giới thiệu là chủ nhà, đồng thời cho biết ngôi nhà này đã đến hạn trả, hỏi xem Nê có muốn tiếp tục thuê hay không. Thì ra, đây không phải nhà của Kiệt, lúc này Nê mới mơ hồ ý thức được rằng có thể mình bị lừa.
Điều khiến Nê càng đau khổ hơn là, phần ngực sau khi được chuyên gia phẫu thuật lại không những không hết đau mà ngược lại càng đau dữ dội hơn. Nê đành phải đến bệnh viện kiểm tra.
Kết quả mà bác sĩ đưa ra khiến Nê ngã quỵ, phần thịt ở ngực của cô đã bị hoại tử, nếu không cắt bỏ có thể sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Nê đau đớn không biết làm cách nào, đành phải cắt bỏ toàn bộ hai bên ngực.
Trong thời gian nghỉ ngơi ở bệnh viện, Nê liên tục dằn vặt suy nghĩ, không hiểu đã có chuyện gì xảy ra. Hai lần Kiệt bỏ tiền ra cho mình phẫu thuật mà bỗng nhiên mất tích, liệu có phải do phẫu thuật thất bại nên anh ta sợ phải chịu trách nhiệm rồi bỏ đi hay không?
Rõ ràng là nhà thuê nhưng lại lừa cô nói là nhà anh ta mua, nhưng anh ta lại quan tâm yêu thương mình như vậy cơ mà.
Đầu óc Nê là một mớ hỗn độn không thể lý giải. Vì vậy, Nê quyết định phải tìm bằng được Kiệt để hỏi cho rõ ngọn ngành, bởi nghĩ mình không thể cắt bỏ phần ngực một cách mơ hồ như vậy được.
Sau Tết năm 2009, sức khỏe của Nê vẫn chưa hồi phục hoàn toàn nhưng vẫn bắt đầu tìm mọi cách để tìm Kiệt. Nê tìm đến chủ nhà, xin bản hợp đồng thuê nhà, số chứng minh thư của Kiệt và địa chỉ.
Tuy nhiên, cô nhanh chóng phát hiện ra rằng, chứng minh thư này là giả, Kiệt nói mình có một công ty, nhưng thông tin này cũng hoàn toàn không có thật. Nê thất vọng vô cùng, đồng thời chắc chắn khẳng định rằng mình đã bị lừa.
Nê uất nghẹn thề rằng sẽ phải tìm bằng được Kiệt, tự mình hỏi xem tại sao không thù không oán mà anh ta lại lừa dối, hãm hại mình như vậy, mục đích của anh ta là gì.
Nhưng trên thực tế, việc tìm được Kiệt giống như mò kim đánh bể, bởi thông tin về nhân thân của Kiệt hầu như không có gì. Một người bạn của Nê sau khi biết chuyện Nê vừa gặp phải nên khuyên cô lên mạng đăng tải một thông báo tìm người.
Bởi hiện nay thời đại thông tin phát triển, biết đâu có người có thể giúp được cô. Vậy là, Nê lên các diễn đàn lớn của Trung Quốc tìm vị hôn phu mất tích, nói mình và Hồ Chí Kiệt chuẩn bị kết hôn nhưng bỗng nhiên anh ta mất tích khiến mình đau khổ vô cùng.
Hi vọng bạn bè trên mạng để ý tìm giúp, nếu có thông tin gì cung cấp cho cô thì cô sẽ hậu tạ. Sau đó, Nê đăng ảnh của Kiệt cùng với số điện thoại liên hệ của mình. Thông báo được gửi đi, tuy rất nhiều người theo dõi nhưng không ai biết thông tin gì của Kiệt.
Chân tướng sự thực.
Mãi đến tháng 4/2009, Nê mới nhận được điện thoại của một người con gái giới thiệu tên là Dương Thanh. Thanh hỏi Nê có thực sự Kiệt là vị hôn phu của Nê hay không?
Hai người quen biết nhau trong trường hợp nào? Kiệt có yêu cầu Nê làm phẫu thuật ngực hay không?
Nghe đến đây Nê bỗng giật mình, bởi trong thông báo tìm người Nê hoàn toàn không hề đề cập đến chuyện nâng ngực, tại sao Thanh lại biết được, chẳng lẽ Thanh biết thông tin gì về Kiệt.
Nê gạn hỏi thì biết Thanh là người ở tỉnh Hà Bắc, nắm 2008, Thanh quen một người đàn ông tên là Lưu Học Quân, tướng mạo và tuổi tác hoàn toàn giống như trong ảnh và miêu tả của Nê. Quân nói muốn cưới Thanh làm vợ, sau đó đề nghị cô làm phẫu thuật ngực.
Quân đưa cô đến tỉnh Vân Nam để một bác sĩ là bạn của Quân thực hiện phẫu thuật, sau đó, bị viêm nhiễm, Quân lại mời một bác sĩ vừa ở Mỹ về Bắc Kinh để phẫu thuật lần 2.
May mắn là phẫu thuật lần 2 tương đối thành công, nhưng phẫu thuật xong thì Kiệt bỗng nhiên mất tích không để lại dấu vết gì.
Chính Thanh cũng đang muốn tìm Quân để hỏi rõ sự tình. Hôm đó tình cờ lên mạng đọc được thông báo của Nê nên gọi điện. Nghe xong Nê hoảng hốt bất ngờ bởi Thanh cũng từng trải qua giống mình nên kể lại cảnh ngộ mà mình gặp phải cho Thanh nghe.
Thời gian sau đó, Nê liên tục nhận được điện thoại của những cô gái khác, trong đó có Tào Hiểu Hồng (người Sơn Đông), Tạ Dương (người Giang Tô), họ cũng gặp trường hợp tương tự như Nê và Thanh.
Tuy tên họ không giống nhau, nhưng họ khẳng định người đàn ông mà Nê đăng ảnh đều là một. Tất cả đều rất bức xúc vì những điều người đàn ông này đã gây ra cho mình.
Sau đó, Nê đề nghị tất cả mọi người gặp mặt ở Bắc Kinh để bàn cách làm thế nào tìm được kẻ lừa đảo này và đưa hắn ra pháp luật. Sau khi gặp nhau, mấy chị em họ phân công nhau mỗi người một việc, Nê đi Quảng Tây tìm gặp bác sĩ Trịnh, Dương Thanh đi Vân Nam.
Làm như vậy hi vọng có thể tìm ra chút manh mối gì đó. Tào Hiểu Hồng tìm cách tra cứu lịch sử liên lạc mấy số điện thoại mà Kiệt thường dùng, Tạ Dương theo dõi ngôi biệt thự của chuyên gia mà Nê đã từng đến.
Tuy nhiên, mọi cố gắng của họ đều không đem lại kết quả gì khả quan, Tào Hiểu Hồng tra ra một số điện thoại Kiệt liên lạc, nhưng đối phương đã ngừng dịch vụ từ lâu. Mọi người đem những thông tin thu thập được về phân tích, càng lúc họ càng cảm thấy trong đó nhất định có âm mưu gì đó.
Nhưng với khả năng của họ, tìm một người trong cả tỉ người trên đất nước quả là quá sức. Nê đề nghị báo cảnh sát, nhưng mọi người đều nghĩ việc mình gặp phải nếu để người ngoài biết được thì quá mất mặt nên không đồng ý.
Nê thuyết phục, nếu mình không làm rõ thì chắc chắn sẽ còn nhiều người khác tiếp tục bị hãm hại, mọi người đều hiểu cảm giác của mình phải chịu như thế nào nên nhất định phải đưa hắn ra ánh sáng pháp luật.
Tháng 5/2009, sau khi nhận được đơn trình báo, cảnh sát hết sức quan tâm đến vụ việc này, lập tức vào cuộc điều tra. Sau hàng loạt các biện pháp nghiệp vụ và trinh sát, cuối cùng Hồ Chí Kiệt đã bị bắt giữ.
Lúc này, sự việc mới được làm rõ. Thì ra, Hồ Chí Kiệt thực chất là một thành viên trong tập đoàn buôn bán ma tuy, hắn thường lợi dụng vẻ ngoài đẹp trai của mình, đóng giả làm người giàu có đi lừa đảo những cô gái có dung mạo bình thường.
Khi những cô gái này đã có quan hệ tình cảm với mình, Kiệt nói ngực họ quá nhỏ rồi đề nghị phẫu thuật thẩm mỹ.
Bác sĩ Trịnh thực chất là một bác sĩ ngoại khoa. Khi phẫu thuật cho bạn gái của Kiệt, tên bác sĩ này đưa một lượng lớn ma túy vào ngực các cô gái, sau đó dùng một vài thủ đoạn để vết thương viêm nhiễm.
Sau đó, chúng thuê một ngôi biệt thự ở Bắc Kinh, một tên đồng bọn đóng giả là chuyên gia từ Mỹ về. Sau khi gây mê làm phẫu thuật lại, bác sĩ Trịnh mới xuất hiện lấy ma túy ra.
Vậy là, bằng thủ đoạn như vậy, hàng chục vụ tuồn ma túy từ các tỉnh gần biên giới vào Bắc Kinh đã trót lọt.
Trong câu chuyện trên, Kiệt lợi dụng thành công những cô gái nhẹ dạ để buôn bán ma túy, tuy nhiên anh ta cũng phải chuẩn bị kế hoạch hết sức công phu.
Đây cũng là do hiểu được tâm lý phụ nữ luôn muốn tìm một người đàn ông giàu có, họ dễ rơi vào bẫy và bị mắc lừa.
Đây cũng là bài học cho những người mộng tưởng tình yêu không thực tế, chỉ dựa vào bề ngoài, cử chỉ và lời nói thì hoàn toàn không thể biết con người thực của đối phương thế nào để trao gửi cuộc đời mình.
Vì vậy, mỗi người chúng ta cần cảnh giác, tìm hiểu thật rõ về đối phương để tránh những trường hợp đáng tiếc như câu chuyện trên.
Duy Cường.
