Nhưng ngoài ra có nhiều yếu tố chúng ta tự gây ra như hút thuốc, không tập thể dục, bị thừa cân và chế độ ăn uống không phù hợp. Theo một số nghiên cứu, chế độ ăn uống đóng góp đến 30 đến 40 phần trăm gây ra tất cả các loại ung thư.
Các loại thực phẩm hàng đầu giúp ngừa ung thư vú.
Ung thư có thể sinh ra từ nhiều nguyên nhân khác nhau, phát triển theo những cách khác và đòi hòi cách điều trị khác nhau. Vì vậy, ung thư vú (UTV) chỉ có thể hỗ trợ điều trị bằng một số thực phẩm nhất định mà không có tác dụng với các loại ung thư khác.
Các loại thực phẩm sau đây được coi là một phần của chế độ ăn lành mạnh, đồng thời có tác dụng ngăn ngừa sự phát triển của UTV.
Chất xơ: Mặc dù nghiên cứu về ảnh hưởng của chất xơ với UTV vẫn chưa được chính thức công nhận, nhưng một số nghiên cứu cho thấy nó có thể chống lại căn bệnh này vì chất xơ chỗ trợ hệ tiêu hóa và loại bỏ thường xuyên chất thải.
Chất xơ giúp cơ thể loại bỏ estrogen. Những thực phẩm giàu chất xơ gồm có ngũ cốc nguyên hạt và đậu. Các nhà nghiên cứu khuyên rằng nên ăn từ 30 - 45g chất xơ mỗi ngày.
Chất béo tốt: Chất béo dường như là một ứng cử viên không tốt trong danh sách thực phẩm có lợi cho sức khỏe. Nhưng chất béo không bão hòa và omega-3 được gọi là chất béo tốt, chúng có khả năng chống viêm.
Chúng được tìm thấy trong những thực phẩm như dầu ôliu, bơ, các loại hạt, cá hồi. Nên dành 20 - 30% lượng calo là từ chất béo tốt và không quá 8% là từ chất béo không tốt.
Đậu nành: Nghiên cứu trong 25 năm qua đã xác định đậu nành là nguồn thực phẩm rất lành mạnh, giàu protein, chất béo và vitamin nhưng ít carbohydrate. Ngoài việc giảm UTV, đậu nành làm giảm lipoprotein và cholesterol xấu và giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Đậu nành được tìm thấy trong thực phẩm như đậu hũ, sữa đậu nành, hạt đậu nành.
Đậu nành là nguồn thực phẩm rất lành mạnh, giàu protein, chất béo tốt và vitamin giúp giảm nguy cơ mắc UTV.
Rau quả: Một nghiên cứu tiến hành ở Mỹ với hơn 91.000 phụ nữ đã cho thấy chế độ ăn chủ yếu là hoa quả sẽ giảm nguy cơ ung thư vú đến 15%.
Ngoài ra, những loại gia vị và trái cây như: tỏi, ớt, nghệ, quế, cà chua, cà tím, cam, quýt, cà rốt, lê, dâu tây cũng góp phần đẩy lùi UTV vì chúng chứa chất kháng viêm, flavonoid, carontenoid và beta-carotene.
Trà xanh: có nhiều tác động tốt với sức khỏe con người. Các polyphenol của trà xanh tiêu diệt các gốc tự do (mạnh gấp trăm lần vitamin C, vitamin E) nguyên nhân làm tổn hại các AND, kiềm chế các thụ thể arylhydrocarbone (chất kích thích quá trình phát triển ung thư), ức chế sự tăng trưởng khối u và sự di căn các tế bào ung thư trong cơ thể, tăng cường hệ miễn dịch và giảm nguy cơ UTV.
Những thực phẩm cần tránh.
Ngoài ăn những thực phẩm lành mạnh, chúng ta cũng cần tránh những thứ không tốt để tránh bị những hậu quả không tốt.
Đường: Các nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Ung thư MD Anderson của Đại học Texas đã phát hiện khi chuột ăn nhiều đường như chế độ ăn uống tiêu biểu của người Mỹ, chúng có xu hướng phát triển các khối u tuyến vú, tương tự như UTV ở loài người. Ngoài ra, những khối u này có khả năng lây lan hoặc di căn.
Rượu: Rượu làm tăng mức độ estrogen và gây tổn hại đến các tế bào ADN. Phụ nữ uống ba lần đồ uống có cồn mỗi tuần sẽ tăng nguy cơ bị ung thư vú lên 15%.
Chất béo: Không phải tất cả các chất béo đều xấu. Trong khi chất béo tốt làm giảm nguy cơ bị UTV thì chất béo từ thực phẩm ăn liền làm gia tăng nguy cơ. Chất béo chuyển hóa (trans fat) liên quan đến việc tăng nguy cơ bị UTV và nên tránh. Trans fat được tìm thấy trong thực phẩm chế biến sẵn, đã đóng gói và chiên.
Video: Nghiên cứu mới, người ung thư vú không nên ăn bánh mì.
Thịt đỏ: Những loại thịt đã được chế biến và đông lạnh có khuynh hướng chứa nhiều chất béo, muối và chất bảo quản. Vì vậy, thịt đỏ là thực phẩm làm khả năng bị ung thư tăng lên.
Lời khuyên của thầy thuốc.
Luôn phải giữ cân nặng vừa phải vì béo phì là tác nhân rất phổ biến của UTV. Cần duy trì các hoạt động thể chất: phụ nữ tập thể dục 1-2 tiếng mỗi ngày ít có nguy cơ mắc bệnh hơn người không tập gì. Nên ngủ đủ 8 giờ mỗi đêm. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy làm việc đêm, tiếp xúc với ánh sáng vào ban đêm, ngủ ít hoặc các nguyên nhân làm gián đoạn nhịp điệu hàng ngày làm tăng nguy cơ UTV. Không uống rượu, hút thuốc lá.
Một điều hết sức lưu ý: phụ nữ bị ung thư vú nhiều nhất là sau tuổi 30, sau khi đã sinh đẻ. Nuôi con bằng sữa mẹ giúp phòng ngừa UTV. Các nhà khoa học vẫn chưa phát hiện tại sao cho bú lại giảm nguy cơ UTV ở mẹ nhưng theo khảo sát thực tế, điều này là có thật.
Nguồn: Sức khỏe đời sống.
