Không phải ai cũng may mắn hoàn toàn, cũng có những người dù sống trong may mắn cũng vẫn có những rủi ro đáng kể, đặc biệt là những kẻ tiểu nhân ghen tị với mình.
TUỔI THÌN.
Năm 2018 được cho là năm không nhiều may mắn với tuổi Thìn. Tất nhiên, vận may vẫn đến, chỉ là, trong may mắn có những rủi ro bạn phải gánh chịu và khá là mệt mỏi. Năm nay được gọi là Thin lâm tượng xung Thái Tuế.
Xung Thái Tuế tức là chịu nhiều xung đột, giao tranh, nhiều kẻ ghen ăn tức ở thậm chí chơi xấu, nhiều phiền muộn khó hóa giải.
Công việc có tốt cũng bị người khác ghen tị mà làm hỏng, nhiều người còn bực tức, không chịu cho bạn có cơ hội phất lên. Họ không đồng tình với những việc mà bạn đang làm.
Chuyện tình cảm cũng có dấu hiệu rạn nứt. Cần phải vô cùng khéo léo và tế nhị mới giữ được tình yêu thương này. Thứ hai, nếu trong tình yêu có người thứ ba xen vào, bạn phải tỉnh táo xác nhận. Không nên ghen tuông thái quá kẻo làm hỏng hết tình cảm, phí hoài công sức vun đắp bao lâu nay.
Để hạn chế điều không may mắn này, bạn nên tham gia các hoạt động xã hội, góp công góp sức từ thiện, để tránh được những điều xui xẻo không đáng có.
TUỔI SỬU.
Vận thế của tuổi Sửu năm 2018 không được may mắn cho lắm. Tuy nhiên, bạn không phải là người chịu quá nhiều vận xui, cũng có những điều may mắn, được quý nhân phù trợ. Thế nên năm nay là năm hên xui lẫn lộn của bạn.
Công việc có thể kiếm được nhưng lại phát sinh nhiều việc tiêu hết. Cnầ có kế hoạch rõ ràng, nếu không, bạn sẽ mất khá nhiều công để tích cóp khi có việc cần dùng đến tiền bạc.
Tình cảm của bạn và người ấy có chút biến động. Ai đã kết hôn, cẩn thận vợ chồng xích mích, cãi vã. Những ai chưa có gia đình, người yêu hiểu lầm, cẩn thận có kẻ đục nước béo cò.
Tình yêu lận đận, công việc cũng lận đận thì đích thị năm nay là năm không may mắn của bạn rồi.
TUỔI MÙI.
Tuổi Mùi: Năm nay được cho là năm Phá Thái Tuế của tuổi Mùi. Do là năm Phá Thái Tuế nên người tuổi Mùi cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trong mọi việc. Năm Tuất, con giáp này cần chú ý đến sức khỏe của bản thân và người thân trong gia đình.
Ngoài sức khỏe, cần nhắc nhở tuổi Mùi quan tâm tới túi tiền của mình. Có thể mất tiền vào tay kẻ khác, cũng có thể sẽ có người lừa lọc bạn trong chuyện làm ăn. Nên nhớ, đừng ham hố tiền bạc mà đầu tư kinh doanh với những đối tượng chưa tìm hiểu kĩ nhé. Cũng không nên cho vay nặng lãi hay chơi họ hàng gì với ai, họ có thể sẽ cuỗm không của bạn đó, cẩn thận tiểu nhân hãm hại.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Thanh Trúc (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
