Thời gian gần đây, rất nhiều bà mẹ chia sẻ về việc luyện cho con ăn ngủ theo phương pháp EASY, tức là cho con ăn, ngủ đúng giờ, đúng cữ. Phổ biến nhất là EASY 3, cứ 3 tiếng sẽ cho trẻ ăn một lần. Khá nhiều bà mẹ áp dụng thành công phương pháp này và cho biết rằng, họ cảm thấy việc nuôi con trở nên nhàn hạ và dễ dàng hơn rất nhiều khi con đã đi vào thói quen.
Tuy nhiên, cũng không ít bà mẹ theo quan điểm nuôi con tự nhiên lại phản đối và cho rằng, cho trẻ sơ sinh bú theo nhu cầu mới là tốt nhất cho sự phát triển tự nhiên của con.
Trên một group dành cho các mẹ nuôi con nhỏ, một bà mẹ đã đăng tải bài viết than phiền về việc bị họ hàng hai bên phản đối kịch liệt cách chăm con.
Theo bài chia sẻ, còn của người mẹ này được 5 tháng tuổi và nặng 7,5 kg, các dấu hiệu phát triển tốt. Người mẹ rèn cho con ăn theo cữ 3 giờ một lần và bị tất cả mọi người phản đối rằng vì ăn như vậy nên bé mới còi cọc. Ngay cả việc người mẹ luyện cho con tự ngủ, chứ không dỗ khi bé khóc cũng bị trách móc.
Bên dưới bài viết này, các mẹ bỉm sữa cũng có rất nhiều luồng ý kiến tranh luận. Một luồng ý kiến ủng hộ cách cho con bú theo cữ, bởi sẽ rèn cho con thói quen ăn ngủ tốt ngay từ nhỏ.
Chị thấy em đang làm đúng. Nhiều lúc em phải cứng rắn để chọn cái đúng cho con mình, như thế mình mới xứng đáng làm mẹ em ạ.  nickname T.N.L.
Cái này là phương pháp nuôi con theo easy 3. Người khác vừa nhìn vào sẽ không thấy được cái lợi khi cho con áp dụng đâu mom. Phải sau này khi con mình quen nếp, sáng ăn ngon đủ chất, tối ngủ 1 giấc tròn tốt cho phát triển trí não của con.
Còn những đứa trẻ khác vẫn loay hoay tối thức 4  5 lần để bú, mẹ chật vật khi cho con ăn, cho con ngủ mới thấy được hiệu quả mom ạ. Từ đầu mọi bà mẹ theo phương pháp này đều biết sẽ rất khó khăn mà. nickname H.H.L.
Ăn ngủ theo cữ là đúng. Mình ban đầu nuôi con theo nhu cầu sau phải rèn theo cữ bé mới ăn ngủ tốt được. Tuy nhiên bạn cũng không cần dập khuôn quá. Nếu bé đúng được 3 giờ mới đói thì cứ tiếp tục không thì giãn cữ dần dần. Bé nhà mình gần 5 tháng, ăn cữ 3,5 đến 4 giờ một lần. nickname D.L.
Từ lúc 4 tuần là con em đã ăn 3 giờ một lần rồi. Giờ 2 tháng tròn 6,6kg; sữa mẹ hoàn toàn. Ngậm ti giả, tự chơi tự ngủ. Con mình mình có quyền. nickname N.H.
Vấn đề con bú theo giờ hay thuận theo nhu cầu khiến các mẹ bỉm sữa tranh cãi gay gắt (Ảnh minh họa).
Một luồng ý kiến khác lại kịch liệt phản đối và cho rằng nên cho con ăn ngủ theo nhu cầu và để trẻ phát triển tự nhiên.
Người ta nói trẻ ăn theo nhu cầu. Còn các mẹ bây giờ nhiều mẹ khoa học quá, bắt con ăn theo cữ. Con mới 2, 3 tháng thì xi tè cho con. Con nhà mình cứ đói lúc nào là cho ti lúc đấy thôi. Mình sinh lúc 34 tuần. Bé nặng có 2,2 kg.
Bây giờ 4 tháng rưỡi nặng 7,8kg. Còn nhà hàng xóm sinh lúc 35 tuần sinh cách mình 4 hôm. Nặng 2,5 kg, mà hai tháng đầu sau sinh cứ 1 tiếng lại gọi bằng được con dậy cho ăn một lần. Bây giờ đây nặng 6,5kg và hay khóc lắm. nickname T.H.
Đừng để con đói mà không được ăn. Hay muốn ngủ mà phải khóc vì đòi ăn mà không được ăn. Bé sẽ bị căng thẳng và ức chế. Bé còn quá nhỏ nếu đòi ăn đòi bú hay đòi ngủ thì nên chiều con. nickname T.N.
Mình thì cứ cho ăn ngủ theo nhu cầu. Đói lúc nào thì cho ti lúc đấy, ăn nó là nằm chơi 1 mình, buồn ngủ thì lăn ra ngủ. Con mình 5 tháng nhưng chưa ngậm ti giả bao giờ. Chứ để con đói tội lắm, mình thì chỉ lo ít sữa sợ con đói. nickname C.H.
Bạn rèn như vậy để làm gì? Trẻ con theo bản năng cứ đói là khóc, buồn ngủ là đòi ăn. Bạn không thấy xót lúc con đói mà không được ăn à? nickname L.P.
Nên cho con ăn theo cữ hay để trẻ bú theo nhu cầu?
Trên thực tế, nhu cầu bú và thể trạng của từng bé là khác nhau. Vì thế không có một công thức hay giờ bú chuẩn nào có thể áp dụng cho tất cả các bé. Cho con bú theo giờ tưởng chừng như khoa học, nhưng nếu áp dụng một cách máy móc, không phù hợp với thể trạng của trẻ có thể gây ra tình trạng trẻ thừa cân hoặc còi cọc, bỏ bú, khó chịu và ảnh hưởng đến việc tiết sữa mẹ trong giai đoạn cho con bú.
Các chuyên gia cho rằng nên để trẻ bú theo nhu cầu (Ảnh minh họa).
Theo các nghiên cứu, mỗi trẻ có một nhu cầu cá nhân riêng về việc ăn, ngủ. Trung bình mỗi ngày mẹ cần cho con bú từ 6 đến 11 lần, tùy theo nhu cầu và thể trạng riêng của từng bé. Việc cho con bú theo giờ một cách máy móc sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cân nặng và khả năng tiết sữa của mẹ.
Theo quy luật sinh học, khi trẻ bú hết sữa mẹ thì sữa sẽ tiết ra nhanh, nhiều và đều hơn. Khi ngực căng sữa thì việc sản xuất sữa sẽ chậm lại. Vì thế nếu cho trẻ bú theo giờ có thể gây ra tình trạng mẹ bị căng sữa và con thì đang buồn ngủ không muốn bú. Hoặc đến giờ cho bé bú thì ngực mẹ lại chưa sản xuất đủ lượng sữa cần thiết.
Video: Khi 'bố nhà người ta' chăm con.
Do đó, các chuyên gia khuyên rằng mẹ nên để con bú theo nhu cầu, tức là khi con đói thì cho trẻ bú. Tránh trường hợp trẻ đang no cũng cho bú hoặc đang ngủ lại bị gọi dậy để bú cho đúng giờ. Điều này cũng góp phần làm giảm tình trạng viêm và tắc tia sữa ở người mẹ.
Nếu vẫn muốn cho trẻ ăn theo cữ, mẹ nên quan sát và nắm được nhu cầu của trẻ. Chẳng hạn cứ khoảng 2 giờ trẻ sẽ cảm thấy đói thì nên cho con bú 2 giờ/lần thay vì máy móc đúng 3 giờ/lần và chỉ giãn cữ khi bé đã sẵn sàng. Nếu bé hợp tác và không quấy khóc thì có thể tiếp tục cho bú theo cữ. Nếu bé quấy khóc vì đói thì nên cho con ăn, tránh đợi đúng đến giờ sẽ khiến trẻ bị quá đói và ảnh hưởng tới tâm lý của con.
N.Q.
