Nhiều nguyên liệu tự nhiên có thể giúp bạn sở hữu làn mi quyến rũ.
#1 Dầu thầu dầu.
Dầu thầu dầu sẽ có tác dụng giúp dưỡng ẩm cho mi và kích thích mi mọc tự nhiên, nhưng cần phải sử dụng đúng cách:
Thoa một lớp mỏng dầu thầu dầu không chứa hexan lên mi trước khi đi ngủ.
Hãy cẩn thận khi sử dụng dầu thầu dầu, để dầu không chảy vào mắt bạn.
#2 Dầu oải hương + Dầu dừa.
Đây là hai loại tinh dầu rất tốt cho tóc và mi. Bạn có thể làm theo các bước sau:
Với mỗi thìa dầu dừa, thêm 3 giọt tinh dầu oải hương.
Trộn hai loại dầu trước khi phủ lên mi.
Chỉ dùng trên lông mi sạch, hai lần trong ngày.
Sau khi sử dụng tinh dầu oải hương và dầu dừa, hãy giữ cho mắt nghỉ ngơi trong 30 phút.
#3 Dầu ô liu.
Dầu ôliu cần thời gian để thể hiện kết quả trên lông mi và do đó, bạn cần phải tiếp tục sử dụng nó kiên nhẫn trong 1 tháng hoặc nhiều hơn, và sau đó xem sự thay đổi.
Lấy 3-5 giọt dầu ô liu.
Đảm bảo lông mi của bạn sạch và khô.
Dùng ngón tay của bạn, chà dầu ô liu lên mi một lớp thật mỏng. Sau đó, cố gắng đi ngủ.
Bạn có thể dùng dầu ôliu lên lông mi tối đa hai lần trong ngày.
#4 Vitamin E.
Vitamin E có nhiều nhãn hiệu khác nhau và bạn cần phải chọn một loại chứng nhận là an toàn cho mắt.
Dùng ngón tay để xoa vitamin E lên lông mi trong 5-8 phút. Hãy cố gắng ngủ sau đó.
Khi bạn thức dậy, hãy nhớ rửa sạch Vitamin E.
#5 Gel lô hội.
Đây là cách an toàn nhất có thể cải thiện tình trạng của lông mi của bạn. Nên sử dụng gel lô hội tươi theo các bước sau.
Lột vở một chiếc lá lô hội để có được lớp gel bên trong.
Áp lớp gel mỏng lên lông mi của bạn và chờ 15 phút.
Sau đó, rửa mắt bằng nước ấm.
Bờ mi dài sẽ mang đến cho gương mặt vẻ đẹp tự nhiên.
#6 Nước dừa tươi.
Nước của quả dừa tươi cũng có thể giúp dưỡng mi rất tốt. Điều quan trọng nhất là bạn phải sử dụng nước dừa tươi nguyên chứ không phải một sản phẩm có pha trộn hóa chất.
Bạn nên dùng bông sạch thấm nước dừa tươi, áp lên mi trong vòng 15 phút, sau đó rửa lại bằng nước sạch.
#7 Chải mi hàng ngày.
Bạn sẽ vô cùng bất ngờ vì chải mi hàng ngày cũng làm mi mọc dài một cách tự nhiên.
Buổi sáng, ngồi trước gương để chải tóc, bạn hãy đừng quên chải mi thật nhẹ nhàng. Một vài động tác massage nhẹ nhàng phần lông mày cũng giúp bạn thư giãn mắt và kích thích mi mọc dài hơn.
Phương Phương.
