Mẹ của bé là chị Trần Thị Minh N. (31 tuổi, P.11, Q.Tân Bình, TPHCM) vừa đi khám thai về, bước lên cầu thang thì vỡ ối. Ngay lập tức, người nhà đã gọi cấp cứu 115. Khi đến nơi, các BS phát hiện thai đã rớt ra ngoài. Tình trạng sức khỏe của người mẹ không có gì nghiêm trọng, nhưng mặt của bé trai úp vào bánh nhau dẫn đến ngộp thở, nên bé bị tím tái.
Tuy nhiên, qua kiểm tra, các BS thấy tim đứa bé vẫn đập yếu ớt, nên đã tiến hành hô hấp nhân tạo, hút đàm nhớt, bóp tim bé bằng tay (ép tim ngoài lồng ngực), và cho thở ôxy. Sau đó, các BS kích thích thần kinh của đứa trẻ sơ sinh bằng cách đánh nhẹ vào lòng bàn chân. Bé bắt đầu hồng hào trở lại, ọ ẹ khóc. Hai mẹ con chị N. sau đó đã được chuyển đến BV Hùng Vương để theo dõi.
Theo An Quý (Phụ Nữ TPHCM).
