Mẹo giúp lớp trang điểm lâu trôi dành cho các chị em vừa đơn giản, vừa hiệu quả. Ngoài việc sử dụng mỹ phẩm trang điểm lâu phai, chị em cần phải biết cách kết hợp các loại kem nền, phấn lót đúng cách, đúng bài bản và đặc biệt là không để bị lem mascara thì lớp trang điểm của bạn sẽ được giữ được lâu.
Vệ sinh sạch sẽ làn da trước khi trang điểm.
Lớp trang điểm sẽ bền màu hơn nếu giữ da sạch sẽ bằng việc tẩy tế bào chết và giữ ẩm bằng cách uống thật nhiều nước. Lớp dầu trên bề mặt da là nguyên nhân khiến lớp trang điểm trôi nhanh chóng, đặc biệt vào những ngày nắng nóng mùa hè. Do đó, bạn cần làm sạch da và dùng kem dưỡng ẩm trước khi trang điểm.
Làm sạch da mặt là bước đầu tiên giúp giữ được lớp trang điểm lâu trôi.
Lớp tế bào chết trên da chính là nguyên nhân gây mụn mà còn là nguyên nhân khiến lớp trang điểm không mịn, không bền màu, có cảm giác bong tróc, thô ráp.
Nên làm lạnh da bằng nước đá trước khi trang điểm giúp lỗ chân lông thu nhỏ lại, da săn chắc mịn màng hơn, giúp lớp trang điểm bám chắc không bị bong ra suốt cả ngày hoạt động. Bằng cách lấy nước đá cho vào một chiếc túi hoặc thấm vào khăn mềm đắp lên mặt, lăn đều không để bị lạnh quá trên da.
Dùng kem dưỡng ẩm cho da trước khi trang điểm.
Bí quyết đơn giản giúp duy trì lớp trang điểm lâu hơn là sau khi tẩy tế bào chết và rửa sạch mặt hãy chờ cho kem dưỡng ẩm ngấm dần. Bạn nên thoa kem dưỡng ẩm có gốc nước. Dùng các loại kem dưỡng ẩm nhẹ và bỏ qua vùng chữ T là một cách tốt để đảm bảo da bạn không quá ẩm. Dù bạn sử dụng lượng kem dưỡng ít như thế nào, bạn vẫn phải chờ 15 phút trước khi chuyển sang bước tiếp theo.
Dùng kem lót đúng cách.
Kem lót hoạt động giống như lớp bảo vệ, giúp ngăn cách làn da với lớp phấn nền, giúp kéo dài thời gian của phấn trang điểm. Kem lót còn có tác dụng làm mịn, tạo độ hở cho da hít thở đúng cách, làm phấn nền bám lâu hơn.
Kem lót giống như lớp bảo vệ, ngăn cách da với phấn nền.
Ngoài ra, lớp phấn má hồng ở lại trên khuôn mặt bạn được lâu hơn trong nhiều giờ là do kem lót mỹ phẩm chứa nhiều dầu giúp đỡ. Bên cạnh đó, lớp kem lót cũng giúp cho phần trang điểm mắt và môi mịn đẹp hơn.
Bạn nên sử dụng kem chống nắng trước khi thoa kem lót. Dù là mùa đông hay mùa hè, kem chống nắng đều có tác dụng bảo vệ da trước các tia tử ngoại và cực tím từ ngoài môi trường.
Tán phấn nền đúng kỹ thuật.
Muốn trang điểm lâu trôi hãy sử dụng mỹ phẩm trang điểm lâu trôi. Trên bao bì các sản phẩm lâu trôi thường có chữ waterproof, water resistant. Hãy dùng lớp nền dạng kem bột thoa lên da sẽ mịn hơn dạng lỏng. Nên chọn phấn nền gốc nước thay cho gốc dầu do dễ trôi khi nhiệt độ cao.
Hiện nay, các dạng phấn nền dạng phun sương tuy làm mịn da nhưng sẽ không giữ được lâu. Thoa phấn bằng cách sử dụng chổi quét chấm lên phấn dạng bột, tạo thành một lớp mịn trên mặt vẫn được ưa chuộng hơn.
Nên chọn loại phấn không thấm nước để giữ được lâu hơn. Cách quét chổi từ trong, di chuyển dần ra phía ngoài theo vòng tròn và chỉ chấm một lượng phấn mỏng vừa đủ là tốt nhất. Sau khi thoa lớp phấn nền, dùng giấy mềm, nhẹ nhàng thấm dần quanh mặt để loại bỏ các hạt phấn bám lại trên bề mặt.
Chỉ nên đánh một lớp nền mỏng với tông da tự nhiên. Trang điểm thật nhanh và cẩn thận ở các bước sau do những loại mỹ phẩm có công thức chống thấm nước thường định dạng nhanh khi thoa lên da.Thế nên bạn sẽ khó sửa nếu không cẩn thận.
Chọn phấn phủ loại tốt.
Nên chọn loại phấn phủ dạng lì của các thương hiệu nổi tiếng, có uy tín. Ngay cả khi bạn đổ mồ hôi, lớp phấn cũng không bị trôi. Trường hợp lớp trang điểm mất dần, sử dụng phấn nền mỏng và màu tối hơn so với da để giấu mụn.
Khi chọn phấn phủ chống nắng, nên mua các dòng phấn chống nắng dạng trong mờ. Các dòng này ngăn thấm nước, có tác hấp thụ lớp dầu thừa trên mặt và ngăn lớp makeup không bị tan chảy bởi nhiệt.
Giữ cho son môi lâu trôi.
Thoa môi bằng son bóng, màu sáng rất dễ bị trôi, giữ không được lâu. Nên chọn son dạng lì, màu trầm để giữ lâu trôi hơn. Bạn cần đảm bảo đôi môi được dưỡng ẩm đầy đủ trước khi thoa son để màu son được đẹp và quyến rũ.
Dùng son bóng dễ bị trôi, không giữ được màu lâu.
Một mẹo nhỏ là nên đánh một lớp phấn lót trước khi thoa để ngăn màu son bị trôi, che phủ các khuyết điểm không đồng màu của môi bạn. Vào mùa nóng bạn có thể để son môi trong tủ lạnh để không bị chảy và hiệu quả sẽ cao hơn.
Tránh nhòe mascara.
Bạn nên chọn mascara không thấm nước để mắt không bị nhòe. Mascara cũng dễ bám vào lông mi hơn khi bạn phủ một lớp phấn bột trước khi chuốt.
Cuối cùng, sử dụng nước xịt khoáng giữ lớp trang điểm lâu trôi. Để chai xịt cách mặt khoảng 30cm và phun một lớp sương mờ trên mặt, chờ trong khoảng 30 giây. Đừng xịt ướt sũng vì nó sẽ làm lớp trang điểm bị loang.
Dù đã áp dụng tất cả các mẹo giúp lớp trang điểm lâu trôi trên, nhưng nếu bạn ở ngoài môi trường nhiều gió nhiều thì cũng vẫn cần dặm lại lớp trang điểm đấy nhé. Chúc các bạn luôn xinh đẹp để đón xuân mới.
Theo Sức khỏe gia đình.
