Các bạn nghĩ uống cà phê chỉ giúp bạn tỉnh táo? Điều này không sai nhưng không chỉ giúp đầu óc minh mẫn, việc uống cà phê đúng cách sẽ còn giúp cho cơ thể khỏe mạnh và nhiều lợi ích khác mà bạn không thể ngờ tới.
Như thế nào là uống cà phê đúng cách?
Thời gian lý tưởng để uống cà phê.
10 giờ sáng và 3 giờ chiều là khoảng thời gian thích hợp nhất để uống cà phê. Khi cơ thể cảm thấy mệt mỏi vì lao động thể lực hoặc trí óc quá sức, hệ quả là lượng adenosine- chất sản sinh khi neuron thần kinh bị đốt cháy làm hệ thần kinh càng trở nên mệt mỏi sẽ dần tích tụ trong não.
Thời điểm lý tưởng để thưởng thức cà phê là vào 10h sáng và 3h chiều.
Chất caffeine trong cà phê sẽ san bằng các adenosine, bạn sẽ không cảm thấy mệt mỏi và ngăn ngừa cảm giác buồn ngủ.
Nên uống mấy tách cà phê mỗi ngày?
3-4 tách là câu trả lời hợp lý nhất cho bạn vì một ngày không nên hấp thu quá 300mg caffeine, mỗi tách cà phê chứa khoảng 60-125mg caffein.
Nhưng cần lưu ý là caffein có thể sẽ kích thích tiết axit dạ dày quá mức, vì vậy những người bị chứng trào ngược dạ dày nên hạn chế uống cà phê, càng phải chú ý không nên uống cà phê khi đói bụng. Không nên uống vào lúc gần giờ nghỉ trưa vì cà phê cũng sẽ ức chế giấc ngủ.
Uống với sữa để hấp thụ caffeine ổn định hơn.
Bạn nên uống cà phê cùng với sữa để hấp thụ caffein ổn định hơn. Cà phê đen có thể gây cảm giác căng thẳng cho người uống, tuy nhiên những người nghiện cà phê thường thích vị đắng trong cà phê.
Nên uống cà phê với sữa hoặc đường để hấp thụ caffein tốt hơn.
Trong trường hợp này có thể thêm sữa và đường để cải thiện vị giác mà không ảnh hưởng đến hương vị của cà phê. Một tách cà phê cho vào khoảng 5g đường sẽ không ảnh hưởng đến đường trong máu, cũng không cản trở hiệu quả đốt chất béo của cà phê.
Đồng thời, nếu uống cà phê với một lượng nhỏ sữa có thể làm giảm tốc độ hấp thụ caffeine của cơ thể, hợp chất chống lão hóa polyphenol cũng được tích tụ hiệu quả.
Khi căng thẳng không nên uống cà phê.
Uống cà phê khi bạn đang căng thẳng, có thể sẽ làm bạn căng thẳng hơn. Vì caffein giúp trí óc bạn tỉnh táo, nhạy bén và ghi nhớ tốt nhưng uống cà phê khi căng thẳng cũng có thể làm tăng cảm giác lo lắng, gây phản tác dụng.
Đối với những người dễ bị mất thăng bằng cảm xúc thì caffein có thể gây những triệu chứng không tốt như làm đổ mồ hôi lòng bàn tay, tim đập nhanh hơn và ù tai.
Các lợi ích khi uống cà phê.
Có khả năng ngừa ung thư.
Trong một nghiên cứu năm 2011, các nhà nghiên cứu tại đại học Havard khẳng định cà phê có thể ức chế sản sinh chất estrogen gây ung thư, đồng thời caffein cũng ức chế sự phát triển của khối u.
Uống cà phê đúng cách có thể ngăn ngừa ung thư.
Uống 4 tách cà phê mỗi ngày giảm 25% nguy cơ ung thư màng tử cung, còn uống từ 2 đến 3 tách mỗi ngày giảm được 7% nguy cơ. Đối với phụ nữ, mỗi ngày tiêu thụ từ 3 ly cà phê trở lên thì nguy cơ ung thư tế bào đáy (là hình thức phổ biến nhất của ung thư da nonmelanoma) thấp hơn 21% so với những người tiêu thụ ít hơn 1 ly cà phê mỗi tháng.
Trong khi đó, Tổ chức chuyên khoa Dạ dày-Ruột non của Mỹ cũng xác nhận rằng, uống 3 tách cà phê mỗi ngày giảm 50% nguy cơ ung thư phổi.
Nhiều nghiên cứu tương tự khác cũng khẳng định trong cà phê có chứa chất loại polyphenol, là một chất chống ôxy hóa mạnh. Người uống cà phê thường xuyên có thể giảm 40% nguy cơ ung thư gan; uống 4-5 tách cà phê mỗi ngày làm giảm 15% nguy cơ ung thư đại tràng.
Giúp tinh thần tỉnh táo minh mẫn.
Hương vị của caffein rất dễ dàng thẩm thấu qua màng chắn máu não, kích thích hệ thống thần kinh trung ương, thúc đẩy hoạt động của não, giúp đầu óc tỉnh táo, tư duy và tập trung tốt hơn, qua đó nâng cao hiệu quả công việc. Ngoài ra, nó còn có thể kích thích vỏ não, tăng năng lực cảm giác, nâng cao khả năng phán đoán và trí nhớ.
Cà phê đốt chất béo, có tác dụng giảm cân.
Nhiều nghiên cứu khẳng định caffein có thể giúp tăng tỷ lệ trao đổi chất 3-11% và tốc độ đốt cháy chất béo cũng như mỡ thừa thêm 10% ở người béo, 29% ở người gầy. Giúp giảm cân, giữ dáng, mang lại vòng eo thon.
Ngăn ngừa sỏi mật.
Có nghiên cứu cho thấy caffein giúp kích thích túi mật co lại, qua đó hạn chế cholesterol trong dịch mật hình thành sỏi mật, làm giảm nguy cơ mắc căn bệnh phổ biến nhiều người hay bị là bệnh sỏi mật.
Giải rượu.
Axit chlorogenic trong cà phê giải chất độc trong cồn rượu. Sau khi uống rượu, uống một lượng vừa cà phê có thể đẩy mạnh ôxy hóa chất acetaldehyde trong rượu, phân giải thành nước và carbon dioxide để bài tiết ra ngoài.
Ngăn ngừa chứng trầm cảm.
Người thường xuyên uống cà phê, sau khi uống sẽ cảm thấy tinh thần sảng khoái, tỉnh táo hơn, tập trung hơn, hạnh phúc hơn, từ đó ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh trầm cảm.
Ngoài ra, uống cà phê còn giúp ngăn ngừa hàng loạt căn bệnh như bệnh tiểu đường tuýp 2, đa xơ cứng (MS), Alzheimer, Parkinson.
Với những gì chúng tôi chia sẻ, hy vọng các bạn có thể áp dụng được cách uống cà phê đúng cách cho cơ thể khỏe mạnh để luôn vui vẻ tận hưởng cuộc sống.
Theo Sức khỏe gia đình.
