Như đã chiếu ở tập trước, Song Geu Rim ( Kim So Hyun đóng ) vì để thuyết phục Ji Soo Ho ( Yoon Doo Joon thủ vai) làm DJ radio mà chấp nhận việc đóng thế cảnh rơi xuống nước cho nữ chính trong phim anh đang tham gia. Hậu quả là cô đã bị thương ở chân sau một thời gian dài quẫy đạp trong làn nước lạnh buốt.
Cảm thấy không thể để Song Geu Rim lại làm thêm những việc vô ích tương tự Ji Soo Ho đã tuyên bố thẳng với cô rằng anh sẽ không đời nào chịu tham gia chương trình của cô: Trong đời này sẽ không bao giờ có chuyện tôi tham gia làm những thứ như là DJ radio đâu nên từ ngày mai cô đừng có đi theo tôi vô ích nữa. Cảm thấy ấm ức, Song Geu Rim đã bật lại anh: Sao anh mở miệng ra là toàn lời lẽ khó nghe vậy? Tôi làm gì có lỗi đến mức vậy à?. Nhưng Ji Soo Ho đã làm thinh và bế thốc cô lên xe của anh sau đó đưa cô về nhà. ThâýJi Soo Ho biết rõ nhà của mình, Song Geu Rim hết sức ngạc nhiên. Nhưng khi cô hỏi, anh chàng đã ngó lơ cô bằng một câu nói sau đó lái xe đi mất: Cô muốn tôi bế cô như lúc nãy tiếp không? Cô thích như vậy à?.
Ngày hôm sau do không hẹn được với giám đốc đại diện Nam Joo Ha (Oh Hyun Kyung ) nên Song Geu Rim đã đến tận công ty để tìm.
Đúng lúc này Ji Soo Ho đi ra và trông thấy cảnh tượng ấy, anh đã kéo cô đi và bắt cô lái xe chở anh về nhà: Cô sẽ có khoảng 20 phút để thử thuyết phục tôi. Nếu tôi làm radio thì sẽ được gì? So với việc trực tiếp đứng trước camera thì làm việc trên sóng radio sẽ có lợi thế gì hơn? Tôi còn đang quay dở một bộ phim đó. Anh bắt đầu bằng giọng chẳng mấy vui vẻ gì. Thế nhưng Song Geu Rim vẫn không nề hà dùng mọi sự thật tâm có pha chút nịnh nọt để thuyết phục Ji Soo Ho.
Đáp lại màn thuyết trình đầy hăng say này là câu trả lời không khác gì gáo nước lạnh của anh: Cô đã sống như thế bao năm rồi mà không biết thế nào là nói vòng vo hả? Cô đừng có đi theo tôi dù là ở công ty hay phim trường nữa. Tôi sẽ không làm mấy thứ đại loại như radio đâu!. Cách dùng từ khi nói về radio của Ji Soo Ho đã làm cho Song Geu Rim hết sức tức giận. Cô đã giáo huấn cho anh một trận sau đó ra về và không quên dúi vào tay anh một bản video giới thiệu chương trình do cô đích thân làm.
Trong khi đó Nam Joo Ha giám đốc đại diện của công ty quản lý Ji Soo Ho đã yêu cầu anh quay một phim điện ảnh. Nhưng Ji Soo Ho đã từ chối việc này một cách đầy lạnh lùng. Sau khi về nhà đêm đó anh trằn trọc không ngủ được như mọi lần và nhớ lại kí ức đầy đau buồn trong lần sinh nhật thuở bé.
Song Geu Rim vì việc thuyết phục Ji Soo Ho mà đồng ý tham gia liên hoan cùng đoàn quay phim. Cô trổ tài làm bom rượu chiêu đãi mọi người và bị chuốc say bí tỉ. Song Geu Rim ra ngoài và thiếp đi trên hành lang của quán rượu, ngày hôm sau khi tỉnh lại cô thấy mình đang ngủ trên giường ở nhà của Ji Soo Ho. Mặc dù có chút mất mặt khi lờ mờ nhớ lại chuyện hôm qua nhưng cô lại mặt dày tiếp tục thuyết phục anh tham gia chương trình của cô.
Đúng lúc này thì Nam Joo Ha tìm đến nhà của Ji Soo Ho. Không biết suy tính gì anh đã ra gặp bà sau khi nói một câu khó hiểu với Song Geu Rim: Cô muốn tôi tham gia radio chứ gì? Vậy cô hãy nghe rõ những lời tôi nói đó. Lý do Nam Joo Ha tìm đến gặp Ji Soo Ho vẫn là vì bộ phim điện ảnh hôm trước. Nhưng anh vẫn giữ thái độ như trước và giới thiệu Song Geu Rim là biên kịch radio với bà. Nam Joo Ha đã hiểu lầm Song Geu Rim với suy nghĩ không được đẹp đẽ cho lắm: Cậu định chơi đùa cùng cô biên kịch kia trong mấy tháng làm DJ radio đấy à. Cô cũng thật có mắt casting đấy, mặc dù không biết cô dùng bí quyết gì để làm được điều đó. Sau khi nói những lời đầy tính mỉa mai đó bà ta đã bỏ ra về để lại Song Geu Rim đang tím mặt lại vì tức giận.
Đối diện với Song Geu Rim đang phừng phừng phẫn nộ Ji Soo Ho tỏ ra hết sức điềm tĩnh: Tôi bảo tôi sẽ làm thì cô còn muốn nghe thêm lời giải thích gì nữa? Nếu không thích cô có thể không làm.
Vô tình nhìn thấy mảnh giấy chẳng chịt chữ trong túi xách để lại của Song Geu Rim , điều này khiến anh cảm thấy tò mò về nội dung trong chiếc ipad cô đưa cho anh hôm trước. Nhìn thấy những tâm huyết của Song Geu Rim khi giới thiệu về nơi cô làm việc những gì cô nói đã làm cho Ji Soo Ho hết sức cảm động.
Trong khi đó PD Lee Kang (Yoon Park) người vừa trở về từ nước ngoài đang gặp vấn đề nan giải khi thuyết phục giám đốc cho Song Geu Rim làm biên kịch chính chương trình của mình. Dù nói hết nước hết cái nhưng anh vẫn nhận được lời từ chối quyết liệt: Một đứa không viết nổi một trang bản thảo thì làm sao trở thành biên kịch chính được chứ?.
Ngoài việc phải nghe những lời nói khó nghe từ giám đốc Song Geu Ri m còn bị đàn chị đi trước trong nghề chỉ trích và lên mặt: Cô tưởng cô mời được khách mời tử tế thì có thể trở thành được biên kịch chính chắc? Một người như Ji Soo Ho đời nào chịu làm radio với cô chứ?. Đúng vào lúc này Ji Soo Ho đã xuất hiện và đề nghị làm radio với Song Geu Rim.
Có đúng là do cảm động bởi nhiệt huyết của Song Geu Rim mà Ji Soo Ho đồng ý tham gia chương trình radio? Hay là còn có nguyên do nào khác? Quý vị hãy đón xem tập phim tiếp theo của Radio Romance trên kênh KBS2 vào ngày 5.2 nhé.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Trang Nhim.
