Với công năng ưu việt và giá trị dinh dưỡng cao, tảo biển Nhật Bản (Spirulina) còn có thể được xem là chìa khóa của sắc đẹp. Để có được làn da đầy sinh khí chuẩn Nhật, ngoài các bước chăm sóc da, phụ nữ Nhật còn sử dụng mặt nạ tảo biển để có vẻ đẹp toàn diện.
Thành phần của tảo biển.
Tảo biển Nhật Bản chứa vitamin C hỗ trợ quá trình sản sinh collagen, giúp làn da luôn tươi trẻ và đàn hồi; Kali, được xem là một chất cần thiết cho hoạt động cấp nước cho cơ thể bao gồm cả da; Chất sắt, giúp thúc đẩy quá trình tuần hoàn máu cho cơ thể, giúp da trở nên khỏe khoắn, mịn màng hơn nhờ lượng oxi dồi dào đươc đưa vào da; Niacin giúp làm mờ các vết sẹo và làm sáng da; Choline giúp giảm lượng dầu dưa thừa tiết ra, đồng thời giúp làm dịu các vết sưng tấy.
Ảnh: fishoilfacts.
Thế nên với thành phần dinh dưỡng phong phú, tảo biển Nhật Bản chính nguyên liệu tuyệt vời cho những chiếc mặt nạ dưỡng da.
Các loại mặt nạ tảo biển cho làn da đẹp hơn.
Mặt nạ thải độc.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng tảo biển giúp loại bỏ các độc tố, bụi bẩn tích tụ sâu trong lỗ chân lông và hiện tượng da sần vỏ cam (gây ra bởi cellulite). Chúng ta có thể sử dụng thực phẩm làm đẹp này như một dạng mặt nạ thải độc cho da. Chúng ta hòa trộn bột tảo biển Nhật Bản với tỷ lệ: 1 tảo biển, 3 nước ấm, 1 Bentonite và một ít bột gừng.
Ảnh: Dominik Martin.
Sau đó thoa hỗn hợp trên lên mặt (hoặc vùng cơ thể cần thanh lọc độc tốc), và bao bọc lại bằng một miếng vải cotton mỏng. Để tăng hiệu quả, các bạn có thể đặt thêm 1 lớp khăn dày lên trên để dùng nhiệt độ cơ thể giúp sản phẩm hoạt động tốt hơn. Chúng ta có thể rửa mặt sạch sau một giờ và cảm nhận làn da sạch bụi bẩn và dầu thừa.
Mặt nạ dưỡng ẩm.
Vì bột tảo biến chứa nhiều chất dinh dưỡng nên rất phù hợp để làm mặt nạ. Để thực hiện mặt nạ cung cấp dưỡng chất từ tảo biển, chúng ta cần: 1 thìa bột tảo biển, 2 thìa nước ép nha đam và 2 giọt tinh dầu phong lữ. Các bạn trộn đều và thoa lên mặt, để trong 10 phút để da hấp thụ các dưỡng chất. Chúng ta rửa sạch mặt bằng nước ấm trước và dùng nước mát sau đó để thu nhỏ lỗ chân lông.
Ảnh: Nourishing Yas.
Tuy nhiên chúng ta chỉ nên hực hiện mỗi tuần/lần và không vì cung cấp quá nhiều dưỡng chất sẽ khiến da bị bí bách gây ra mụn. Loại mặt nạ này sẽ giúp da thêm khỏe mạnh và căng tràn sức sống.
Mặt nạ tẩy tế bào chết.
Tảo biển có công dụng cân bằng lượng dầu trên da bằng cách ức chế việc da sản sinh lượng dầu dư thừa. Chúng ta có thể tự làm mặt nạ tẩy tế bào chết từ tảo biển bằng cách: Trộn bột tảo biển với lượng nước vừa đủ, sau đó massage nhẹ nhàng trên da rồi rửa lại bằng nước ấm. Chúng ta chỉ nên thực hiện việc tẩy tế bào chết mỗi tuần một đến hai lần để da được thông thoáng, sạch sẽ.
Ảnh: HconQ / Getty Images.
Mặt nạ chống lão hóa.
Tảo biển chứa nhiều chất chống oxy hóa giúp bảo vệ da khỏi các gốc tự do và ngăn cản quá trình lão hóa da. Công thức cho mặt nạ da lão hóa bao gồm: một thìa bột tảo biển, một thìa mật ong nguyên nhất và 2 giọt tinh dầu hoa oải hương. Chúng ta trộn đều hỗn hợp rồi thoa khắp mặt và rửa mặt kỹ sau vòng 5 phút. Nếu thực hiện thường xuyên mỗi tuần/lần, bạn sẽ sở hữu làn da mịn màng và tươi trẻ.
Ảnh: stevepb.
Mặt nạ làm se khít lỗ chân lông.
Tắc nghẽn lỗ chân lông gây ra rất nhiều vấn đề về da, đặc biệt là mụn. Vì vậy, bạn có thể sử dụng mặt nạ tẩy tế bào chết từ tảo biển để lấy sạch các tạp chất từ sâu bên trong lỗ chân lông. Công thức cho mặt nạ tảo biển se khít lỗ chân lông gồm có: một thìa bột tảo biển, 1 thìa đường nâu, 2 giọt dầu dừa. Bạn massage da mặt theo hình vòng tròn từ trong ra ngoài, lưu lại trên mặt khoảng 1 đến 3 phút rồi rửa với nước ấm.
Ảnh: chowhound.
Duy trì sử dụng mặt nạ tảo biển mỗi tuần/ lần để có thể lấy sạch các bụi bẩn, dầu thừa từ lỗ chân lông và làm sạch da.
Mặt nạ trị mụn.
Tảo biển còn có công dụng làm giảm các vết sung tấy và hỗ trợ điều trị mụn. Mặt nạ tảo biển trị mụn được thực hiện như sau: trộn 1 thìa bột tảo biển, 1 thìa mật ong nguyên chất và 4 giọt tinh dầu tràm trà. Chúng ta thoa hỗn hợp lên da, để trong vòng 10 phút và rửa lại với nước ấm. Bạn nên thực hiện mặt nạ tảo biển trị mụn này khoảng 2 lần/tuần.
Ảnh: afida.
Mặt nạ dưỡng trắng.
Các nhà nghiên cứu cho rằng niacin có trong tảo biển giúp làm sáng da và làm mờ các vết thâm, nám trên da. Công thức của mặt nạ trắng da bằng tảo biển bao gồm: 1 lòng trắng trứng, 2 thìa dầu olive, 3 giọt tinh dầu chanh. Chúng ta nên dùng nĩa đánh nhanh hỗn hợp và thoa đều trên mặt. Tiếp đến, chúng ta dùng miếng rong biển đã được làm mềm bằng nước ấm đặt lên trên hỗn hợp. Các bạn thư giãn trong 20 phút sau đó tháo miếng dán rong biển ra và rửa sạch mặt bằng nước ấm.
Ảnh: topnaturalremedies.
Tùy thuộc vào làn da và nhu cầu, các bạn nên chọn một loại mặt nạ rong biển phù hợp với mình. Để mặt nạ phát huy tốt công dụng, các bạn nên tẩy trang và rửa mặt sạch trước khi đắp mặt nạ. Đồng thời, các bạn cũng nên lưu ý thời gian lưu lại trên da của từng loại mặt nạ để tránh tình trạng phản tác dụng.
Theo elle.
