Thói quen ăn sushi hàng ngày của một người đàn ông tại California chấm dứt trong chuyến đi tới bệnh viện với một con sán dây dài 1,67 m đang ngọ nguậy.
Kenny Banh, bác sĩ phòng cấp cứu Fresno, nói với Guardian rằng ông đã ngờ vực khi người đàn ông đi tới bệnh viện, yêu cầu chữa trị bệnh giun sán.
Nhưng khi bệnh nhân mở túi nilon ra, một ký sinh trùng khổng lồ nằm bên trong, cuốn quanh một cuộn giấy vệ sinh.
Con sán dây dài 1,67 m ký sinh trong người đàn ông thích ăn sushi. Ảnh: Kenny Banh.
Rõ ràng là nó vẫn còn đang ngọ nguậy khi anh ấy để nó vào túi nhưng nó đã chết trên đường tới viện, ông Banh cho biết.
Bệnh nhân, hiện chưa hé lộ là ai, nói với bác sĩ rằng trong lúc bị tiêu chảy, anh nhìn xuống và nghĩ rằng đó là một phần ruột của mình.
Khi người đàn ông này kéo nó ra liên tục, anh nhận ra rằng nó chuyển động và hẳn phải là một con giun.
Cũng còn tốt hơn một chút so với việc là bạn nghĩ bạn đang chết vì ruột của mình chui ra, bác sĩ Banh cho biết.
Con sán dây cuốn quanh cuộn giấy vệ sinh. Ảnh: Kenny Banh.
Vụ việc này xảy ra vào tháng 8/2017 nhưng mới được biết đến tuần này, khi ông Banh nói về nó trong một chương trình y tế và sức khỏe This wont hurt a bit (tạm dịch: Sẽ chẳng đau một chút nào đâu ).
Ông đặt con sán dây nằm trên khăn giấy trên sàn phòng điều trị chấn thương tại Trung tâm Y tế Cộng đồng Khu vực ở Fresno.
Con sán dài đến 1,67 m. Theo bác sĩ, bệnh nhân được cho uống thuốc tẩy giun mà không khác gì so với loại thường dùng cho thú.
Bệnh nhân nói rằng cảm thấy có cái gì đó di chuyển trong bụng mình và anh ấy nghĩ rằng đó chỉ là khí hơi đầy bụng, ông Banh nói. Anh ấy cảm thấy khó chịu trong khoảng vài tháng.
Người đàn ông nói rằng mình thường ăn cá sống, đặc biệt là sashimi cá hồi, gần như mỗi ngày.
Đầu của một con sán dây. Ấu trùng sán có thể sống sót nếu thức ăn không được nấu chín. Ảnh: PA.
Vào tháng 1/2017, Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát Bệnh dịch của bang đã đưa ra cảnh báo về nguy cơ cao ấu trùng ký sinh phát triển thành sán dây được tìm thấy trong cá hồi Thái Bình Dương, bao gồm cá hồi hoang dã Alaska mà rất phổ biến tại Mỹ và nhiều nơi khác.
Nấu chín có thể giết các ấu trùng này, sushi cũng phải được đông lạnh để có thể loại bỏ các ký sinh trùng. Ấu trùng có thể sống sót trong thịt cá hồi sống thiếu chuẩn bị và ký sinh trong hệ tiêu hóa của con người.
Bác sĩ Banh giải thích, hầu hết mọi người nghĩ rằng sán dây sống nhờ thức ăn trong dạ dày. Trên thực tế, sán dây gắn một đầu của nó vào thành ruột non, ngay dưới dạ dày, để hút máu của vật chủ, tương tự như đỉa.
Sán dây không ăn pizza mà nó đang ăn chính bạn, ông cho biết.
Nhiều người mắc giun sán không có triệu chứng gì. Sán dây thường chết và ra khỏi cơ thể vật chủ vào cuối chu kỳ sống của chúng, nhưng chúng cũng có thể chui ra trong lúc sống, như trường hợp ở Fresno.
VIDEO: 8 thực phẩm lành mạnh có thể gây nguy hiểm.
Nhiều loại thực phẩm quen thuộc giàu dinh dưỡng trong bữa ăn hàng ngày nhưng lại ẩn chứa độc hại, gây ảnh hưởng đến sức khỏe nếu bạn sử dụng sai cách.
Ngọc Hà.
