Xông hơi cánh hoa hồng.
Xông hơi bằng hoa hồng là cách thải độc da hiệu quả.
Nguyên liệu cần có: Cánh hoa cúc và hoa hồng phơi khô.
Cách thực hiện: Đun sôi khoảng 500 ml nước và thả nguyên liệu vào nước để các dưỡng chất được hòa tan và bốc hơi. Kế đến kê mặt gần nồi nước đã đun để hấp thụ các dưỡng chất từ hơi nước, dùng chiếc khăn lớn ủ quanh phần đầu và nồi xông để đạt hiệu quả xông hơi cao nhất.
Khuyến cáo: thực hiện 2 lần/tuần để đạt hiệu quả tối ưu.
Lợi ích : Trong cánh hoa hồng chứa nhiều vitamin C, các vitamin nhóm B, D, E, K và một chất chống ôxy hóa mạnh mẽ, chống viêm lỗ chân lông, làm giảm vết thâm, giảm mụn, mang đến làn da mềm mại, mịn màng. Kết hợp xông hơi cùng cánh hoa hồng sẽ giúp da thải độc tố và hấp thụ các dưỡng chất từ cánh hoa hồng khiến da trở nên mịn màng, hồng hào hơn.
Mặt nạ than hoạt tính.
Than hoạt tính có khả năng thải độc siêu hiệu quả. Loại nguyên liệu này có công dụng thấm hút bụi bẩn, độc tố ra khỏi da một cách tối ưu. Bởi khi tiếp xúc với da mặt, các phân tử cacbon trong than hoạt tính sẽ hút hết bã nhờn, bụi bẩn từ sâu bên trong ra ngoài, đồng thời se khít lỗ chân lông.
Tuy nhiên, khi dùng loại nguyên liệu này, bạn nên lưu ý đến liều lượng và thời gian áp dụng, vì dùng thường xuyên than hoạt tính sẽ khiến da mất đi độ ẩm tự nhiên, trở nên khô ráp, nứt nẻ. Tốt nhất, bạn chỉ nên đắp mặt nạ than hoạt tính trong vòng 10 phút.
Bên cạnh đó, bạn hãy trộn than hoạt tính với các nguyên liệu khác để làm dịu da như Vaseline, dầu dừa, mật ong...
Thực phẩm cần tránh trong quá trình thải độc da.
Không ăn đồ bơ sữa.
Bơ sữa là một trong những thực phẩm hàng đầu cần phải tránh xa trong quá trình giải trừ độc tố khỏi cơ thể. Chúng có thể gây ra một loạt rắc rối cho da cũng như hệ tiêu hóa. Ngay cả khi không bị dị ứng với loại thực phẩm này, bạn vẫn nên loại bỏ chúng ra khỏi bữa ăn khi đang áp dụng những biện pháp giải độc cho da.
Nếu bạn thích cho sữa vào cà phê hay ngũ cốc, hãy dùng sữa không đường hoặc sữa vani hạnh nhân thay cho sữa có đường.
Kiêng ăn đường.
Nếu bạn muốn sở hữu một làn da tươi trẻ, mịn màng, hãy nói không với đường. Việc sử dụng đường có thể khiến cho cơ thể gặp phải tình trạng mất nước, gây khô da.
Kimberly Snyder, tác giả của cuốn sách Những thực phẩm làm đẹp và giải độc chỉ ra rằng, đường liên kết với protein và chất béo sẽ thúc đẩy quá trình hình thành nếp nhăn, bên cạnh đó còn ảnh hưởng đến các tuyến thượng thận gây ra quầng thâm quanh mắt và tạo cho bạn cảm giác mệt mỏi, ủ rũ.
Việc kiêng đường không quá khó, bạn có thể dễ dàng thay thế nó bằng stevia (một chất pha làm ngọt), với phương pháp này, bạn sẽ bắt đầu cảm nhận được sự chuyển biến của làn da và cơ thể chỉ sau vài ngày.
Theo Hướng Dương/Tiêu Dùng.
