Hiện nay, trên thị trường xuất hiện hàng loạt các dụng cụ và các loại trà, thuốc được quảng cáo có tác dụng giảm cân nhanh chóng khiến không ít người tin vào đó mà không hề lường trước được hậu quả của chúng.
Tác hại của kem/gel tan mỡ, tinh dầu massage.
Các chị em thường mù quáng tin vào lời quảng cáo chúng có tác dụng thần thánh - thoa đâu giảm đó. Nhưng sau nhiều nghiên cứu, giới chuyên môn khẳng định các sản phẩm này chỉ tác động bên ngoài nên rất khó thấm sâu đến lớp mỡ dày và sâu dưới da để giảm mỡ bụng, mỡ nội tạng - tác nhân chính gây ra các bệnh mạn tính như gan nhiễm mỡ, máu nhiễm mỡ, tim mạch.
Các loại kem/gel bôi này thực chất chỉ làm mất nước tại vùng tiếp xúc bằng tác động của nhiệt. Cơ thể sẽ trở lại hình dáng như ban đầu khi được bù đủ nước. Chưa kể đến trong kem/gel có các thành phần kích ứng mạnh khi bôi lên da sẽ khiến da bị nóng, rát, nổi mụn nước, viêm da trên diện tích rộng. Lâu dài, những vùng này sẽ bị nhăn nheo, chảy xệ.
Ảnh minh họa.
Các loại đai quấn nóng, đai massage, quần gen nịt bụng.
Đây cũng là một trong các biện pháp không được khuyến cáo trong giảm cân, giảm béo bụng do dựa trên cơ sở cưỡng ép về mặt cơ học và nhiệt học. Các đai này rất nguy hiểm cho cơ thể người dùng do không có thiết bị giảm áp đi kèm.
Đai massage thường được quảng cáo là đánh tan mỡ thừa nhưng không giải thích mỡ sẽ ra khỏi cơ thể bằng đường nào. Trong khi đó đai quấn nóng sẽ khiến cơ thể bị mất nước do tác động nhiệt. Nếu dùng lâu dài sẽ ảnh hưởng không tốt đến cơ thành bụng, da sẽ bị chảy xệ, sần sùi do đứt gãy sợi collagen bởi tác động nhiệt, chưa kể có nguy cơ bị điện giật, nguy hiểm đến tính mạng.
Tương tự vậy, các loại quần gen nịt bụng đùi, giúp chị em có dáng vẻ thon gọn ngay lập tức nhưng không hề có tác dụng giảm mỡ. Vòng bụng, đùi sẽ lại trở về bình thường ngay khi bạn cởi ra. Nếu mặc quá lâu các loại quần, thắt lưng gò bó sẽ gây khó thở, trào ngược dạ dày và gây viêm nhiễm phụ khoa...
Ảnh minh họa.
Các loại thuốc giảm cân làm mất nước, chán ăn.
Khi dùng phải loại thuốc giảm cân gây mất nước, cơ thể sẽ có các triệu chứng như đi tiêu, tiểu nhiều lần, khát nước, mệt mỏi, chóng mặt, nhức đầu Lâu ngày sẽ gây mất nước nhanh và gây ra tình trạng rối loạn điện giải, khô da, da nhăn chảy xệ. Với các loại thuốc gây ức chế thần kinh sẽ khiến người dùng chán ăn. Cơ thể rơi vào tình trạng mệt mỏi, choáng váng, suy kiệt, tụt huyết áp, mắc bệnh chán ăn... Thậm chí tử vong.
Ảnh minh họa.
Đây chỉ là phương pháp giảm cân giả. Cân nặng giảm xuống do mất nước hoặc chán ăn chứ không giảm mỡ thật sự. Khi cơ thể bù nước, cân nặng sẽ trở về bình thường thậm chí còn có thể tăng cao hơn.
Bên cạnh nguyên lý giảm cân không an toàn cho sức khỏe, các loại thuốc giảm cân trôi nổi trên thị trường còn rất nguy hiểm bởi: không rõ nguồn gốc, xuất xứ, nhãn mác, thông tin về nhà sản xuất  phân phối, thành phần (có thể có chất cấm), cơ chế tác dụng và hạn sử dụng.
Theo các chuyên gia hàng đầu về dinh dưỡng, giảm cân an toàn là phương pháp dựa trên tam giác trị liệu với sự kết hợp của ăn uống - vận động - thuốc men, tác động thẳng vào mỡ trắng chính là tiêu chí quan trọng nhất để bạn chọn mặt, gửi vàng.
Ảnh minh họa.
HamoSline có cơ chế tác động và nguyên lý giảm cân khoa học, tuân thủ cơ chế sinh học của cơ thể, giúp giảm cân hiệu quả, có chiết xuất hoàn toàn từ thảo dược quý trong thiên nhiên, có khả năng ngăn cản sự tích tụ và hình thành mỡ trắng. Cơ chế giảm mỡ từ gốc với hai việc chính: một là ngăn tích tụ thêm mỡ, hai là giải phóng mỡ dư thừa. Nhờ đó giảm mỡ tất cả các vùng: eo, bụng, đùi, bắp tay... mà vẫn đảm bảo an toàn, không gây tác dụng phụ cho người sử dụng.
Sản phẩm được bộ Y tế cấp phép có mặt trong các hiệu thuốc trên toàn quốc và nhiều chuyên gia uy tín khuyên dùng.
Sản phẩm được phân phối độc quyền tại Công ty TNHH Thảo Dược Việt.
Địa chỉ: Lô 4 nhà A13 KĐT Định Công, phường Định Công, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội.
Hotline: 090 456 94 98.
