Tăng cường hệ miễn dịch.
Quan hệ tình dục từ 1-2 lần 1 tuần sẽ giúp cơ thể sản xuất ra kháng thể chống lại các bệnh như cảm lạnh hay cúm. Mách nhỏ này sẽ giúp bạn có thể vừa có những giây phút hạnh phúc và tránh được các bệnh do vi rút vào mùa đông nhé!
Tốt cho tim mạch.
Giống như bất bất kỳ các hình thức tập luyện khác, quan hệ tình dục đều đặn cũng đem lại sức khỏe cho hệ thống tim mạch. Làm tăng lưu lượng máu, nhịp tim. Nghiên cứu cho thấy quan hệ tình dục 2-3 lần 1 tuần có thể làm giảm một nửa nguy cơ các cơn đau tim.
Giảm đau đầu.
Các nhà Thần kinh học- Đại học Mnster-Đức cho rằng quan hệ tình dục có thể làm giảm đau đầu và chứng đau nửa đầu (Migraine). Khi quan hệ tình dục sẽ làm giải phóng các chất giảm đau nội sinh, tăng nồng độ oxytocin và có tác dụng giảm đau rất hiệu quả.
Giúp da khỏe, đẹp.
Khi quan hệ tình dục, cơ thể sản xuất lượng lớn estrogen làm cho làn da, mái tóc đẹp óng ả. Ngoài ra, mồ hôi tiết ra giúp làm sạch các lỗ chân lông và làm cho da rạng rỡ thêm lên. Sau khi quan hệ tình dục xong, bạn hãy nên chờ đợi một lát trước khi tắm vì những chất dầu tiết ra có lợi cho da mặt!
Chống trầm cảm.
Cơ thể tiết ra endorphin- được xem là hoóc-môn hạnh phúc và điều này giúp cảm thấy hạnh phúc hơn và dự phòng những biểu hiện trầm cảm. Do vậy, hoạt động tình dục không chỉ là bài thể dục cho thể lực mà còn là bài thể dục cho trí não.
Cải thiện giấc ngủ.
Trong lúc quan hệ, năng lượng đạt mức tối đa và sau đó giảm trở lại một cách nhanh chóng để cơ thể được thư giãn. Đây là phương thuốc hiệu nghiệm chống mất ngủ. Một giấc ngủ ban đêm thật sâu có tác dụng tích cực đến sinh hoạt, công việc và sức khỏe chung là điều không thể phủ nhận.
Giúp giảm cân.
Nếu quan hệ tình dục trong khoảng nửa giờ, đốt cháy từ 75-100 calo. Chính vì vậy, quan hệ tình dục đều đặn phần nào giúp tiêu hao lượng calo dư thừa, cải thiện vóc dáng, giảm số đo vòng eo... Ngoài ra testostérone được tiết ra và có tác dụng tốt cho cơ và xương.
Giúp ngăn ngừa ung thư tuyến tiền liệt.
Theo nghiên cứu đăng trên tạp chí Khoa họcThe Journal of the American Medical Associationcho thấy số lần xuất tinh tăng có thể giảm nguy cơ bị ung thư tiền liệt tuyến hơn.
Giảm căng thẳng.
Nghiên cứu của Trường Đại học Princeton cho thấy nếu quan hệ tình dục mỗi ngày trong hai tuần đã làm giảm nhanh mức tiết cortisol. Khi bị stress, cơ thể của nam và nữ đều giải phóng hoóc môn adrenaline và cortisol ở mức tương tự hoóc-môn stress. Ngoài ra cũng giúp giảm huyết áp do căng thẳng.
Quan hệ tình dục thật sự là một cách tuyệt vời để giảm căng thẳng. Nhiều nghiên cứu còn chỉ ra rằng tình dục giúp giảm huyết áp, tăng cường sự tự tin và làm tăng cảm xúc thân mật với bạn đời của bạn.
