Dưới đây là 6 bệnh thường gặp vào mùa thu bạn nên đặc biệt chú ý.
Đau họng.
Thông thường hệ thống miễn dịch của cơ thể thường bị suy giảm hơn khi vào thu nên bạn rất dễ bị cảm lạnh. Hơn nữa, sự thay đổi nhiệt độ, không khí đột ngột kết hợp với gió mạnh có thể khiến cho các loại virus gây bệnh sinh sôi mạnh. Chính vì vậy, viêm họng rất dễ bùng phát vào mùa thu.
Bạn sẽ nhanh chóng nhận ra vấn đề về họng khi xuất hiện các biểu hiện như: Sưng họng, ớn lạnh, sốt, đau đầu, buồn nôn và hay thỉnh thoảng bị nôn. Họng tấy đỏ và amiđan sưng, đôi khi có hạch...
Cách đề phòng tốt nhất là giữ ấm cơ thể tuyệt đối và đi khám bác sĩ khi cần thiết.
Cảm cúm.
Cũng giống như đau họng, sự thay đổi đột ngột của thời tiết là lý do khiến cơ thể bạn không kịp thích nghi, dễ bị cảm cúm khi trời sang thu. Thêm vào đó, do trời lạnh, mọi người thích đóng cửa sổ, lại càng tạo điều kiện cho virus cúm phát triển.
Người bị cảm cúm thường sốt cao từ 38-39 độ C kèm theo mệt mỏi toàn thân và đau nhức cơ thể, sổ mũi. Triệu chứng bệnh thường dồn dập và đột ngột, tăng nhanh chóng trong khi cảm lạnh thường tiến triển chậm và dễ chữa khỏi bằng các chế độ chăm sóc đúng cách.
Vào mua thu, bạn nên uống nhiều nước hoặc nước trái cây, súp, trà nóng hoặc xông hơi để mau khỏi bệnh, tránh hút thuốc, không nên tiếp xúc với người khác và trẻ nhỏ, vì bệnh rất dễ lây lan qua không khí. Nên mặc áo ấm, nghỉ ngơi và có chế độ ăn uống hợp lý để cơ thể có đầy đủ năng lượng chống lại bệnh.
Hen suyễn, dị ứng.
Bệnh hen suyễn gặp ở mọi lứa tuổi nhưng với người cao tuổi bệnh có thể dễ tái phát, tăng nặng, nhất là lúc thời tiết thất thường, lạnh, mưa, khô hanh hoặc ẩm ướt. Triệu chứng thường gặp nhất của hen suyễn dị ứng thường là khó thở.
Nếu bạn là người dễ bị dị ứng với phấn hoa thì hãy lập kế hoạch các hoạt động ngoài trời khôn ngoan để tránh phấn hoa và cây cỏ  nguồn dị ứng phổ biếnNếu bạn thường bị dị ứng với nấm mốc, bụi bặm hay chất gây dị ứng trong nhà thì bạn cần giữ cho nhà cửa sạch sẽ, giữ độ ẩm trong nhà ở mức thích hợp để hạn chế nấm mốc và các yếu tố có thể gây dị ứng phát triển.
Dùng thuốc ngừa dị ứng cũng là cách để phòng bệnh, tuy nhiên, khi dùng thuốc bạn nên tham khảo tư vấn của bác sĩ.
Sốt phát ban.
Sốt phát ban thường gây ra bởi virus sởi hoặc virus rubella. Bệnh thường lây truyền qua đường hô hấp, khi bé hít thở chung nguồn khí với người bệnh.
Với kiểu thời tiết thay đổi đột ngột mùa thu, con người thường đóng kín cửa, lại càng tạo điều kiện cho virus cúm phát triển.
Triệu chứng của bệnh là bị sốt cao, nổi ban đỏ khắp người, nhiều nhất ở thân mình và tứ chi.
Hiện nay chưa có thuốc đặc hiệu ngăn ngừa bệnh này. Bạn cũng không thể điều trị sốt phát ban bằng kháng sinh vì các kháng sinh không có tác dụng chống lại các virus gây bệnh. Cách phòng bệnh tốt nhất là bạn nên đi tiêm chủng để phòng ngừa.
Đau mắt đỏ.
Bệnh đau mắt đỏ hay còn gọi là bệnh viêm màng kết. Bệnh thường gặp vào mùa hè đến cuối mùa thu do hệ thống miễn dịch và sức đề kháng bị suy yếu đi nhiều, cơ thể mất khả năng phòng bệnh.
Bên cạnh đó, môi trường nhiều khói bụi, vệ sinh kém, sử dụng nước ô nhiễm, dùng chung khăn mặt, gối cũng là điều kiện thuận lợi cho bệnh bùng phát.
Bệnh đau mắt đỏ thường có biểu hiện rõ nhất là mắt đỏ và có dử mắt. Dử mắt có thể màu xanh hoặc màu vàng tùy tác nhân gây bệnh. Mi mắt sưng nề, mọng, mắt đỏ (do cương tụ mạch máu), đau nhức, chảy nước mắt.
Để phòng bệnh, bạn cần chú ý vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, khi ra ngoài phải có biện pháp bảo vệ mắt và tránh tiếp xúc với người bị bệnh...
Suy tim.
Vào mùa thu, những người có vấn đề về tim mạch sẽ càn tăng nguy cơ bị bệnh tim. Đó là bởi vì, khi thay đổi thời tiết đột ngột, cơ thể phải đấu tranh để thích ứng với sự biến đổi khí hậu, từ đó có thể làm quá tải hệ thống tim mạch.
Để phòng ngừa bệnh tim mạch, bạn nên chú ý đến chế độ dinh dưỡng nhiều rau xanh, hoa quả và cá, hạn chế chất béo có hại, không hút thuốc và chăm chỉ thể dục để điều hòa hệ tim mạch.
P.V ( Tổng hợp ).
Gan không chỉ hoạt động như một bộ lọc cho máu mà còn sản sinh ra hormone, dự trữ năng lượng và tạo ra các hợp chất giúp ruột tiêu hóa thức ăn. Đảm nhiệm vai trò thải độc cho cơ thể nên gan cũng là nơi dễ tích tụ nhiều độc tố. Chính vì vậy, có thể nói gan là nơi bắt nguồn của nhiều loại bệnh.
Chính vì vậy, để bảo vệ bộ máy lọc máu của cơ thể, bạn cần chú ý đến những triệu chứng sau:
Béo phì.
Theo Bruce Bacon, Giáo sư về y học nội khoa và chủ nhiệm hệ tiêu hóa tại Trường Y St. Louis University (Mỹ), bệnh gan nhiễm mỡ là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra các vấn đề về gan. Đáng nói, gan nhiễm mỡ thường đi kèm với bệnh béo phì. Do đó, nếu cơ thể đột nhiên tăng cân không kiểm soát, đừng ngần ngại, bạn hãy đến gặp bác sỹ ngay lập tức.
Đau khớp.
Viêm gan tự miễn là tình trạng trong đó hệ thống miễn dịch bị nhầm lẫn tấn công các tế bào và các mô của gan. Đau khớp, buồn nôn, nôn mửa, mệt mỏi và ăn mất ngon đều là các triệu chứng liên quan đến bệnh gan - đặc biệt là viêm gan tự miễn.
Mạch máu hiện trên da.
Nếu gan không làm sạch máu, cơ thể có thể gặp các vấn đề về đông máu gần bề mặt da - Wakim-Fleming nói. Những vấn đề về đông máu này có thể dẫn đến "các mạch mạng nhện" hoặc những vết giống với mạng nhện hoặc dấu hoa thị.
Vàng mắt hoặc vàng da.
Jamile Wakim-Fleming, Chuyên gia về bệnh gan tại Cleveland Clinic giải thích: Khi cơ thể bạn phân hủy các tế bào máu cũ, một hợp chất màu vàng được gọi là bilirubin sẽ được tạo ra. Một lá gan khỏe mạnh sẽ xử lý được bilirubin, còn gan bị bệnh sẽ càng làm bilirubin xuất hiện nhiều máu, từ đó dẫn đến da và mắt bị vàng.
Chính vì vậy, khi mắt và da bạn có màu vàng hãy đến gặp bác sĩ để kiểm tra lại cỗ máy lọc máu của bản thân.
Lú lẫn.
Lá gan là cỗ máy lọc máu của cơ thể. Do đó, một lá gan bị bệnh có thể khiến quá nhiều đồng tích tụ trong máu và não. Điều này có thể dẫn đến tình trạng lú lẫn giống như bệnh Alzheimer.
Tuy nhiên, sự lú lẫn này có liên quan đến giai đoạn phát triển của bệnh gan, có nghĩa là nó không phải là triệu chứng đầu tiên (hoặc duy nhất) bạn gặp nếu gan đang có vấn đề.
Sưng cơ.
Sưng mắt cá chân cùng với cánh tay và chân yếu có thể là hậu quả của sự mất cân bằng do gan gây bệnh.
Sự sưng cơ có thể xuất hiện ở cả trên má, vùng cơ mặt. Nhưng đây là những triệu chứng bệnh gan ở giai đoạn cuối, chính vì vậy muốn phòng chống bệnh gan, hãy có chế độ ăn uống tập luyện lành mạnh và đi khám sức khỏe định kỳ để có thể phát hiện bệnh sớm.
P.V ( Tổng hợp ).
Tại một hội nghị của Bộ Y tế về kháng thuốc cuối tháng 9/2017, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh, tình trạng kháng thuốc ngày càng trầm trọng và là mối nguy đe dọa sức khỏe toàn cầu. Tình trạng kháng thuốc kháng sinh gây tác động lớn đến nền kinh tế, sự phát triển chung của xã hội.
Chỉ tính riêng tại Việt Nam, tình trạng trạng kháng kháng sinh ngày càng gia tăng khi xuất hiện một vài loại siêu vi khuẩn kháng lại tất cả các loại thuốc.
Tại hội nghị khoa học toàn quốc về hồi sức cấp cứu và chống độc 2017, GS Nguyễn Gia Bình - Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu và Chống độc, cũng bày tỏ lo ngại về tình trạng kháng kháng sinh tại nước ta. Theo ông, hầu hết các cơ sở khám chữa bệnh đang phải đối mặt với tốc độ lan rộng của các vi khuẩn kháng nhiều nhóm kháng sinh. Trong đó tình hình kháng thuốc tại các tỉnh phía Nam nghiêm trọng hơn.
Việt Nam có tỉ lệ kháng kháng sinh ở nhóm cao nhất thế giới.
Cụ thể, tại các tỉnh phía Nam, tỉ lệ Ecoli (vi khuẩn đường ruột) kháng kháng sinh lên tới 74,6%; tỉ lệ kháng của vi khuẩn gây nhiễm trùng K.pneumoniae lên tới gần 60%; vi khuẩn A.baumannii (gây nhiễm khuẩn bệnh viện) có tỉ lệ kháng với hầu hết các loại kháng sinh ở mức trên 90%... Với nhóm kháng sinh carbapenem, nhóm kháng sinh mạnh nhất hiện nay cũng có tỉ lệ lên tới 50%, đặc biệt là các vi khuẩn gram âm mang gen kháng thuốc như Beta lactamase.
Nguyên nhân được đưa ra là người dân quá lạm dụng kháng sinh. Từ năm 2009 đến nay, số lượng thuốc kháng sinh ở Việt Nam bán ra ngoài cộng đồng đã tăng gấp 2 lần. Có tới 88% kháng sinh tại thành thị được bán ra mà không cần kê đơn, ở nông thôn tỉ lệ lên đến 91%.
Tình trạng các bác sĩ sử dụng kháng sinh không hợp lý cũng được cảnh báo. Theo khảo sát của BV Chợ Rẫy, khoảng 50% kháng sinh được bác sĩ kê đơn bất hợp lý; 32% bác sĩ chỉ định sử dụng kháng sinh cho các bệnh nhân không nhiễm khuẩn; 33% bác sĩ sử dụng kháng sinh kéo dài và không cần thiết Trong khi tốc độ tìm ra kháng sinh mới trên thế giới không kịp so với mức độ gia tăng của các vi khuẩn kháng kháng sinh.
Trong khi đó, hơn 5 năm (từ 1983 - 1987), cơ quan Quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ mới chỉ cấp giấy chứng nhận sử dụng cho 18 loại kháng sinh. Còn từ năm 2008 đến nay không có thêm kháng sinh mới nào được tìm ra. Với tình hình này, WHO dự tính đến năm 2050, cứ 3 giây sẽ có một người tử vong do các siêu vi khuẩn kháng thuốc, tương đương với khoảng 10 triệu người mỗi năm. Khi đó, các bệnh thông thường như ho hay chỉ một vết cắt cũng có thể gây tử vong.
Để hạn chế tình trạng này, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ra quyết định thành lập nhóm kỹ thuật về giám sát kháng thuốc giai đoạn từ năm 2017-2020. Nhóm sẽ có nhiệm vụ tham gia phối hợp, đánh giá, báo cáo giám sát về kháng thuốc và đưa ra các giải pháp ngăn chặn sự gia tăng kháng thuốc của vi khuẩn gây bệnh thường gặp.
P.V ( Tổng hợp ).
Moschino nổi tiếng là thương hiệu với những ý tưởng thời trang lạ lùng, độc nhất vô nhị. Bất kỳ món đồ bình dị nào trong cuộc sống đời thường cũng dễ dàng trở thành nguồn cảm hứng để thương hiệu này chế tác thành những sản phẩm thời trang độc đáo. Thế nhưng những ý tưởng táo bạo dưới đây vẫn khiến không ít yêu nữ hàng hiệu giật mình khi chứng kiến.
Váy bó hoa.
Đây là mẫu thiết kế mới được ông lớn Moschino trình làng trong Tuần lễ Thời trang Milan 2018.
Không tập trung vào những mẫu váy áo bình thường, Moschino chú ý đến việc biến những chiếc váy của mình thành những bó hoa tươi rực rỡ, tràn ngập sắc màu.
Thật ra hai mẫu thiết kế ôm hoa này của Moschino là sản phẩm khắc họa lại bản thảo của René Gruau từ thập niên 20 của thế kỷ trước.
Váy băng dính cuộn.
Moschino thêm một lần khẳng định vị trí độc tôn của mình trong lĩnh vực thời trang dị biệt khi cho trình làng mẫu váy khó đỡ lấy ý tưởng từ những cuộn băng dính.
Lấy ý tưởng từ đồ bỏ đi.
Thoạt nhìn, chắc chắn nhiều người sẽ nghĩ ngay rằng Moschino đã tận dụng những món đồ bỏ đi như túi nhựa đựng rác, rèm cửa để làm váy, chổi lông gà làm mũ, cuộn giấy vệ sinh làm túi xách.
Tuy nhiên, đó chỉ là những gì bạn thấy bằng mắt thường, thực chất, những thiết kế này đều được làm từ chất liệu lụa hoặc lông vũ cao cấp nhưng được sản xuất rất giống với những vật liệu thường ngày. Đó là lý do mà giá cả của chúng không hề rẻ một chút nào mặc dù trông rất... tầm thường.
Áo choàng từ túi nilon.
Nếu Balenciaga có thể sáng tạo ra chân váy lấy cảm hứng từ thảm cao su trải sàn ô tô, thì nhà mốt Ý cũng chứng minh bản lĩnh không thua kém khi bán chiếc váy dài trông không khác gì túi nilon bọc chống bụi bẩn cho quần áo với giá 700$ (khoảng 15,5 triệu).
Chiếc váy có phần viền cổ trắng in dòng chữ đỏ nổi bật: We (heart) our customers và Moschinos Cleaners ở phần vạt váy. Không một mảnh vải hay phần tối nào che thân, bởi vậy người mua thiết kế này có thể thỏa sức sáng tạo với lớp lót bên trong.
P.V ( Tổng hợp ).
Chửi thề.
Thói quen được mọi người mặc định là... xấu, tuy nhiên, một nghiên cứu đã chỉ ra rằng, những người hay chửi thề thường có vốn từ vựng rất phong phú và thông minh hơn người.
Lộn xộn.
Một nhóm nghiên cứu tại Đại học Minnesota đã là 1 thử nghiệm để so sánh khả năng sáng tạo giữa những người có lối sống ngăn nắp và lộn xộn. Kết quả là những người thiếu gọn gàng có nhiều ý tưởng sáng tạo hơn hẳn. Điều này được các chuyên gia lý giải rằng, sống trong môi trường lộn xộn dễ tạo cảm hứng cho mọi người thoát khỏi những suy nghĩ lối mòn.
Tự nói chuyện một mình.
Nhiều người cho rằng đây là dấu hiệu của bệnh trầm cảm nhưng theo một nghiên cứu,  tự trò chuyện với chính mình giúp não làm việc hiệu quả hơn. Nó cũng là cách hỗ trợ khả năng học tập hiệu quả và hoàn thành mục tiêu tốt hơn.
Thích đồ uống có cồn.
Sở hữu trí thông minh hơn người thường có nhiều nguy cơ nghiện rượu và các thức uống có cồn hơn những người khác.
Thích sử dụng đồ công nghệ.
Thường xuyên sử dụng đồ công nghệ dễ khiến chúng ta lệ thuộc và phân tâm vào chúng. Tuy nhiên, nó cũng khiến 1 người trở nên thông minh hơn.
Thường xuyên làm cú đêm.
Những người bình thường có xu hướng tập trung học tập và đạt được nhiều thành tích trong thời gian ở trường. Trái lại, những người thông minh đặc biệt lại cần có không gian riêng để nghiên cứu và tư duy độc lập, bời vậy buổi đêm là rất phù hợp để nâng cao hiệu suất học tập và làm việc.
Uống nhiều cà phê.
Thiên tài văn học Pháp Honoré de Balzac đã uống tới 50 ly cà phê mỗi ngày và trở thành 1 trong những tiểu thuyết gia, nhà viết kịch vĩ đại nhất trong lịch sử nhân loại.
Dễ dàng khóc trong mọi hoàn cảnh.
Khóc bất kể lúc vui hay buồn, thất bại hay thành công là cách để giải tỏa căng thẳng và mệt mỏi sau khi trí não phải làm việc vất vả.
Thường xuyên nhịn ăn.
Nhà toán học người Hy Lạp cổ đại Pythagoras đã từng nhịn ăn khoảng 40 ngày liền. Ông cho rằng hành động đó giúp làm sạch dạ dày đồng nghĩa với việc tăng khả năng nhận thức và sáng tạo của mình. Các nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng, nhịn ăn có thể hỗ trợ trí nhớ và kích thích các tế bào não mới phát triển.
( Tổng hợp ).
