Vú bên ngực phải của bệnh nhân nam phát triển to như ngực phụ nữ trưởng thành.
Theo bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ, bệnh nhân nam này 30 tuổi, phát hiện ngực phải to dần lên nhiều năm nay, làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý.
Khi đến khám tại Bệnh viện Việt Đức, ngực phải của bệnh nhân đã ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành, các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại gồm hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách để loại trừ hoàn toàn tuyến vú cùng một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện.
Đây là lần đầu tiên Bệnh viện Việt Đức ứng dụng kỹ thuật nội soi qua đường nách cắt bỏ toàn bộ tuyến vú trên bệnh nhân bị hội chứng vú to nam giới.
Ca mổ đã thành công tốt đẹp. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ.
Duy Tiến.
