Phụ nữ mang bầu có nên sử dụng son môi hay không?
Phụ nữ mang bầu có nên sử dụng son môi hay không? Nhiều mẹ bầu lo ngại sử dụng son môi có thể ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe của thai kỳ. Thực tế, suy nghĩ này cũng không có gì là sai lầm, nhưng không hẳn là không thể sử dụng son môi.
Khi thai kỳ, do sự thay đổi nội tiết tố nên làn da mẹ bầu trở nên nhạy cảm hơn bất cứ lúc nào. Thêm vào đó, tâm lý khó chịu, mệt mỏi khiến chị em hay liếm môi, cắn môi khiến cho tình trạng khô môi, nứt nẻ môi cũng thường xuyên xảy ra. Do đó, việc dùng son môi lúc này sẽ là cứu cánh giúp mẹ bầu có được một đôi môi đẹp.
Phụ nữ mang thai có nên sử dụng son môi không? (Ảnh minh họa).
Son môi được làm từ các thành phần như chất béo, sáp, sắc tố và nước hoa. Son chứa hàm lượng mỡ lông cừu tương đối lớn mà mỡ lông cừu có thể hấp thụ các kim loại nặng từ không khí gây nguy hiểm cho cơ thể. Đặc biệt, son môi có thể hấp thụ các loại vi sinh vật gây bệnh. Các loại son hiện đại ngày nay chứa nhiều chì, trong khi đó, mẹ bầu thường có thói quen ăn son vô thức, điều đó cũng đồng nghĩa với việc mẹ đưa chất chì theo thức ăn hoặc nước uống vào cơ thể nên có thể gây bất lợi cho sức khỏe của mẹ và ảnh hưởng đến não bộ của thai nhi.
Tuy nhiên, mẹ bầu vẫn có thể dùng son môi nếu biết cách chọn loại son an toàn bởi không phải loại son môi nào cũng có chất gây hại.
Đâu là son môi an toàn cho mẹ bầu?
Mẹ bầu nên chọn dòng son dưỡng được kiểm chứng là lành tính với trẻ em và phụ nữ mang thai. Nên chọn các loại son có nguồn gốc thành phần từ thiên nhiên, hoặc mẹ có thể dùng dầu dừa để dưỡng môi, vừa an toàn lại vừa hiệu quả.
Ngoài ra, khi chọn các loại son khác mẹ nên chú ý đến thành phần sử dụng để tạo nên son. Các thành phần được coi là an toàn cho sức khỏe bà bầu là: dầu olive, sáp ong, dầu dừa, dầu jojoba, hương tự nhiên.
Theo Phương Vũ/Gia đình Việt Nam.
