Tẩy da chết toàn bộ cơ thể.
Với chuyên mục làm đẹp ngày hôm nay, Mai Hân muốn chia sẻ đến các bạn một vài bí quyết giúp quá trình tẩy tế bào chết cho từng vùng da một cách đúng đắn và hoàn thiện nhất. Chúng ta cùng khám phá nhé.
Tẩy tế bào chết da đầu.
Đây là một vùng da luôn bị bỏ sót vì chúng ta thường nghĩ chẳng ai thấy được da đầu mình và hơn hết là việc gội đầu thường xuyên đã thay chúng ta làm việc đó rồi. Tuy nhiên, những yếu tố như thời tiết nắng nóng, khói bụi khiến da đầu dễ chảy nhiều mồ hôi, khiến lỗ chân lông bị bít tắc. Chưa kể đến những hóa chất có trong gel vuốt tóc cũng góp phần khiến cho lớp da chết trở nên dày đặc hơn, từ đó sinh ra những mảng gàu, gây ngứa và khó chịu.
Vậy để tẩy tế bào chết cho da đầu, chúng ta cần làm những bước nào? Bạn nên chọn cho mình những dòng đặc trị để tẩy tế bào chết cho tóc, hoặc sử dụng những loại dầu gội có chứa axit Salicylic, chúng sẽ nhẹ nhàng lấy đi lớp da chết trên đầu mà không hề gây khô hay mẩn ngứa da đầu bạn mà thay vào đó, còn khiến mái tóc trông sạch sẽ và óng mượt hơn.
Tẩy da chết da đầu.
Tẩy da chết vùng mặt.
Việc tẩy tế bào chết cho da mặt đòi hỏi bạn luôn phải cầu kỳ và cẩn trọng trong từng việc nhỏ, từ chọn lựa loại kem tẩy phù hợp, không kích ứng cho đến những kỹ năng massage vì đấy là vùng da mỏng manh và nhạy cảm nhất cơ thể.
Có 2 phương pháp chính để tẩy da chết cho mặt mà bạn nên lưu ý:
- Tẩy da chết bằng sản phẩm từ tự nhiên : những bà nội trợ, những cô gái ngày nay đã ưu tiên hơn bằng việc làm đẹp từ những nguyên liệu có sẵn trong ngăn bếp như yến mạch, đường nâu, muối, kết hợp khéo léo cùng với mật ong, sữa tươi, tinh dầu.
- Tẩy da chết bằng mỹ phẩm : những sản phẩm tẩy da chết đặc trị đều có chứa nhiều thành phần dưỡng chất tốt cho da như các loại Vitamin, vừa có tác dụng làm sạch, vừa cân bằng độ pH cho da, vừa kích thích tái tạo các collagen và bảo vệ làn da khỏe đẹp dưới tác dụng cưa những tác nhân xấu bên ngoài.
Tẩy da chết vùng mặt.
Với những bạn nữ có làn da nhờn, sản phẩm kem tẩy tốt nhất mà các bạn nên dùng phải có chứa thành phần BHA vì chúng giúp làm sạch bã nhờn, mụn ẩn dưới da đồng thời giúp thông thoáng và se khít lại lỗ chân lông.
Tẩy da chết vùng cổ.
Vùng da cổ là biển hiện rõ nét nhất sự già nua trên cơ thể và đây cũng là một trong những vùng da cực kì nhạy cảm của cơ thể. Hãy massage nhẹ bằng cách dùng tay ấn tại huyệt rồi chuyện động theo hình tròn, từ dưới lên trên, từ ngoài vào trong, lập lại 3-4 lần để có một làn da thật mịn màng trắng đẹp nhé !
Tẩy da chết vùng ngực, lưng.
So với những vùng da khác trên cơ thể, ngực và lưng có lẽ thuộc vùng da dày hơn, tuy nhiên, chúng lại khá dễ dị ứng và lên mụn, sảy khi mà thời tiết chuyển biến, nội tiết tố thay đổi hoặc ăn uống đồ quá nóng. Vì vậy, việc tẩy tế bào da chết cũng cần được an toàn, tốt nhất bạn nên chọn sử dụng những loại tẩy từ thiên nhiên như yến mạch, đậu đỏ, đường, cafe kết hợp cùng mật ong, dầu dừa vừa giúp dưỡng ẩm, vừa chăm dưỡng làn da sáng mịn hơn.
Cánh tay, bàn tay cùi trỏ tay.
Đây là những vùng da dày và thường phải chịu đựng nhiều tác động như chống xuống bàn, quỳ gối,... khiến chúng dễ xỉn màu và tích tụ những lớp da khô, da chết nhiều hơn. Bạn nên chọn những sản phẩm tẩy da chết chuyên dụng có chứa lượng lớn hoạt chất a xít Salicylic để lấy đi lớp da sạm màu và sần sùi ấy nhé!
Chân, đùi.
Đây cũng thuộc những vùng da nhạy cảm và rất dễ tổn thương vì chúng ta thường sử dụng những phương pháp cạo lông lên chúng. Tuy nhiên, bạn cũng có thể sử dụng muối tắm để khử đi những vi khuẩn trên đôi chân nhé !
Bàn chân.
Bàn chân là nơi làn da sần sùi nhất vì chúng luôn phải hứng chịu nhiều tác động của thời tiết, sàn gạch, những đôi giày thể thao, cao gót,.. nhưng lại là vùng da chúng ta ít để tâm đến nhất. Những lớp da chết chai sạn, sần sùi, khô ráp chóc vẩy cần phải được bảo vệ và chăm dưỡng một cách tối đa.
Để có một đôi bàn chân mịn đẹp, bạn nên tập thói quen tẩy da chết cho chúng cũng như dành thời gian cho chúng nhiều hơn. Tẩy tế bào da chết mỗi ngày 1 lần và sử dụng muối ngâm chân để sở hữu một đôi chân thật nhẵn bóng và đẹp nhé!
