Bé Trần Gấu trong vòng tay Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến - Ảnh: Báo Người Lao động.
Báo Người lao động, Vietnamnet, Dân trí đưa tin, sáng 3/2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và các bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, nơi từng điều trị cho mẹ con bé Gấu, đã đến Hà Tĩnh thăm và tặng quà bé Trần Gấu, con trai thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm (Công an tỉnh Hà Tĩnh), người đã từ chối điều trị ung thư để giữ con và qua đời khi mới 26 tuổi. Hôm qua cũng là sinh nhật của cố thiếu úy Huyền Trâm.
Đến thời điểm này, cậu bé được 18 tháng tuổi, rất kháu khỉnh, bụ bẫm và lanh lợi. Dù có nhiều người lạ song bé Gấu khá dạn dĩ, lẫm chẫm chạy, bi bô tập nói và đã biết thích điện thoại, ô tô. Bé ôm lấy Bộ trưởng Tiến khi bà cưng nựng nói Bà bế Gấu nào!.
Bé Gấu được sinh ra từ tình yêu vô bờ của mẹ là sản phụ Đậu Thị Huyền Trâm (sinh năm 1991, ở TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) bị ung thư phổi giai đoạn cuối, chỉ có thể ngồi 24/24 giờ, song từ chối điều trị với mong muốn con được sống và chào đời khỏe mạnh đã khiến nhiều người xúc động.
Bé Gấu và mẹ được gặp nhau một lần duy nhất khi cậu bé nằm trong lồng ấp.
Phát hiện ung thư khi có thai được 11 tuần nhưng bệnh nhân Trâm đã quyết giữ lại đứa con bé bỏng đang hình thành trong cơ thể mình, từ chối làm tất các những xét nghiệm chụp chiếu có thể gây ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi.
Trong suốt quãng thời gian trước và sau khi nhập viện, do khó thở nên chị Trâm không thể nằm mà phải ngồi suốt 24/24h trong gần 1 tháng, mỗi ngày hầu như chỉ ngủ chập chờn được gần 2 tiếng nhưng luôn khao khát được giữ lại thai bằng mọi cách.
Các bác sĩ phải thực hiện ca mổ ngồi. Em bé sinh non tháng 1,2 kg nằm gọn trong 2 bàn tay bác sĩ, được chuyển ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống.
Suốt 50 ngày nằm lồng ấp, bé Gấu chỉ được gặp mẹ duy nhất 1 lần trong 1 tiếng đồng hồ. Sau khi bé Gấu chào đời gấn 2 tuần, thiếu úy Huyền Trâm đã trút hơi thở cuối cùng sau một thời gian kiên trì chống chọi với bệnh tật.
Chị mất nhưng gửi lại ước mơ: Mong Trần Gấu lớn lên khỏe mạnh, sống kiên cường và trở thành người tốt.
Hơn 1 năm qua, bé Gấu khỏe mạnh, lớn lên trong sự chăm sóc và tình yêu vô bờ của người cha và những người thân trong gia đình.
Bé Gấu thời điềm xuất viện sau gần 2 tháng được điều trị, chăm sóc tại BV Phụ sản Trung ương.
Ảnh bé Gấu lúc 1 tuổi - Ảnh: Báo Hà Tĩnh.
Bé Gẫu lẫm chẫm chạy trong sân khi được 18 tháng tuổi - Ảnh Thúy Hạnh.
Thanh Hà (TH).
