Các bác sĩ Bệnh viện (BV) Hữu nghị Việt Đức (TP Hà Nội) vừa thực hiện cắt bỏ thành công khối u xơ thần kinh lớn trông giống chiếc mai rùa trên vùng lưng nặng gần 15 kg cho người bệnh Nguyễn Đình V. (26 tuổi, ở Bắc Ninh).
Người bệnh Nguyễn Đình V. (26 tuổi, ở Bắc Ninh) sau khi cắt bỏ khối u trên lưng.
Khối u trên lưng của thanh niên này xuất hiện từ lúc sinh ra và lớn dần lên. Khi phát triển to, gia đình không có điều kiện phẫu thuật nên bệnh nhân bị ảnh hưởng trầm trọng đến cuộc sống. Nam thanh niên này đã mang khối u trên lưng suốt 26 năm qua với những cơn đau kéo dài.
TS-BS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình-Hàm mặt thuộc BV Việt Đức, cho biết bệnh nhân Nguyễn Đình V. nhập viện với chẩn đoán u xơ thần kinh lớn vùng lưng chiếm hơn 1/3 trọng lượng cơ thể toàn trạng gày yếu, suy dinh dưỡng, thiếu máu mạn tính có bệnh lý suy thận phối hợp, khối u có kích thước khổng lồ và đặc biệt nguy hiểm ở chỗ các mạch máu tăng sinh rất nhiều và kích thước mạch máu lớn, nhiệt độ ở khối u lúc nào cũng cao hơn nhiệt độ của cơ thể 2-3 độ. Do đó, việc phẫu thuật rất phức tạp, có nguy cơ ảnh hưởng tính mạng.
Bệnh nhân trước khi phẫu thuật.
Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân V.
Ca mổ đặc biệt đã được thực hiện với sự kết hợp của nhiều chuyên khoa gây mê hồi sức, chẩn đoán hình ảnh và phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ cùng nhiều phương tiện, dụng cụ hiện đại. Sau 7 giờ thực hiện, ê-kíp phẫu thuật đã bóc tách được khối u nặng gần 15 kg. Do khối u quá lớn, chiếm toàn bộ vùng lưng cho nên sau khi cắt bỏ, các bác sĩ sử dụng biện pháp ghép da lấy từ hai bên đùi để vá toàn bộ vùng lưng.
TS-BS Đào Văn Giang, một thành viên của ê-kíp phẫu thuật, cho biết thêm phẫu thuật cho bệnh nhân này gặp nhiều khó khăn và nguy hiểm. Thứ nhất, bệnh nhân không thể nằm ngửa do khối u quá lớn, các bác sỹ khoa Gây mê hồi sức đã phải gây mê cho bệnh nhân trong tư thế ngồi, sau đó chuyển bệnh nhân sang bàn mổ để tiến hành phẫu thuật.
Khối u được các bác sĩ cắt bỏ thành công.
Kể về hành trình gian nan đã qua, ông Nguyễn Đình T., chú ruột của bệnh nhân Nguyễn Đình V., cho biết bố của V. bị bệnh tâm thần, mẹ em bị tai nạn giao thông mất sức lao động nhưng vẫn phải gánh vác trụ cột gia đình. "Nay V. được cắt bỏ hoàn toàn khối u, với gia đình tôi, niềm vui này quá đỗi lớn lao"- ông Nguyễn Đình T. nói.
Hai tuần sau phẫu thuật, người bệnh trong tình trạng sức khỏe ổn định, không còn thiếu máu, vạt da và da ghép che phủ vùng lấy u sống tốt. Dự kiến người bệnh sẽ được ra viện trong 1-2 ngày tới.
D.Thu - Ảnh bác sĩ cung cấp.
