Tôi thách thức mấy tên trộm vào được nhà tôi đó.
Nếu như muốn chứng tỏ trình độ lái xe của bạn đẳng cấp như thế nào thì cứ việc thử.
Ngươi sẽ không bao giờ thoát ra được ma trận của ta đâu.
70% cơ thể người là nước, còn đồng hồ thì có khoảng 50%.
Sen ơi, hãy mau cứu đại ca ra khỏi nơi quái quỷ này.
Nếm vị của cầu vồng ư? Giờ tôi mới biết được cầu vồng nó nhạt nhẽo thế đấy.
Cô ấy đã đủ can đảm làm chuyện ấy, còn bạn thì sao?
Có lẽ tôi sẽ phải mở rộng thêm phần hiên nhà thôi. Như thế này nguy hiểm quá.
Các người đem tôi ra làm trò đùa ư? Vui lắm đó.
Người tạo ra tác phẩm này nên được nhận một giải thưởng cao quý nào đó.
Muốn tôi ăn thứ này ư? Mơ đi.
Đúng là lớn thì có thể bắt nạt được nhỏ thật.
Hình ảnh này là câu trả lời hoàn hảo cho định nghĩa về hình thức cộng sinh.
Cái cây bạc tỷ đây rồi.
Nhớ thay giặt thường xuyên để đảm bảo vệ sinh.
Lên được rồi nhưng giờ xuống sao?
Đừng bỏ tớ, chúng ta hãy mãi mãi là những người bạn tốt.
Hiện vẫn chưa rõ tên của bộ môn khinh công này.
Có gì khó đâu, đi qua chiếc thang gỗ kia là đến đích thôi mà.
Nếu bạn có ý định đến đây chụp ảnh thì nhớ đảm bảo khoảng cách.
Ngọc Bích (Theo Bright Side).
