Chúng ta đều biết, melanin là sắc tố quyết định màu da ở người. Nếu melanin được sản sinh quá nhiều thì da sẽ bị sạm hoặc nám. Tuy nhiên, không nên triệt tiêu melanin bằng kem tẩy trắng với nhiều hóa chất lột tẩy cực mạnh, khiến da mất đi lớp bảo vệ, trở nên yếu ớt và rất dễ bị tổn thương do tác động môi trường.
Thay vào đó, phái đẹp nên dưỡng trắng an toàn để có được làn da trắng sáng rạng rỡ, khỏe mạnh từ bên trong.
Bên ngoài: Làm sạch da.
Môi trường ô nhiễm, thời gian tiếp xúc với ánh nắng mặt trời sẽ khiến làn da bạn trở nên thiếu sức sống và xỉn màu. Do đó, việc đầu tiên là sử dụng những sản phẩm làm sạch da uy tín để loại bỏ lớp tế bào chết bên ngoài, trả lại làn da tràn đầy sức sống.
Bên trong: Chăm dưỡng da.
Ở bước này bạn có thể dùng kem làm trắng da, tuy nhiên, lưu ý là kem dưỡng trắng chứ không phải kem tẩy trắng, tức phải là loại kem dưỡng trắng an toàn và dịu nhẹ. Dòng mỹ phẩm dưỡng trắng sẽ chứa nhiều dưỡng chất cần thiết có thể thẩm thấu vào các tầng biểu bì bên dưới, giúp tế bào da được nuôi dưỡng khỏe mạnh từ sâu bên trong. Các sản phẩm này không có tính tẩy mạnh gây bào mòn bề mặt da từ bên ngoài hay triệt tiêu melanin như kem tẩy trắng.
Chống nắng toàn diện.
Tia tử ngoại trong ánh nắng mặt trời chính là nhân tố kích thích quá trình tổng hợp melanin. Vì vậy, để có được làn da trắng sáng tự nhiên, tốt nhất là chống nắng toàn diện, từ đó điều hòa quá trình sản sinh melanin.
Theo Sức Khỏe Gia Đình.
