Tiến sĩ Mark Messina còn chỉ ra rằng, đậu nành không những không gây nữ hóa ở nam giới, không tác động lên tinh trùng và tinh dịch ở 5 khía cạnh như lượng xuất tinh, mật độ tinh trùng, số lượng tinh trùng, tinh trùng di động, hình thái tinh trùng mà nó còn có tác dụng điều trị chứng tinh trùng ít. Đây là một tín hiệu mới để khoa học tiếp tục nghiên cứu lợi ích của đậu nành trong lĩnh vực hỗ trợ điều trị vô sinh.
Ngoài ra, thực phẩm đậu nành có thể giúp giảm nguy cơ phát triển bốn trong mười nguyên nhân tử vong hàng đầu tại Việt Nam như ung thư, đột quỵ, tim mạch và tiểu đường. Các nghiên cứu dịch tễ học Châu Á phát hiện, nam giới có mức tiêu thụ đậu nành cao giúp giảm đến 48% nguy cơ phát triển ung thư tiền liệt tuyến. Đối với nam giới đậu nành còn đem lại lợi ích đặc biệt như phát triển cơ bắp tốt hơn.
Các nhà khoa học chỉ ra rằng, sử dụng đậu nành không những không làm ảnh hưởng đến nội tiết tố mà còn giúp nam giới điều trị chứng tinh trùng ít.
Còn theo bác sỹ chuyên khoa 2 Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP Hồ Chí Minh, đậu nành là nguồn thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao, giàu chất đạm, Isoflavones, chất béo chưa bão hòa, các vitamin, khoáng chất, carbohydrate phức hợp và chất xơ. Nếu áp dụng chế độ hợp lý, thay thế cho các thành phần có nguồn gốc động vật, đậu nành có thể góp phần vào việc phòng ngừa các bệnh mãn tính không lây như tim mạch, đái tháo đường, ưng thư, chống lão hóa... Theo khuyến cáo của Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ, nếu sử dụng 25g đậu nành mỗi ngày giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Theo dự báo của Hội tim mạch Việt Nam đến năm 2017 Việt Nam có khoảng 1/5 dân số mắc các bệnh tim mạch, bao gồm cả nam lẫn nữ và người bệnh ngày càng trẻ hóa.
Để đáp ứng nhu cầu tìm kiếm thông tin khoa học về đậu nành và tiến tới xu hướng dinh dưỡng xanh của thế giới, Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ Sinh học Đậu nành QG Hoa Kỳ - Đại học Missouri, Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng đậu nành Vinasoy, Trung tâm Dinh dưỡng TP. Hồ Chí Minh đã cho ra mắt Cổng thông tin đậu nành đầu tiên tại Việt Nam: Đậu nành-Dinh dưỡng lành (WWW.daunanhdinhduonglanh.vn). Cổng thông tin là nơi cung cấp những thông tin khoa học rõ ràng, minh bạch và uy tín cho những người quan tâm nghiên cứu về đậu nành.
Đan Phương.
