Đừng tùy tiện hứa hẹn, phán xét với bất kỳ ai.
Ông bà ta từ xưa có câu, "gieo hành vi gặt thói quen, gieo thói quen gặt tính cách, gieo tính cách gặt vận mệnh". Cho nên, từ những thói quen sẽ thói quen tạo nên con người. Một người mù quáng, tùy tiện hứa hẹn nhiều thì sẽ dễ trở thành người giả dối, không đáng tin, thậm chí còn tạo thành khẩu nghiệp.
Một sự việc, một hành động của một người nào đó rất có thể thực sự không như những gì mà chúng ta nhìn thấy. Cho nên, nhiều lúc tưởng là tốt mà chưa phải là tốt, tưởng là xấu mà chưa phải là xấu. Đừng vội vàng, tùy tiện phán xét người khác, nếu không có thể điều mà chúng ta nhận được sẽ là sự thống khổ trong hối hận!
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Đừng do dự không quyết.
Đừng lo trước sợ sau, nếu không bạn sẽ kéo đến những vấn đề không đáng có. Phải phân tích tình hình trước, sau đó đi hành động một cách quyết đoán. Bạn không thể thay đổi hiện thực mà bạn không muốn đối diện. Không bước bước đầu tiên, bạn sẽ không thể bước được bước thứ hai, cuộc sống chính là vậy.
Đừng bao giờ nói dối bản thân.
Bạn có thể nói dối người khác, nhưng bạn không thể nói dối chính bản thân mình.Cuộc sống của chúng ta chỉ tiến bộ khi chúng ta nắm bắt các cơ hội. Cơ hội đầu tiên cũng là khó khăn nhất mà chúng ta có thể nắm bắt lấy là trung thực với chính mình.
Đừng cố tỏ vẻ rằng mọi thứ đều thuận lợi.
Cảm thấy thất bại hoặc là nhụt chí là một chuyện quá đỗi bình thường. Bạn không cần thiết phải tỏ vẻ rằng bản thân rất mạnh mẽ, hơn nữa bạn cơ bản không cần phải chứng minh mọi thứ đều như ý nguyện với người khác. Bạn cũng không cần phải quá để tâm xem người khác nhìn nhận bạn thế nào, muốn khóc hãy cứ khóc, nước mắt cũng có lợi cho sức khỏe của bạn. Cảm xúc kiềm nén càng được giải phóng sớm thì niềm vui càng đến gần.
Đừng tùy tiện làm phiền người khác.
Trong mắt bạn có thể đó là một loại đau khổ, nhưng đối với họ đó lại là cả một niềm hạnh phúc to lớn! Cho nên, đừng tùy tiện nhìn nhận người khác theo con mắt chủ quan của mình bởi vì rất có thể bạn đang làm phiền đến họ!
Nếu có thể xem bản thân mình là một người khác, bạn sẽ giảm bớt được nỗi thống khổ mình đang chịu. Nếu xem người khác là mình, bạn sẽ biết đồng cảm với nỗi bất hạnh của người khác, thông hiểu hơn về họ. Nếu bạn xem họ là họ thì sẽ biết tôn trọng sự độc lập, không xâm phạm người khác. Nếu xem mình là mình thì sẽ quý trọng bản thân, vui vẻ sống.
Có thể được hiểu người khác chính là một loại trí tuệ. Có thể được người khác hiểu mình thì đó là một loại hạnh phúc. Có thể tự mình hiểu mình thì đó mới là người tài đức!
Đừng ức hiếp người yếu hơn mình.
Đồng cảm với người yếu hơn mình là một loại đức hạnh, một loại cảnh giới, một loại hài hòa. Một người tâm lý khỏe mạnh thì mới có một thân thể khỏe mạnh!
Người có một phần độ lượng, thì sẽ có nhiều thêm một phần khí chất,. Người có nhiều thêm một phần khí chất thì sẽ có nhiều thêm một phần nhân duyên, càng có nhiều thêm một phần sự nghiệp, tích thiện thành đức, tu thân dưỡng tính.
Đừng tự trách móc bản thân vì những sai lầm đã qua.
Có thể chúng ta yêu nhầm người và đau khổ về những điều không xứng đáng, nhưng dù mọi việc có tồi tệ tới mức nào, thì cũng có một điều chắc chắn: sai lầm giúp chúng ta tìm được đúng người, đúng thứ phù hợp với chúng ta.
Chúng ta ai cũng có những sai lầm, khó khăn, thậm chí cả những hối tiếc trong quá khứ. Nhưng bạn không phải là sai lầm, khó khăn của mình, và ngay lúc này đây bạn có trong tay một sức mạnh để xây dựng hiện tại và tương lai của mình. Mỗi một điều từng xảy ra trongcuộc sốngcủa bạn đều góp phần chuẩn bị cho bạn đón nhận một khoảnh khắc mới chưa đến.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
