Một nữ sinh viên ở Kazakhstan đã suýt mất đôi chân chỉ vì cách ăn mặc bất chấp thời tiết của mình, tờ VnExpress dẫn theo Metro. Cụ thể, cô gái trẻ mặc một chiếc váy ngắn và chiếc quần tất mỏng khi đi bộ dưới cái rét âm 40 độ C, tuyết rơi mạnh. Kết quả không mấy bất ngờ, cô gái bắt đầu cảm thấy hai chân của mình đau nhức dữ dội và ngay sau đó phải nhập viện khẩn cấp với đôi chân bầm tím thành từng mảng.
Nữ sinh viên phải điều trị bỏng lạnh cấp độ 1 và 2, tình trạng không còn nguy hiểm nên được xuất viện; nhưng bệnh nhân vẫn phải định kỳ quay trở lại bệnh viện để thay băng, theo dõi tình hình.
Đôi chân bầm tím của nữ sinh viên. Ảnh: Cen.
Bỏng lạnh có tên gọi khoa học là Frostbite - một thuật ngữ y học để chỉ tổn thương tại chỗ gây cho da và các mô do tiếp xúc với lạnh, thường xảy ra ở các bộ phận cơ thể xa trung tâm như các đầu chi, mũi, tai...
Cũng giống như các dạng bỏng khác, bỏng lạnh là rất nguy hiểm, dễ gây phù nề, tổn thương tế bảo và gây hoại tử. Còn đối với người tiếp xúc với môi trường lạnh trong thời gian dài thì thân nhiệt bị hạ dẫn tới rối loạn ý thức, co giật, hôn mê, thậm chí tử vong.
Trong trường hợp bị tổn thương do lạnh, cần nhanh chóng đưa người bệnh vào phòng ấm, sơ cứu bất động vùng tổn thương, giữ ấm bằng nước ấm 38  42C và chuyển tới cơ sở y tế gần nhất.
Khi thời tiết trở nên lạnh giá, theo khuyến cáo của các chuyên gia, người dân cần đặc biệt chú ý giữ ấm cho bản thân mình kể cả ở trong nhà hay đi ra ngoài đường, nếu không sẽ ảnh hưởng rất lớn tới sức khỏe, dễ mắc các bệnh liên quan tới xương khớp thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.
N.H (tổng hợp).
