Khi màn đêm buông, cái rét cắt da cắt thịt của trời đông Hà Nội len lỏi qua từng con phố, nhà nhà tắt đèn, chìm sâu trong giấc ngủ cũng là lúc các thành viên trong câu lạc bộ khởi hành.
Trong những ngày cuối năm cận kề Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, các bạn sinh viên đến từ câu lạc bộ Kết nối trẻ INED (Đại học Giao thông vận tải Hà Nội) đã tổ chức 1 hoạt động hết sức có ý nghĩa, mang hơi ấm đến với những người vô gia cư trên địa bàn TP.
Kê hoạch được những bạn trẻ chuẩn bị trong suốt hơn 1 tuần lễ. Trên trang facebook cá nhân, các bạn sinh viên trong câu lạc bộ đã kêu gọi bạn bè ủng hộ quần áo cũ, khăn, tất, mũ len,... đem về giặt sạch, gấp gọn, chia vào từng túi để trao đến tận tay những mảnh đời gặp khó khăn. Những món tiền nhỏ được ủng hộ đã được các thành viên câu lạc bộ sử dụng để mua nguyên liệu, gói bánh chưng.
Gặp một người vô gia cư đang ngủ, nhóm lặng lẽ đặt túi quà bên cạnh.
Hơn 60 chiếc bánh chưng và quần áo ấm được câu lạc bộ chuẩn bị cẩn thận, đựng trong túi gọn gàng làm ấm lòng người nhận.
Một chiếc bánh chưng xanh, tuy không lớn nhưng cũng đủ làm ấm lòng biết bao con người đang phải sống trong cảnh màn trời chiếu đất.
Suốt gần 5 tiếng đồng hồ, các bạn trẻ trong câu lạc bộ cùng nhau qua khắp các con phố Hà Nội, từ Đại học Giao Thông vận tải đến đê Yên Phụ, qua Tràng Thi, Kim Liên, Giải Phóng, Chợ Đồng Xuân,... để trao quà.
Chứng kiến nét mặt tươi vui trên gương mặt những mảnh đời khó khăn khi được nhận những món quà ấm áp, khiến cho các bạn trong câu lạc bộ cảm thấy hạnh phúc và tự hào về công việc thiện nguyện của mình. Có thể thấy, niềm vui không chỉ có được khi ta được nhận điều gì từ ai đó, mà niềm vui còn thêm đẹp khi mình là người cho đi.
Ngô Quang Hùng.
