Theo các nhà khoa học Mỹ, có tới 25% các mẫu gia cầm họ mang đi kiểm nghiệm từ các cửa hàng bán lẻ hay các siêu thị có chứa loại vi khuẩn E.coli, giống hệt với loại vi khuẩn tìm thấy trong nước tiểu của các bệnh nhân nhiễm trùng đường tiết niệu.
Nếu ăn phải thịt gà lòng đào có thể nhiễm trùng đường tiết niệu. Ảnh minh họa.
Nguyên nhân phổ biến nhất gây bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu là do vi khuẩn Escherichia coli (E.coli) trong ruột. Khuẩn E.coli khi ở trên da hoặc gần hậu môn có thể vào trong đường tiết niệu và di chuyển lên trên các bộ phận khác. Ở phụ nữ, vì đường tiểu và hậu môn gần nhau hơn ở nam, nên nguy cơ nhiễm bệnh sẽ cao hơn.
Nhóm nghiên cứu từ Đại học California tại Berkeley mới đây đã tiến hành nghiên cứu nguyên nhân gây ra bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu ở nữ giới sau khi các đồng nghiệp gợi ý rằng, một số trường hợp bệnh nhân mắc bệnh có liên quan đến 1 chủng vi khuẩn E.coli kháng thuốc trong gia cầm.
Các nhà nghiên cứu đã thu thập 1020 mẫu nước tiểu từ các bệnh nhân bị nhiễm trùng đường tiết niệu, đa số là phụ nữ. Sau nhiều bước nghiên cứu, họ tìm thấy 21% mẫu có chứa vi khuẩn E.coli. Các vi khuẩn gây nhiễm trùng cũng được tìm thấy trong 38% của 200 mẫu thịt được kiểm tra tại Bắc California.
Khoảng một phần ba (32%) mẫu gà và 14% mẫu gà tây chứa các chủng vi khuẩn giống với những bệnh nhân mắc bệnh UTI.
Nghiên cứu cho thấy rằng có gần 25% các mẫu gia cầm họ mang đi kiểm nghiệm từ các cửa hàng bán lẻ, siêu thị có chứa loại vi khuẩn E.coli giống hệt như vi khuẩn tìm thấy trong nước tiểu của các bệnh nhân nhiễm trùng đường UTI.
Những bệnh nhân bị nhiễm trùng đường tiểu cũng xác nhận rằng, họ thường xuyên ăn thịt gia cầm chưa nấu chín hoặc xử lý thịt gia cầm còn sống không phù hợp với an toàn vệ sinh.
Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Lee Riley, một giáo sư về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y tế công cộng Berkeley cho biết: Khi so sánh loại vi khuẩn E.coli từ gia cầm và các trường hợp nhiễm trùng đường tiết niệu của con người, chúng tôi thấy có sự chồng chéo của một số kiểu gen. Vì một lý do nào đó, gia cầm dường như dễ bị ô nhiễm nhiều hơn các mẫu thịt khác.
Thông thường, thịt gà hay bất cứ loại gia cầm nào khác đều được bán ra ở dạng đã sơ chế cơ bản (bỏ lông, bỏ nội tạng). "Quãng đường đi" của thịt gà từ các nông trại tới khu chế biến và siêu thị là cả một quá trình rất dài và thịt gà sơ chế có thể đã thu nhận không ít vi khuẩn cũng như những chất bẩn gây nguy hại khác có thể đưa bạn tới viện nếu chế biến không kỹ.Vì vậy, hãy đảm bảo bạn đã nấu chín thịt gà ở nhiệt độ ít nhất là 165 độ C.
An Dương (T/h).
