Chẳng cần tốn tiền mua thuốc giảm cân, bạn chỉ cần sử dụng các nguyên liệu có sẵn trong nhà bếp, vừa dễ kiếm vừa dễ thực hiện, cân nặng cứ giảm đều đều.
Massage bằng nước gừng nghệ ngâm rượu.
Trong gừng tươi chứa gingerol có tác dụng làm giảm lượng cholesterol trong cơ thể. Củ nghệ sinh ra nhiệt khi tiếp xúc trực tiếp với da. Khi kết hợp 2 nguyên liệu này với rượu sẽ tạo nên hỗn hợp tuyệt vời làm tiêu hao lượng mỡ dư thừa trong cơ thể.
Nguyên liệu:
- 500 gam nghệ tươi.
- 500  700 gam gừng.
- 2 lít rượu trắng.
- Bình thủy tinh.
Cách làm:
- Cho gừng và nghệ rửa sạch khoảng 3  4 lần nước rồi cạo vỏ, đập dập, băm nhỏ.
- Bỏ gừng, nghệ đã qua sơ chế vào bình thủy tinh và đổ rượu nguyên chất xâm xấp mặt.
- Đậy nắp thật chặt sau đó hạ thổ khoảng 3 tháng 10 ngày là có thể sử dụng được, để càng lâu hỗn hợp sẽ càng phát huy tác dụng.
Hỗn hợp giảm cân từ nghệ, gừng và rượu trắng.
Cách áp dụng:
Sau khi tắm sạch sẽ, hãy đổ hỗn hợp ra chiếc bát nhỏ, dùng bông gòn thấm nước cốt gừng nghệ ngâm rượu xoa đều lên những vùng cơ thể chứa lớp mỡ dày như bụng, đùi Lấy các đầu ngón tay massage nhẹ nhàng để các dưỡng chất phát huy tác dụng. Đợi hỗn hợp khô lại thì mặc quần áo như bình thường, không phải tắm lại.
Uống nước chanh.
Đây là cách làm đơn giản nhưng cho hiệu quả thần kỳ. Vừa giúp thân hình cân đối vừa đào thải được độc tố ra bên ngoài giúp da dẻ hồng hào hơn. Uống nước chanh cũng là cách mà nữ thần Song Hye Kyo áp dụng hàng ngày.
Các cách áp dụng:
C1. Mỗi ngày uống 3 lít nước chanh pha loãng, dùng thay cho nước.
C2. Dùng nước cốt chanh pha thêm 1 chút mật ong cho dễ uống.
C3. Với 1 lít nước lọc thì bạn vắt 1 quả chanh nhỏ vào hoặc ít hơn cũng được.
C4. Pha 1/2 quả chanh với 250ml nước ấm và chút muối trắng để uống thay nước lọc.
Lưu ý: Cắt bỏ tối đa tinh bột, chất béo, ăn nhiều rau xanh và củ quả hơn. Chỉ sau 1 tuần, bạn sẽ thấy thân hình nhỏ gọn đi đáng kể.
Ăn chuối luộc.
Chỉ cần luộc chuối xanh với 1 chút muối biển trong 10 phút rồi vớt ra rổ để ráo nước là có thể dùng được.
Hàng ngày lấy 3 quả chuối xanh ăn trước bữa cơm chừng 15 phút. Lưu ý: khi thưởng thức nên kết hợp chấm muối ớt sẽ ngon và hấp dẫn hơn rất nhiều. Kiên trì thực hiện trong 1 thời gian ngắn để cảm nhận sự thay đổi một cách rõ rệt.
Duy trì đều đặn trong 2 tuần để nhanh chóng sở hữu vóc dáng mảnh mai cùng vòng eo thon gọn, phẳng lỳ đến bất ngờ mà chẳng cần ăn kiêng hay tập luyện thể thao quá sức.
Sam (Tổng hợp).
