Tết Nguyên Đán là ngày lễ truyền thống của dân tộc, nó là thời điểm cả nhà xum họp, là lúc nghỉ ngơi, vui chơi sau một năm làm việc vất vả. Chính vì lẽ đó mà dường như mọi gia đình đều chuẩn bị ăn Tết đầy đủ, sung túc với đủ món bánh kẹo, dưa hành, chà giò, rượu bia,... Tuy có cố gắng lựa chọn thực phẩm an toàn nhưng chúng ta cũng không thể nào trách khỏi gặp loại thức ăn không lành mạnh, tác động xấu đến cơ thể. Vì vậy mà vấn đề thanh lọc da và cơ thể ngày Tết cần được chú ý nhiều hơn cả nhằm duy trì sức khỏe tốt nhất.
Như đã nói trên, vào những ngày lễ đầu năm, bạn thường ăn nhiều hơn các món ăn nhiều dầu mỡ và uống nhiều rượu, bia và nước ngọt có ga. Bạn có biết rằng nếu sử dụng thường xuyên loại thực phẩm này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe và vẻ đẹp của mình như tăng cân, mụn nhọt, gan bị nhiễm độc,... Vậy làm thế nào để giải quyết tình trạng này mà không cần thực hiện các nguyên tắc ăn kiêng mệt mỏi và phức tạp? Bạn đừng lo lắng vì vấn đề thanh lọc cơ thể ngày Tết đã không còn quá xa lạ, nhiều biện pháp khả thi đã được đưa ra. Dưới đây là một vài gợi ý cho bạn tham khảo.
Chế độ ăn uống giúp thanh lọc da và cơ thể ngày Tết.
Nếu như ngày Tết các món ăn nhiều dầu mỡ chiếm phần lớn thì bạn cũng đừng ngần ngại mà thêm vào những món ăn mới để cân bằng chế độ ăn uống của mình. Chỉ cần ăn uống phù hợp với thể trạng và sinh hoạt hàng ngày là bạn đã góp phần giúp thanh lọc da ngày Tết và giải độc cơ thể hiệu quả đấy.
Lựa chọn thực phẩm sạch, rõ nguồn gốc, hạn chế các loại thức ăn giàu dầu mỡ, đồ đóng hộp là lời khuyên của các chuyên gia để giúp cơ thể khỏe mạnh, giảm nguy cơ mắc bệnh ngoài ý muốn.
Chọn thực phẩm tươi sạch, giàu vitamin hỗ trợ thanh lọc cơ thể (Ảnh: Internet).
Đồng thời, bạn còn nên bổ sung thêm các loại thức ăn, đồ uống được chế biến từ rau củ, trái cây tươi. Thực phẩm tự nhiên này rất giàu vitamin, khoáng chất nên có khả năng thanh lọc cơ thể hiệu quả. Không những vậy, đây còn là cách chăm sóc vẻ đẹp làn da ngay từ bên trong mà bạn nên chú ý nhé.
Thanh lọc làn da bằng biện pháp massage.
Massage toàn thân là một phương pháp đơn giản nhưng lại mang nhiều lợi ích cho sức khỏe đấy. Massage sẽ giúp làn da của bạn được thư giãn, lỗ chân lông thông thoáng và có thể loại bỏ chất cặn bã, thải độc dễ dàng hơn.
Massage giúp thanh lọc da và giải độc cơ thể hiệu quả (Ảnh: Internet).
Mỗi ngày, bạn hãy dành ra khoảng 15 phút để massage toàn thân, có thể kết hợp với tinh dầu để tạo hiệu quả cao nhất nhé. Sau một thời gian ngắn áp dụng, làn da của bạn sẽ trở nên tươi trẻ và căng mịn hơn.
Thức uống giúp thanh lọc cơ thể hiệu quả.
Bạn có biết rằng, biện pháp giúp giải độc cơ thể tốt nhất và nhanh nhất đó chính là từ các loại đồ uống. Đây là cách mà từ lâu ông cha ta đã biết dùng để duy trì sức khỏe, giúp thanh nhiệt công hiệu.
Chỉ từ những loại trái cây, rau lá quen thuộc, bạn sẽ dễ dàng chế ra một loại đồ uống thanh mát tốt cho sức khỏe cũng như thanh lọc cơ thể hiểu quả. Nếu sử dụng thường xuyên chắc chắn làn da của bạn sẽ căng mịn, tươi trẻ và sức khỏe dồi dào đấy.
Dưới đây là một vài công thức nước hoa quả mà bạn có thể dùng để uống mỗi ngày, cho Tết này thoải mái ăn uống mà không lo về sức khỏe cơ thể và vẻ đẹp làn da.
Thức uống thanh lọc cơ thể hiệu quả tức thì trong ngày Tết (Ảnh: Internet).
Nước chanh tuy chỉ là thứ đồ uống đơn giản nhưng nó lại có khả năng thanh lọc cơ thể cực tốt. Bạn chỉ cần vắt nước cốt chanh hòa với nước, thêm một chút mật ong và lá bạc hà vào là đã có ngay ly nước giải khát ngon tuyệt rồi.
Khách đến nhà không trà cũng nước, có lẽ mọi gia đình đều có ấm trà nóng để mời khách, họ hàng gần xa. Đây là nét văn hóa truyền thống mà cho tới ngày nay vẫn được duy trì. Trà xanh là thứ đồ uống tốt nhất cho gan, nó giúp giải độc, ngăn ngừa ung thư cực kỳ hiệu quả. Đồng thời chất chống oxy hóa trong trà xanh giúp dưỡng da mịn màng, tăng cường hệ miễn dịch tốt nhất. Chính vì vậy, mỗi ngày bạn có thể pha một ấm trà tươi rồi uống để cơ thể khỏe mạnh nhé.
Nước ép các loại trái cây vốn dĩ đã rất tốt cho cơ thể, bạn có thể kết hợp lại để tạo ra loại thức uống thơm ngon giúp thanh lọc cơ thể và chăm sóc vẻ đẹp làn da tốt nhất nhé. Ví như như dùng nước ép dưa leo + dâu tây + chanh tươi và thêm chút nước là được.
Như vậy, bạn đã biết được cách thanh lọc da và cơ thể trong ngày Tết hiệu quả mà phương pháp áp dụng vô cùng đơn giản. Hãy thực hiện hàng ngày để nó phát huy tối đa lợi ích nhé.
Bích Thành (tổng hợp).
