Là sự kết hợp của thương hiệu uy tín AEON đến từ Nhật Bản và Citimart  một trong những thương hiệu siêu thị bán lẻ đầu tiên tại Việt Nam, AEON Citimart hiện có gần 30 siêu thị tại 6 tỉnh - thành phố trong cả nước.
Sản phẩm của Bảo Nhiên hiện đang có mặt tại khắp hệ thống của AEON Citimart.
Đồng hành cùng AEON Citimart trong sứ mệnh phục vụ người tiêu dùng, Bảo Nhiên mang đến dòng sản phẩm chăm sóc sức khỏe  sắc đẹp dành cho các mẹ bầu, mẹ sau sinh với thành phần 100% thảo dược thiên nhiên, đạt tiêu chuẩn CGMP-ASEAN của Bộ y tế Việt Nam:
1) Muối chườm bụng Bảo Nhiên.
Chườm muối thảo dược giúp các mẹ sau sinh mau chóng đánh tan mỡ thừa, lấy lại vòng eo săn chắc, thon gọn và mờ thâm rạn nhờ thành phần muối khoáng, gừng, nghệ, quế chi, ngải cứu...
2) Dầu thảo dược tan mỡ Bảo Nhiên.
Được chiết xuất 100% từ tinh dầu gừng, tinh dầu quế, tinh dầu bưởi, dầu thảo dược tan mỡ phát huy công dụng đốt mỡ thừa vùng bụng, bắp tay, đùi, mông,
3) Dầu dưỡng ẩm Bảo Nhiên.
Là kết tinh của tinh dầu nghệ, tinh dầu dừa, tinh dầu olive cùng một số tinh dầu thảo dược khác, dầu dưỡng ẩm Bảo Nhiên giúp da có độ đàn hồi cần thiết, giữ ẩm tốt, ngăn ngừa tình trạng rạn da.
Dầu dưỡng ẩm, dầu thảo dược tan mỡ, muối chườm bụng Bảo Nhiên.
4) Dầu tràm Bảo Nhiên.
Với dầu tràm, các mẹ có thể dùng tắm sát khuẩn cho trẻ, bôi giữ ấm cơ thể, làm dịu vết đốt của muỗi và côn trùng, giảm ho, ngạt mũi, đau bụng, đầy hơi cho bé.
5) Cao chè vằng Bảo Nhiên.
Cao chè vằng được cô đặc từ 100% lá chè vằng, có tác dụng kích thích tuyến sữa hoạt động tốt, giúp mẹ sau sinh lợi sữa, thanh nhiệt, mát gan, đào thải độc tố và mỡ thừa, hỗ trợ giảm cân.
Dầu tràm, cao bồ kết, cao chè vằng, bột nghệ, tinh bột nghệ.
6) Cao bồ kết Bảo Nhiên.
Là loại cao được cô đậm đặc từ bồ kết, hà thủ ô, hương nhu, hoắc hương, sả và vỏ bưởi, đảm bảo cung cấp đầy đủ dưỡng chất cho chân tóc, giảm rụng, kích tóc mọc dày, sát khuẩn, trị sạch gàu và nấm da đầu.
7) Bột nghệ Bảo Nhiên.
Bột nghệ Bảo Nhiên được sản xuất từ 100% thành phần nghệ vàng hữu cơ, được chọn lựa từ nguồn nguyên liệu sạch và sàng lọc tạp chất, có công dụng tăng cường sức khỏe sau sinh, dưỡng da trắng hồng, mịn màng.
8) Tinh bột nghệ Bảo Nhiên.
Là một sản phẩm cao cấp hơn bột nghệ, tinh bột nghệ Bảo Nhiên đã được tách lọc tinh dầu lẫn cặn nghệ, có thể dùng uống và đắp mặt mà không sợ nóng hay vàng da, hỗ trợ ngăn ngừa và điều trị viêm loét dạ dày, tá tràng, đại tràng.
Bảo Nhiên đồng hành cùng AEON Citimart cung cấp những sản phẩm tốt nhất dành cho người tiêu dùng.
AEON Citimart Etown, AEON Citimart Phúc Yên, AEON Citimart Tropic Garden, AEON Citimart Garden Plaza, AEON Citimart Parkson, AEON Citimart B&B; Conic, cùng hàng loạt các siêu thị khác trong hệ thống AEON Citimart có mặt tại hầu hết các trung tâm thương mại và các khu chung cư - là điểm đến mua sắm lý tưởng cho đông đảo khách hàng với không gian mua sắm hiện đại, sản phẩm đa dạng, chất lượng cao, giá cả hợp lý, thái độ phục vụ chuyên nghiệp, Khách hàng tin dùng các sản phẩm thảo dược trên đây của Bảo Nhiên đều có thể tìm mua tại khu vực hóa mỹ phẩm tại bất kì siêu thị nào thuộc AEON Citimart.
Hy vọng sự hợp tác bền vững giữa Bảo Nhiên và AEON Citimart sẽ tiếp tục mang đến cho quý khách hàng những trải nghiệm mua sắm thật sự hữu ích và ý nghĩa.
