Tìm lại cảm xúc.
Viên nói, cô cũng không biết phải làm sao để điều khiển cảm xúc của mình? Vợ chồng Viên đã chuyển ra ở riêng được 2 năm, khi con trai bắt đầu tới trường mẫu giáo. Ngày trước ở chung cùng ba mẹ chồng, có 1 phòng nhỏ xíu, lại còn chung nhà vệ sinh với cô em chồng, nên Viên hơi lười yêu.
Viên cho hay, cứ khi nào chồng đi vắng dài ngày rồi trở về, thì y như rằng cảm xúc lại giống hệt như ngày mới cưới. Ảnh minh họa.
Cô rất ngại vào thời khắc cả nhà đã say giấc, còn mình và ông xã thì vẫn loay hoay trong nhà vệ sinh. Có lần, cả hai vợ chồng vừa bước ra khỏi phòng tắm thì giật mình vì cô em chồng đang dựa vào tường đứng chờ. Tất cả đều im lặng không nói gì, Viên đi cho nhanh về phòng, tim đập thình thịch vì mắc cỡ.
Chắc cô em chồng đứng ở ngoài cũng đã nghe vợ chồng anh trai nói những câu riêng tư hết cả rồi. Cứ tưởng đóng cửa nhà tắm là xong, nhưng giữa khung cảnh yên tĩnh, thì lời nói nhỏ cũng có thể nghe rõ mồn một.
Rồi Viên sinh em bé, chuyện phòng the của vợ chồng thưa dần. Cũng bởi vì ngại. Mỗi khi vợ chồng gần gũi là phải bày binh bố trận.
Trên giường chật quá, đủ các thứ đồ của trẻ nít. Hơn thế, mỗi khi con trai bị đánh thức dậy, thì nó sẽ khóc rất lâu rồi mới ngủ lại. Ông xã Viên nghĩ ra cách mua tấm nệm mỏng trải dưới đất. Vợ chồng có nhu cầu tình tang thì chờ con ngủ say, lén rời khỏi giường. Hồi hộp hơn cả ăn vụng.
Vì những sự cách rách ấy, mà dần dà Viên bị mai một cảm xúc. Cô không đòi hỏi chồng đáp ứng như trước đây. Ban đầu, ông xã ngạc nhiên, hỏi có phải do sinh con mà bà xã bớt đam mê đi không?
Cảm xúc gần gũi vợ chồng luôn cần sự mới mẻ và tinh tế. Ảnh minh họa.
Nhưng sau khi nghe Viên kể vắn tắt chuyện này chuyện khác, toàn những linh tinh lang tang mà cũng phiền phức ra phết, thì chồng cô yên lặng. Anh hiểu nỗi lòng của vợ và quyết định vay thêm tiền mua nhà ra ở riêng cho rộng rãi, thoải mái.
Tuần đầu tiên ở căn nhà mới, Viên rất muốn cưng nựng chồng như trước đây. Nhưng sao cô cảm thấy quá khó khăn để làm lại cảm xúc từ đầu. Tuần sau nữa, chồng Viên đi công tác xa, khi ấy Viên mới thấy nhớ hơi chồng da diết. Cô đếm từng ngày chồng về, để thỏa nỗi nhớ yêu đương.
Khi anh ấy thông báo thời điểm có mặt tại nhà, tôi thấy như chúng tôi đã tìm lại được những tình cảm đã bị hoàn cảnh làm cho rơi rụng đi mất, Viên kể.
Cô cho biết, bắt đầu từ lúc ấy, cứ khi nào chồng đi công tác xa về, là cô như được sống lại thời mới yêu nhau. Chỉ cần chồng chạm tay vào vai vợ thôi, là cô đã đủ bủn rủn nhiều cảm xúc. Nói ra thì mắc cười nhưng Viên luôn hỏi chồng khi nào đi công tác. Và khi anh đi rồi, thì cô thường xuyên giục chồng quay trở về nhà, để cùng nhau tận hưởng những giây phút hạnh phúc.
Mãnh liệt hơn.
Cuộc sống phòng the của vợ chồng, tưởng như dễ mà khó, tưởng như khó mà dễ. Đôi khi chỉ vì hạt sạn nào đó nhỏ thôi, nhưng cũng đủ để người trong cuộc lấn cấn, tụt cảm xúc.
Đôi khi chỉ một chút thay đổi cũng khiến cho bữa tiệc yêu nồng nhiệt và chất lượng hơn.
Nhưng ở phía ngược lại, chất xúc tác vô tình kiểu như vợ hay chồng thỉnh thoảng đi công tác xa, lại hội tụ sự mãnh liệt gây bất ngờ. Bản thân Viên cũng không nghĩ cuộc sống tinh thần của vợ chồng cô lại thay đổi đến vậy.
Khi anh ấy vừa xách vali đi ra khỏi nhà, tôi chạy tới áp chiếc gối mà anh vẫn nằm lên mặt, để nghe mùi mồ hôi của chồng lảng vảng đâu đó. Tôi hình dung ra cảnh chồng nằm một mình ở khách sạn mà thương, mà yêu và cứ như thế cảm xúc ào ạt tới. Chúng tôi sau đó đã yêu mãnh liệt không khác gì thời gian mới về sống chung, Viên tiết lộ.
Về phía ông xã Viên, ban đầu anh bất ngờ trước sự thay đổi của vợ, nhưng sau đó thì hào hứng tham gia trò chơi đi vắng này. Có nhiều lần, anh trốn về nhà ba mẹ đẻ của mình 1 đêm mà vẫn báo cáo với vợ là đi công tác. Ngay hôm sau, vợ chồng họ đã cùng nhau tận hưởng cuộc yêu tuyệt vời.
Cảm xúc gần gũi vợ chồng luôn cần sự mới mẻ và tinh tế. Đôi khi chỉ một chút thay đổi cũng khiến cho bữa tiệc yêu nồng nhiệt và chất lượng hơn.
Theo Nam Hiền/Phụ Nữ Việt Nam.
