Điểm đặc biệt, hai bệnh nhân trong lần phẫu thuật này không chỉ mắc chung căn bệnh ung thư đại tràng , mà còn có có cùng độ tuổi (86 tuổi), giới tính, thậm chí còn là hàng xóm tại phường Ngô Quyền, TX Sơn Tây, Hà Nội và sau khi phẫu thuật thành công cũng nằm điều trị cùng phòng.
Ngày 8/1, bà Phạm Thị B. (86 tuổi) có tiền sử bị xơ vữa động mạch, nhập viện trong tình trạng đi ngoài ra máu kéo dài hơn nửa năm, kèm theo triệu chứng đau bụng, khó tiêu.
Kết quả xét nghiệm cho thấy, bệnh nhân có hạch trong ổ bụng, đại tràng Sigma có tổn thương làm chít hẹp chu vi đại tràng và được chẩn đoán ung thư đại tràng Sigma.
Hai bệnh nhân hy hữu đến từ cùng một nơi, có cùng độ tuổi, cùng mang căn bệnh ung thư đại tràng và đều được phẫu thuật thành công.
Khoảng 4 ngày sau, ngày 12/1, bà Phùng Thị C. (86 tuổi) có tiểu sử suy tim độ 1, hở van 2 cũng nhập viện trong tình trạng tương tự, đi ngoài ra máu kéo dài hơn 1 tháng. Bà C. được chỉ định chụp chiếu CT.
Kết quả xác định có hình ảnh u trực tràng và đại tràng Sigma. Các xét nghiệm và nội soi thăm dò chức năng cho thấy, bệnh nhân bị ung thư đại tràng Sigma và Trực tràng trung bình, ung thư cùng lúc 2 vị trí.
Không thể chậm trễ bởi cả hai bệnh nhân đều cao tuổi và thể trạng khá gầy, cả hai bệnh nhân đều được các bác sỹ ngoại khoa thực hiện hội chẩn với BS Trần Đức Thọ, Trưởng khoa gây mê hồi sức, để chuẩn bị kỹ cho ca phẫu thuật, do tuổi đã cao nên quá trình gây mê hết sức cẩn trọng.
Chỉ cách nhau khoảng 3 ngày, hai ca phẫu thuật xử trí cắt đoạn đại tràng Sigma, trực tràng và nạo vét hạch, làm miệng nói đại tráng trái, trực tràng thấp và bảo tồn hậu môn, nhanh chóng được diễn ra với sự tham gia của TS. Phạm Văn Bình, Trưởng Khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K; ThS. Hà Hải Nam, cùng 2 bác sĩ ThS. Trần Đình Tân và BS Nguyễn Tiến Bình tiến hành phẫu thuật và TS.BS Trần Đức Thọ, Trưởng khoa gây mê hồi sức trực tiếp tiến hành gây mê cho người bệnh.
Video: Tự chữa ung thư, coi chừng tiền mất tật mang.
Ca phẫu thuật diễn ra hết sức thuận lợi và thành công. Cả 2 bệnh nhân có chung thông tin, đặc điểm bệnh tật hy hữu này đang hồi phục tốt sau mổ...
Nguyên Hoàng.
