Lập trình viên IT.
Ở một số công ty Internet lớn, các lập trình viên thường kiếm được mức lương cao nhưng họ cũng phải trả giá rất đắt. Việc ngồi trước máy tính suốt nhiều giờ, tiếp xúc với bức xạ trong thời gian dài sẽ gây tổn hại tinh trùng, có thể dẫn đến vô sinh.
Nhân viên kỹ thuật.
Theo thống kê, tỷ lệ vô sinh của những nhân viên kỹ thuật cao gấp 3 lần so với nam giới bình thường. Các nhân viên kỹ thuật thường bị căng thẳng trong thời gian dài cũng như phải chịu đựng bức xạ mạnh mẽ từ thiết bị và dụng cụ thí nghiệm. Bức xạ điện từ có tác động tiêu cực để hệ thống sinh sản và gây suy giảm chức năng tình dục ở nam giới, giảm chất lượng tinh trùng.
Công nhân nhà máy sản xuất.
Công việc sản xuất các sản phẩm bao gồm hóa chất, chất dẻo, nhựa xốp, chất tẩy rửa, nhựa đường, sản phẩm trang trí khiến nam giới phải tiếp xúc với nhiều hóa chất, chất độc gây suy giảm khả năng sinh sản cũng như tổn hại đến tinh trùng.
Tài xế.
Các tài xế, đặc biệt tài xế taxi thường dành 10 tiếng mỗi ngày ngồi trong xe, không được vận động thoải mái làm hạn chế tuần hoàn máu, gây áp lực lâu dài lên cơ quan sinh sản. Những người tài xế cũng thường uống ít nước, nhịn tiểu dẫn đến viêm đường tiết niệu, viêm tiền liệt tuyến làm tổn hại đến tinh trùng và cuối cùng dẫn đến vô sinh.
Bác sỹ, y tá.
Một cuộc khảo sát có liên quan đến công việc của các nữ bác sỹ và y tá cho thấy những người thường xuyên làm việc ca đêm có 40,5% nguy cơ bất thường về kinh nguyệt. Những người này cũng phải thường xuyên tiếp xúc với các chất khử trùng, thuốc gây mê, thuốc chống ung thư và các loại thuốc khác trong bênh viện, làm việc nhiều giờ, áp lực, rối loạn nội tiết, gây ảnh hưởng đến chức năng sinh sản.
Những nghề nghiệp yêu cầu phải đứng trong thời gian dài.
Những nghề nghiệp này bao gồm nhân viên bán hàng trong các trung tâm mua sắm, cảnh sát giao thông, giáo viên... Việc phải đứng trong một thời gian dài dễ gây tắc nghẽn vùng chậu, đau lưng dưới, trong thời gian dài có thể gây tổn hại cho trứng, ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản của người phụ nữ.
Công việc phải di chuyển nhiều.
Những công việc như bán bảo hiểm, phóng viên truyền hìnhthường yêu cầu người phụ nữ phải di chuyển nhiều, không có thời gian nghỉ ngơi cũng gây tổn hại đến sức khỏe sinh sản của người phụ nữ.
Quỳnh Trang /Theo Sohu.
