Cơ bụng là vùng được nhiều người chú ý đến nhất, chúng cho thấy cơ thể bạn đang ở trạng thái khỏe mạnh. Cơ thể người cấu tạo tự nhiên vốn sở hữu cơ bụng, tuy nhiên thường bị một lớp mỡ che phủ. Những mẹo nhỏ sau rất đơn giản nhưng mang lại hiệu quả cao, giúp cải thiện vòng hai nhanh chóng.
Giảm khẩu phần ăn trong từng bữa.
Chắc hẳn bạn đã từng nghe câu nói: Ăn sáng như một vị vua, ăn trưa như hoàng tử và ăn tối như hành khất. Câu nói này có nghĩa bạn cần chú trọng ăn nhiều vào bữa sáng, giảm dần về chiều tối. Nhiều nghiên cứu cho thấy bỏ bữa sáng ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe và năng suất lao động, học tập. Nếu không ăn sáng, bạn có xu hướng ăn nhiều vào các bữa tiếp theo, dễ gây tích lũy mỡ và cholesterol.
Bạn nên bắt đầu bữa sáng bằng thực đơn cân bằng dinh dưỡng, đảm bảo đủ chất đạm giúp khả năng trao đổi chất hoạt động tốt nhất. Các loại thực phẩm như trứng, hoa quả, hạt khô nên được sử dụng nhiều hơn. Mỗi bữa cách nhau ba tiếng, hạn chế ăn tinh bột vào chiều và tối.
Huấn luyện viên Cao Minh Tú. Ảnh: NVCC.
Bạn có thể thay thế cơm bằng khoai lang, yến mạch, bên cạnh đó dùng các thực phẩm giàu protein và chất béo như trứng gà, thịt nạc, các chế phẩm từ đậu, rau quả để bổ sung các vitamin, chất xơ, cùng các nguyên tố vi lượng và khoáng chất cần thiết cho cơ thể.
Loại bỏ đồ ăn nhanh.
Ăn đồ ăn nhanh đang là một xu hướng của giới trẻ tại các thành phố lớn. Nhiều bạn trẻ cho rằng đây là phong cách ăn sành điệu, biểu hiện của lối sống hiện đại. Tuy nhiên, đồ ăn nhanh không chỉ mất cân đối về dinh dưỡng mà còn có thể có một số chất độc hại sinh ra trong quá trình chế biến ảnh hưởng tới sức khỏe, vóc dáng.
Việc loại bỏ những thực phẩm kém chất lượng giúp cơ thể bạn có nhiều năng lượng, ít tích mỡ, hệ tiêu hóa cải thiện, da đẹp và sáng hơn.
Uống thêm nước.
Cách này được nhiều huấn luyện viên và vận động viên thể hình áo dụng để giảm tích mỡ vùng bụng. Uống nước đều đặn giúp đào thải độc tố và tăng cường khả năng trao đổi chất, đảm bảo các chức năng của cơ thể vận hành tối ưu.
Đôi khi, chúng ta khát nước và nhầm lẫn thành cảm giác thèm ăn. Bạn hãy uống một cốc nước để giải tỏa cơn khát trước khi ăn, tránh việc ăn vượt quá nhu cầu của cơ thể.
Vào buổi sáng, sau khi thức dậy khoảng 10 phút, bạn hãy uống một cốc nước. Việc này sẽ giúp cơ thể được thanh lọc trước khi bước vào ngày mới. Không chỉ thế, đây còn là thời điểm giảm mỡ rất tốt.
Huấn luyện viên Cao Minh Tú.
