Nước gạo giúp da đẹp.
Từ xa xưa con người đã sử dụng nó như một loại mỹ phẩm để cải thiện vẻ đẹp của làn da. Bên cạnh đó, theo các nghiên cứu đã chỉ ra, nước vo gạo chứa rất nhiều vitamin B, chất chống oxy hóa và khoáng chất.
Rửa mặt bằng nước gạo là cách làm da trắng hồng rạng rỡ (Ảnh minh họa).
Sử dụng nước vo gạo thường xuyên làn da sẽ luôn thông thoáng, sạch sẽ, đồng thời các nếp nhăn, đốm nâu trên da cũng dần dần mờ đi và da trở nên trắng hồng rạng rỡ, mềm mượt tự nhiên không lo khô ráp.
Nước chanh làm đẹp da.
Chanh giàu vitamin C, cũng như chất chống oxy hóa giúp làm trắng da, ngăn ngừa lão hóa. Bạn có thể rửa mặt với nước chanh bằng cách thêm một vài giọt nước cốt chanh trên miếng bông gòn, nhẹ nhàng chà nhẹ rồi massage trên da rồi rửa lại bằng nước sạch. Nước cốt chanh giúp làm sạch da khỏi bụi bẩn, dưỡng da sáng dần từ bên trong và ngăn ngừa sự hình thành của các nếp nhăn hiệu quả.
Nước đá giúp da đẹp.
Các chuyên gia về sắc đẹp khuyên chúng ta nên rửa mặt buổi sáng bằng những viên đá có sẵn trong tủ lạnh. Những viên đá lạnh buốt này sẽ làm trẻ hóa làn da, xóa đi những vết nhăn, và làm ửng hồng đôi má của bạn.
Bạn có thể kết hợp giữa việc làm đá với các loại nguyên liệu, mỹ phẩm từ tự nhiên như các loại lá hoặc quả khác nhau để có một chế độ chăm sóc hoàn hảo cho làn da. Và nước lạnh từ vòi cũng không nên dùng để làm đá rửa mặt. Sẽ tốt hơn nhiều nếu làm đá từ nước đun sôi hay nước khoáng không ga.
Nước mật ong làm đẹp da tự nhiên.
Ngoài việc sử dụng để bồi bổ cơ thể thì mật ong còn có thể dùng để rửa mặt giúp se lỗ chân lông, giải độc dưỡng da. Trong mật ong có chưa một lượng lớn các chất mà da có thể hấp thu trực tiếp như axit amin, vitamin... Đây là những chất có tác dụng phục hồi những thương tổn ở ngoài mặt da, đồng thời khóa chặt các phân tử nước, giúp làm se lỗ chân lông. Vitamin B có trong mật ong cũng có tác dụng làm sạch lượng dầu trên da. Ngoài ra, kết hợp mật ong và nước ép dưa chuột sẽ đem đến hiệu quả làm trắng và giảm nếp nhăn.
Video: Đào Bá Lộc làm beauty blogger khiến nhiều chị em ngưỡng mộ.
