Nốt ruồi có thể mọc ở những vị trí khác nhau trên vùng mắt. Ở mỗi vị trí, nốt ruồi hàm chứa những ý nghĩa và đặc tính khác nhau. Theo quan niệm phong thủy thì những chiếc nốt ruồi này thể hiện cho sự đa sầu đa cảm, và cũng có thể là tượng trưng cho sự giàu có, tài ba.
Ảnh minh họa.
Nốt ruồi ở mí mắt trên.
Những người có nốt ruồi ở mí mắt trên đa phần đều có tính cách phóng khoáng, tự do, thích đi đây đi đó. Họ không thích ở một chỗ quá lâu, thích thay đổi không khí nên thường hay chuyển nhà. Tính cách của họ cũng không ổn định, thiếu sự nhẫn nại mà kiên trì. Tuy nhiên đa phần họ đều có đường tài vận rất tốt, tính cách cũng thiện lương nên hay gặp quý nhân, luôn có người giúp đỡ lúc khó khăn.
Nếu hình dáng nốt ruồi tốt, to tròn đen bóng lại được coi là vận tốt. Nếu biết tranh thủ tận dụng cơ hội sẽ giúp thay đổi vận mệnh, chuyển xấu thành tốt hoặc giúp cuộc sống ngày càng tốt hơn. Ngược lại, nốt ruồi méo mó, màu nhạt nhẽo là người có tính cách ngang bướng, hay chống đối người lớn trong nhà hay cấp trên nên thường đánh mất cơ hội phát triển bản thân.
Nốt ruồi ở mí dưới.
Phần mí dưới còn hay được gọi là Lệ Đường nên đa phần chúng ta gọi nốt ruồi ở vị trí này là "nốt ruồi ở dòng nước mắt chảy". Những người có nốt ruồi ở dưới mắt thường hay gặp trục trặc trong chuyện tình duyên, dễ dàng bị người khác bỏ rơi. Trong chuyện tình cảm cũng nên cẩn thận vì hay có kẻ thứ 3 xen vào. Đa phần họ vì hay tự ti mà trở nên đố kị với người khác, lâu dài sẽ thành ngang ngược, ích kỷ.
Người có nốt ruồi ở mí dưới sau khi kết hôn thường phải lo lắng và đau khổ vì con cái. Cũng vì nguyên nhân này mà họ dễ nảy sinh bất hòa với nửa kia của mình, thậm chí dẫn đến ly hôn.
Nếu may mắn có nốt ruồi tốt hình dạng tròn, sáng thì ngược lại có vận mệnh con cháu rất tốt, gia đình hòa thuận, con cháu đầy đàn.
Nốt ruồi ở đuôi mắt.
Hầu hết những ai có nốt ruồi ở đuôi mắt trong chuyện tình cảm đều xuất hiện kẻ thứ 3. Có thể là họ ngoại tình hoặc có thể do người kia ngoại tình nhưng việc có kẻ chen chân vào chuyện hẹn hò là điều khó tránh.
Khoảng trống từ đuôi mắt đến mép tóc được gọi là Gian môn. Những người có nốt ruồi ở khu vực này thường sống xa hoa, có nhiều dục vọng, bản thân rất hấp dẫn người khác giới nên vận đào hoa cực tốt, được nhiều người theo đuổi. Nhưng vận đào hoa của họ là vận xấu, lắm mối nhưng đều không có kết quả tốt, thường bị làm phiền hà ảnh hưởng chuyện tình duyên. Về chuyện tình cảm có thể tốt lúc mới hẹn hò nhưng chỉ cần kéo dài một chút thường nảy sinh bất hòa rồi chia tay. Đặc biệt nếu đã kết hôn thì vợ chồng hay lục đục.
Nếu nốt ruồi có hình dáng đẹp, đen bóng nghĩa là bạn rất khéo ăn nói, giỏi giao tiếp. Tốt nhất nên làm các nghề liên quan để có sự nghiệp phát triển ổn định.
Nốt ruồi mọc trong lông mày.
Đây cũng là một vị trí cực kỳ may mắn, không phú thì quý, là con trai thì dễ dàng có được quyền lực, con gái thì vượng phu ích tử. Nốt ruồi nếu mọc trên lông mày trái là vô cùng cát lợi. Nếu tướng nốt ruồi trơn bóng rõ nét lại càng phú quý.
Nếu trong lông mày có nốt ruồi ẩn thì luôn được xem là biểu hiện của trí tuệ. Riêng nốt ruồi bên lông mày trái chủ tài, là tướng phú quý. Những phụ nữ sở hữu nốt ruồi này, ắt có tướng vượng phu, có thể trợ giúp đắc lực sự nghiệp và tài chính của chồng.
Nốt ruồi nơi hốc mắt.
Nốt ruồi ở hốc mắt còn gọi là nốt ruồi lệ biểu thị cho những cảm xúc đau buồn đến thường xuyên. Với người phụ nữ, họ luôn phải đối diện với cảm xúc căng thẳng xảy ra trong các mối quan hệ với con cái và những người khác.
Trong công việc, họ cũng không tìm được sự đồng thuận từ những đồng nghiệp hay cấp trên. Người có nốt ruồi này rất dễ rơi lệ vì những vấn đề thuộc tình cảm riêng tư hoặc chỉ vì những tình huống thương cảm bên ngoài.
Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo!
Theo Khỏe Và Đẹp.
