Nói như vậy, không có nghĩa là đàn bà sẽ tự thả mình vào một lối sống nhanh, sống vội để rồi đánh mất bản thân, mà họ hư theo cách của riêng họ. Đôi khi, đàn bà "hư" sẽ tự gác lại công việc và tự mình tìm lấy niềm vui trong cuộc sống.
Tôi có hai người bạn thân, cả hai đều xinh đẹp, nhưng họ có tính cách khá đối lập nhau và cuộc đời họ cũng khác nhau.
Mai luôn là cô gái ngoan, từ nhỏ, bạn lớn lên trong sự nuông chiều của cha mẹ, nên lúc nào cũng chỉ chăm chăm học hành. Với Mai, tuổi thơ của bạn là những trang sách với những điểm 10 tươi rói. Suốt 12 năm học cùng nhau, Mai luôn đứng nhất lớp. Và sau này, khi vào đại học, cô vẫn giữ được phong độ ít ai sánh bằng của mình.
Trong tình yêu, Mai luôn đòi hỏi sự nghiêm túc và chung thủy trong tình yêu. Vì thế, cô sớm lên xe hoa về nhà chồng khi vừa kết thúc 4 năm đại học với một thiếu gia Hà thành- người Mai yêu suốt những năm ngồi trên giảng đường. Ai cũng nghĩ, Mai sẽ có cuộc sống hạnh phúc.
Nhưng rồi, sau hơn 2 năm làm dâu phố cổ, ngày ngày quanh quẩn chuyện bếp núc, chăm chồng, sinh con Mai tìm đến tôi với dáng vẻ tiều tụy và trút bầu tâm sự: Mình thấy mình sai rồi, tại sao mình có thể xin nghỉ việc chỉ để ở nhà lo chuyện bếp núc, chăm lo cho nhà chồng? Tại sao mình cứ nghĩ làm gái ngoan chồng mình sẽ yêu thương Để rồi, trong khi mình hy sinh cả tuổi xuân cho anh ta, anh ta lại có người con gái khác.
Ngược lại với Mai, Hương xinh đẹp, năng động. Từ nhỏ tới lớn, Hương khá thoáng trong tình yêu. Với Hương cuộc đời là những trải nghiệm. Hương không giỏi bếp núc, cũng chẳng giỏi nội trợ, cô giỏi trong lời ăn tiếng nói, trong cách cưng chiều đàn ông. Hương không ngại chi tiêu cho quần áo, thời trang, đầu tóc Hương từng nói: Tuổi xuân ngắn ngủi, sao ta không hưởng thụ nhỉ.
Trong tình yêu, Hương từng trải qua không ít mối tình. Thậm chí, có người Hương chỉ yêu vài tháng rồi chia tay. Với Hương: Yêu nhau không hợp thì chia tay, như thế là giải thoát cho nhau. Sao phải u sầu.
Và rồi, sau bao nhiêu cuộc tình đổ vỡ, Hương đã tìm cho mình được người chồng xứng đáng. Một người đàn ông hơn tuổi Hương, anh ta đẹp trai, thành đạt và rất mực chiều chuộng cô.
Hương chia sẻ: Anh ấy vẫn yêu mình như thuở ban đầu, chúng mình không bao giờ kiểm soát nhau. Mình cũng thẳng thắn với anh ấy rằng, mình không nấu ăn giỏi, không biết chăm con, nhưng mình thật sự yêu thương anh ấy.
Tính cách Hương vẫn không khác ngày xưa, cô vẫn xinh đẹp, trẻ trung và ăn mặc thời trang. Điều này, ít cô gái có thể sánh bằng.
Qua hai người bạn, tôi nghiệm ra rằng, mỗi người đều có một quan niệm sống, tuy nhiên đôi khi đàn bà cũng nên hư một chút để tạo nên cảm giác mới mẻ cho đàn ông. Đừng chỉ chăm chăm chuyện bếp núc, để rồi đánh rơi tuổi xuân của mình lúc nào không hay biết. Tới khi chợt thấy mình già đi, xấu đi, muốn nổi loạn cũng không được nữa rồi.
Tất cả rồi cũng chỉ là phù du của cuộc đời. Đôi khi, hãy nuông chiều bản thân một chút, thi thoảng có thể cùng bạn bè rong chơi, lên bar để tận hưởng không khí náo nhiệt của tuổi trẻ... Đừng chỉ chăm chăm nhốt mình vào 4 góc tường để rồi tuổi xuân âm thầm trôi qua và sau này ta phải nuối tiếc.
Hãy nhớ, đàn bà hư thường vui vẻ hạnh phúc hơn đàn bà ngoan. Cuộc đời nuốt mất 30 năm để tôi có thể hiểu ra được điều đó và đây cũng là lúc tôi quyết định thay đổi bản thân mình.
Khải Nguyên (ndt).
