Hot girl Bella, cô gái nổi đình nổi đám khắp mạng xã hội từ năm 2015 đến nay vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Cô nổi tiếng không phải vì xinh đẹp hay, có tài năng đặc biệt. Mà bởi vì cô quỵt tiền và chửi như hát hay.
Bella trở nên nổi tiếng và vẫn duy trì sự nổi tiếng trong một thời gian dài không phải ngẫu nhiên mà có. Nhiều trang mạng xã hội với lượng người theo dõi lên đến hàng triệu lượt nhận thấy Bella rất hút view. Cô được săn đón chẳng khác gì những ngôi sao. Vô tình, Bella trở thành trò mua vui cho những phút giây rảnh rỗi hiếu kỳ của cư dân mạng.
Tại sao Bella biết mình bị mọi người giễu cợt nhưng vẫn làm những việc như quỵt tiền hay chửi bới vô nghĩa, để rồi cô lại bị lô ra làm trò mua vui?
Trong một lần tìm về gia đình của Bella, chia sẻ về hoàn cảnh của cháu gái mình, bà Bùi Thị Nầm (87 tuổi, bà ngoại của Bella) cho biết gia cảnh của Bella rất éo le. Bella là con thứ út trong gia đình có 3 anh em. Tuy nhiên, hồi nhỏ, hai anh trai của Bella ở cùng bố, còn cô cùng mẹ là bà Nguyễn Thị Đáng về quê ở với bà ngoại. Cách đây hơn 10 năm, do mang bệnh, mẹ cô qua đời. Sau khi học xong cấp 2, cô ra ngoài lập nghiệp rồi thi thoảng mới về chơi với bà và mọi người. Cũng theo bà Nầm, nhiều năm trở lại đây, tâm lý của Bella không được bình thường.
Đúng vậy, tâm lý của Bella không bình thường, cư dân mạng bấy lâu nay theo dõi hành tung của Bella đều cảm thấy điều đó. Một người con gái bình thường sẽ không đi lang thang khắp nơi làm những điều vô nghĩa, ngớ ngẩn như vậy.
Bà ngoại của Bella cho biết, nhiều năm trở lại đây, tâm lý của Bella không được bình thường.
Thời gian gần đây, Bella sinh con trai, cô không biết cha của đứa bé là ai. Cư dân mạng bắt đầu thương cảm cho cô gái này nhiều hơn. Nhiều mạnh thường quân giúp đỡ Bella bằng cách cho cô hàng chục triệu đồng, với mong muốn cô sẽ có chút vốn dắt lưng. Vài ngày sau, người ta lại thấy cô quỵt tiền taxi trên phố!
Bella được một cô gái giúp đỡ vào Sài Gòn, với lời hứa sẽ chu cấp cho cả hai mẹ con. Ngay tại sân bay, cô nàng đã gây náo loạn với khẩu súng giả khiến nhiều người liên đới phải chịu mệt mỏi. Tại sài thành, hotgirl được thuê cho một phòng trọ khang trang, sạch đẹp, đầy đủ đồ dùng. Những tưởng từ này mẹ con Bella sẽ có cuộc sống ổn định hơn. Nhưng không, Bella đã bỏ đi vì chê phòng trọ quá xấu. Không những thế cô còn thản nhiên đòi tiền ở khách sạn. Rồi cô bỏ đi biệt tăm, tắt cả điện thoại.
Bella được một cô gái hứa chu cấp và nuôi dưỡng con trai của cô nhưng cô đã bỏ đi.
Sự điên rồ đến mức cực kỳ khó đoán của Bella dường như sẽ không có giới hạn của điểm dừng. Không ai có thể đoán trước được sau này cô sẽ còn làm những điều gì. Đáng lo ngại nhất chính là sự an nguy của con trai Bella, đứa trẻ chưa đầy tháng đã phải theo một người mẹ không tỉnh táo sương gió ngoài đường.
Trong một lần trao đổi về trường hợp của Bella, chúng tôi đã hỏi chị Hương Linh, cô gái đưa mẹ con Bella từ Hà Nội vào Sài Gòn về việc Bella có tâm lý không ổn định, không chịu lao động và tiêu xài hoang phí thì việc đưa mẹ con cô vào Sài Gòn có khả thi hay không? Chị Linh cho biết: Sẽ có những biện pháp cả mềm cả rắn, thậm chí cả chịu thua để dung dưỡng con trai Bella lớn lên cứng cáp. Đối với Bella thì chỉ có thể đi đến đâu tính đến đó..
Nhưng có lẽ chị Linh, cũng như những mạnh thường quân khác đã nhầm về điều mà Bella thực sự cần được giúp. Đó không phải là một nơi ở đầy đủ vật chất, cũng không phải là một cọc tiền polymer. Bella cần một bác sĩ với những phương pháp chữa trị khoa học cô ổn định hơn, nơi đó là bệnh viện. Bởi với tất cả những gì đã và đang xảy ra, ai cũng đều nhận biết Bella đang có vấn đề về tâm lý.
Đứa trẻ sẽ ra sao khi sau này bệnh tâm lý của Bella ngày càng nặng hơn.
Và hơn hết, đứa trẻ sẽ ra sao khi đội nắng, đội gió cùng một bà mẹ tâm lý không ổn định lang thang khắp nơi! Sẽ ra sao nếu như sau này bệnh tâm lý của Bella ngày càng trở nên nặng hơn. Đây chẳng phải là lúc cơ quan chức năng, các tổ chức xã hội cần vào cuộc cứu lấy đứa trẻ, cứu lấy mẹ con cô.
Đã đến lúc cư dân mạng nên dừng việc hồn nhiên mang mẹ con Bella ra làm trò mua vui, cũng không phải lúc chửi bới Bella không biết xót con, không biết đúng sai. Một người có tâm lý không ổn định sao có thể phân định được đúng sai là gì? Nếu có thể, hãy lên tiếng để có thể giúp Bella được vào bệnh viện chữa bệnh, con trai cô có được một nơi ở tốt, được chăm sóc và học hành.
Đó có lẽ mới thực sự là điều cần nhất cho mẹ con Bella lúc này!
My An.
