Sau thời gian dài điều trị ở Singapore, nay tình trạng của bé đã khá lên và mới được cho về nước trong niềm hạnh phúc vô bờ của gia đình.
Ngay khi về Việt Nam, mẹ con bé Long đã được các mạnh thường quân giúp đỡ, thuê một căn phòng nhỏ tại quận Tân Bình.
(TP.HCM) để thuận tiện theo dõi bệnh tình. Để có tiền trang trải và chăm sóc con, chị Hà xin được công việc phụ việc ở quán nước gần nhà.
Chị cho biết não bé Long đã phát triển nhiều, chỉ còn dùng thuốc lao màng não. Bé đã ăn cháo, cơm nghiền và uống sữa được. Đợi bé cứng cáp hơn, chị sẽ đưa con đi tập vật lý trị liệu. Thời gian tới, bé Long còn phải qua lại Singapore để các bác sĩ tái khám, kiểm tra có bất thường ở não không.
Tình hình bé Ngọc Long hiện đã ổn định. Ảnh: G.NGHI.
Chị Hà gửi lời cảm ơn chân thành đến các mạnh thường quân xa gần, trong nước và ngoài nước đã giúp chị giữ lại sự sống cho bé Long. Tôi xin cảm ơn các mạnh thường quân đã tìm đường sống cho bé. Dù con đường vẫn còn rất dài và chông gai, tôi sẽ không phụ lòng mọi người, nhất quyết không bao giờ từ bỏ hy vọng - chị Hà xúc động nói.
Tình trạng bé Long trước khi điều trị khá nguy cấp khi ống nối chạc ba mà bệnh viện sẵn có không phù hợp với cơ địa của bé, cứ đặt vào một thời gian là bị nhiễm trùng. Nhờ sự giúp đỡ của mạnh thường quân, chị Hà được đưa con sang Singapore chữa trị từ tháng 7. Thông qua báo Pháp Luật TP.HCM, bạn đọc cũng đã góp phần hỗ trợ, tiếp sức cho hành trình gian nan của hai mẹ con.
GIA NGHI.
