Những mụn cóc đã xuất hiện lại trên hai bàn tay của 'người cây' - Ảnh: AFP.
Theo nhiều hãng tin của nhiều nước trên thế giới, anh Bajandar là một trong bốn người hiếm hoi trên thế giới được chẩn đoán mắc bệnh epidermodysplasia verruciformis - một loại bệnh di truyền rất hiếm gặp gây ra nhiều mụn cóc trên người.
Trong thời gian đầu, khi thấy các mụn cóc này mọc trên tay, anh Bajandar nghĩ nó không ảnh hưởng gì đến sức khỏe của mình. Tuy nhiên, các mụn cóc cứ phát triển lớn dần, phủ cả hai bàn tay và chân, nặng gần 5 kg.
Tình trạng đó đã phá vỡ ước mơ được làm một công việc bình thường để nuôi con và nếu kiếm được nhiều tiền thì anh sẽ đi làm từ thiện.
May mắn, anh đã được bác sĩ Samanta Lal Sen của Bệnh viện Đại học Y dược Dhaka (Bangladesh) thực hiện 16 cuộc phẫu thuật để cắt bỏ những mụn cóc này vào cuối năm 2016 đến đầu 2017, theo Mail Online.
Khi đó, anh Bajandar được xác định là người đầu tiên bị bệnh "người cây" được cứu chữa thành công. Khi hai tay không còn những mụn cóc ma quái đó nữa, anh có thể hạnh phúc bế được con gái 4 tuổi. Anh những tưởng đã thoát khỏi căn bệnh quái ác này sau 10 năm mắc phải.
Bác sĩ phẫu thuật Sen cho biết cuộc phẫu thuật cắt bỏ các mụn cóc trên tay của anh Bajandar là một sự kiện quan trọng đánh dấu một bước đột phá mới trong việc điều trị cho bệnh epidermodysplasia verruciformis. Nó mang lại hy vọng cho nhiều trường hợp tương tự.
Thế nhưng, đến bây giờ, hạnh phúc này dường như sắp bị cướp mất.
Theo Mail Online ngày 30.1, những hình ảnh mới nhất về anh đã cho thấy những mụn cóc đã bắt đầu xuất hiện lại trên hai bàn tay của anh.
Đỗ Nhi.
