Mai Bích Trâm là một trong những hot teen đang nổi đình nổi đám trong giới yêu phim sitcom với lượt follow trên trang cá nhân lên đến hơn 21 ngàn lượt. Sinh năm 1997, nữ sinh viên trường ĐH Sân khấu Điện Ảnh TP.HCM đã kịp "bỏ túi" hàng loạt phim sitcom phát sóng trên truyền hình và Youtube như: "Khi các thánh xa nhà", "Gia đình ngũ quả, "Gia đình thần thánh", "Mắt nai" , "Tôi là ai" , "Yêu đến tận cùng", "Mở khóa con tim", "Những tháng năm rực rỡ"...
Hot girl đang lên của dòng phim sitcom.
Sở hữu đôi mắt to tròn sắc sảo, sống mũi cao, Bích Trâm được đánh giá là có gương mặt rất điện ảnh. Bén duyên với nghệ thuật từ năm lớp 10 qua các vai diễn trong TVC, Bích Tâm dần tấn công điện ảnh và tham gia một số cuộc thi trên truyền hình như: "Tôi là diễn viên", "Én sinh viên", "Ngôi sao ngày mai", "Miss Áo dài"...
Bích Trâm được mong đợi là nhân tố mới bởi gương mặt rất điện ảnh.
Hiện tại cô nàng 9x còn là model thường xuyên cho nhiều báo khác nhau và các thương hiệu thời trang nổi tiếng.
Đam mê làm đẹp, Bích Trâm đã có những chia sẻ với độc giả Emdep.vn về hành trình giảm cân và chăm sóc sắc đẹp của mình.
Giảm 5kg trong 1 tháng nhờ ăn kiêng và tập luyện.
Hiện tại Trâm đang là diễn viên và model ảnh tự do. Tính chất công việc khiến thời gian sinh hoạt của Trâm đôi khi không cố định cho lắm. Chính vì thế nếu có thời gian Trâm sẽ tranh thủ đến phòng Gym hoặc sẽ tập workout tại nhà.
Tuy rất thích đồ ngọt và béo nhưng khi trong chế độ tập luyện thì Trâm sẽ nói không với tinh bột và đường. Thay vào đó sẽ bổ sung thật nhiều rau củ quả và nước. Đặc biệt là cá hồi, bởi thực phẩm này rất tốt cho việc giảm cân và đẹp da.
Vốn nhỏ nhắn nhưng cô nàng cũng từng rơi vào hoàn cảnh mất kiểm soát về cân nặng.
Dù tạng người nhỏ nhắn từ nhỏ nhưng Trâm cũng từng gặp vấn đề lớn về cân nặng. Đó là thời gian kinh hoàng khi lần đầu tiên cân nặng vượt tầm kiểm soát của Trâm.
Như mọi nữ sinh khác, khoảng thời gian sau khi thi học kỳ là tuyệt vời nhất vì được giải phóng mọi áp lực học hành. Trâm đã xả hơi, đánh tan căng thẳng bằng việc đi ăn những món mình thích.
Bích Trâm đã phải lên kế hoạch cụ thể để lấy lại số đo của mình.
Việc ăn uống thả ga thoải mái dẫn đến chuyện 'dở khóc dở cười' là khi trở lại đoàn phim mọi người đều ngạc nhiên vì Trâm quá béo. Sau bao nhiêu lời trêu ghẹo Trâm đã quyết tâm lấy lại vóc dáng ban đầu.
"Riêng đối với diễn viên hay mẫu ảnh như mình, khi bạn lên hình, đại đa số ai nhìn cũng béo lên 4 -5kg so với vẻ ngoài. Huống chi mình bên ngoài đã tăng tận 5kg lận. Như vậy so với người khác đã như tăng 10kg rồi", Trâm chia sẻ.
Để có được vóc dáng thon gọn phục vụ cho việc shooting vừa vặn Trâm đã phải lên kế hoạch lấy lại vóc dáng của mình một cách nghiêm túc.
Phương pháp mình lựa chọn là ăn kiêng trong vòng 1 tháng kết hợp gym.
Thực đơn của Trâm như sau:
Bữa sáng: 1 đĩa bánh cuốn + 1 quả chuối chín + nước chanh ấm.
Bữa trưa: 1 chén canh bí đao nấu thịt bằm + nửa quả bưởi.
Bữa phụ: 1 hũ sữa chua hoặc trái cây ít ngọt.
Bữa tối: 1 chén canh bầu nấu tôm + rau luộc + nước ép nho.
Thực đơn trên được Trâm áp dụng linh động thay đổi các loại rau của quả và chỉ lưu ý việc nói không với tinh bột.
Phương pháp giảm cân mà Bích Trâm lựa chọn chính là Diet.
Bên cạnh chế độ ăn uống, mỗi ngày Trâm đều dành 30 phút để tập gym. Các bài tập ưu tiên chủ yếu là chạy bộ và các bài tập cho vòng bụng.
Sau 1 tháng với chế độ ăn kiêng giảm cân và gym, từ 49kg Trâm đã trở về số cân nặng ban đầu 44 kg.
Da láng mịn nhờ quy trình dưỡng da đơn giản.
Trâm chăm sóc da khá đơn giản. Quy trình gồm những bước cơ bản sau:
Ngủ dậy Trâm sẽ uống 1 cốc nước ấm, trước tiên để cung cấp độ ẩm cho da, tiếp đó là tác dụng thanh lọc các độc tố trong cơ thể trước khi khởi đầu ngày mới.
Làm mẫu ảnh tự do, làn da đối với Trâm là rất quan trọng.
Các bước chăm sóc da buổi sáng bao gồm:
Bước 1: Rửa mặt thật sạch.
Bước 2: Sử dụng toner.
Bước 3: Xịt khoáng collagen.
Bước 4: Kem dưỡng ẩm.
Bước 5: Kem chống nắng.
Làn da láng mịn, trắng hồng giúp cô luôn sáng khi lên hình.
Hàng tuần Trâm còn sử dụng mặt nạ trà xanh và sữa chua. Loại mặt nạ tự nhiên với nguyên liệu đơn giản này rất tốt cho da nhất là sau khi lấy mụn. Mặt nạ trà xanh sữa chua cũng giúp Trâm có làn da mịn màng và trắng sáng.
Thường xuyên trang điểm, bước quan trọng nhất đối với Trâm chính là cấp ẩm.
Chăm sóc da đơn giản nhưng việc trang điểm đối với Trâm lại cực kỳ quan trọng. Đặc biệt, theo Trâm để có được lớp nền hoàn hảo thì việc cung cấp độ ẩm cho da là số 1. Chỉ khi da mềm, ẩm thì lớp nền mới láng mịn được. Bởi vậy, Trâm thường dành 10 phút để thoa kem dưỡng và massage giúp lưu thông mạch máu và cơ mặt săn chắc hơn.
Là con gái, hãy luôn luôn chăm chút cho bản thân mình để có thể tự tin tỏa sáng bất kì nơi đâu các bạn nhé!
Tân Vỹ.
