Mụn đầu đen là gì?
Mụn đầu đen là những lỗ nang lông bị tắc nằm ở trên da nguyên nhân gây tắc thường là do tế bào chết...
Mụn đầu đen là những lỗ nang lông bị tắc nằm ở trên da, nguyên nhân gây tắc thường là do tế bào chết, vi khuẩn và dầu nhờn, khi tiếp xúc với không khí sẽ bị oxy hóa và dần chuyển sang màu đen. Mụn đầu đen khác với mụn đầu trắng, đó cũng là một loại mụn do tắc lỗ nang lông nhưng loại mụn này không tiếp xúc với không khí bên ngoài nên có màu trắng. Mụn đầu đen rất phổ biến và thường xuất hiện trên khuôn mặt. Đôi khi chúng có thể xuất hiện trên lưng, ngực, cổ, cánh tay hoặc vai.
Triệu chứng thường gặp.
Mụn đầu đen rất dễ thấy trên da mặt. Chúng là những nốt mụn nhỏ hơi nhô trên bề mặt da và thường có màu tối. Mụn đầu đen thường không gây đau nhức hoặc sưng đỏ lên như mụn bọc (mụn mủ). Nhưng nếu bạn nặn mụn, chúng có thể tiến triển nặng hơn gây viêm nhiễm và trở thành mụn bọc hoặc mụn mủ.
Trị mụn đầu đen với mật ong và chanh.
Mật ong và chanh có thể giúp bạn trị mụn đầu đen nhanh chóng.
Nguyên liệu cần chuẩn bị.
- 1 thìa mật ong.
- 1/2 quả chanh.
Cách thực hiện.
- Vắt chanh lấy nước cốt, trộn với mật ong, khuấy đều thành hỗn hợp đồng nhất.
- Rửa sạch mặt bằng nước ấm, để lỗ chân lông giãn nở.
- Thoa đều hỗn hợp lên cằm và cánh mũi.
- Lưu lại hỗn hợp 15 - 20 phút để hỗn hợp thấm vào da.
- Rửa lại mặt với nước ấm, dùng khăn khô lau nhẹ nhàng.
- Dùng đá lạnh massage nhẹ nhàng lên da để se khít lỗ chân lông.
- Thoa kem dưỡng ẩm cho da.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
