Hiệu quả sau một đêm sử dụng với mật ong.
Sử dụng mật ong hiệu quả chỉ sau một đêm. Ảnh minh họa.
Môi khô : Bỏ hết lớp da bong tróc trên môi và bôi một lớp mỏng mật ong trước khi đi ngủ. Khi thức giấc, bạn sẽ có một đôi môi mềm, mịn.
Tóc chẻ : Thoát khỏi một mái tóc chẻ xơ xác chỉ sau một đêm với mật ong. Pha 2 thìa dầu olive với 1 thìa mật ong, bôi hỗn hợp này lên đuôi tóc để dưỡng ẩm và trị tóc chẻ.
Mụn : Mật ong có tính chất kháng khuẩn và kháng nấm nên có thể ngăn vi khuẩn gây mụn. Ngoài ra, các loại enzyme có trong mật ong nguyên chất giúp làm sạch da và giữ cho lỗ chân lông được thông thoáng và sạch sẽ. Dùng tăm bông chấm mật ong lên vùng bị mụn và để qua đêm, chất chống khuẩn trong mật ong sẽ giúp bạn có làn da mịn màng.
Dưỡng ẩm : Mật ong là một chất giữ ẩm, có khả năng hút ẩm trong không khí và giữ lại ở trong da. Để có làn da sáng, pha một lượng nhỏ mật ong vào kem dưỡng đêm hoặc gel nha đam, massage kem lên mặt trước khi đi ngủ. Nha đam có chứa tinh chất chống khuẩn và chữa lành, giúp điều trị mụn. Ngoài ra, nó cũng có tác dụng làm giảm viêm và giảm tấy đỏ.
Mụn đầu đen : Chanh có chứa rất nhiều AHA và BHA, có tác dụng tẩy da chết và giúp loại bỏ mụn đầu đen. Pha một thìa mật ong với 1/2 thìa nước cốt chanh. Bôi hỗn hợp này lên những vùng thường có mụn đầu đen là mũi và cằm. Rửa lại mặt vào sáng hôm sau.
Làm sáng tóc : Enzyme glucose oxidase trong mật ong giải phóng ra hydrogen peroxide - chất vẫn được dùng để tẩy màu tóc. Trộn một thìa mật ong với 6 thìa trà hoa cúc (chamomile). Xịt hỗn hợp này lên tóc và sử dụng mũ trùm tắm hoặc giấy bọc để ủ tóc. Để qua đêm. Gội đầu lại vào sáng hôm sau và bạn sẽ có một mái tóc sáng bóng.
Sẹo : Mật ong có tác dụng làm sáng da. Bên cạnh đó, hợp chất chống khuẩn và kháng viêm trong mật ong giúp làm mờ sẹo, tăng khả năng lành và tái tạo mô. Bôi một lớp mật ong lên vết sẹo trước khi đi ngủ và dùng băng gạc để bảo vệ. Hãy thử bôi mật ong hàng ngày và chứng kiến sự kỳ diệu của loại hợp chất thiên nhiên này.
Các công thức làm mặt nạ dưỡng da từ mật ong.
Mật ong làm nhiều loại mặt nạ dưỡng da. Ảnh minh họa.
Mật ong kết hợp với sữa chua.
Dùng 2 muỗng mật ong cùng 2 muỗng sữa chua trắng không đường, trộn đều sẽ cho ra loại mặt nạ làm đẹp da từ mật ong và sữa chua độc đáo. Bôi hỗn hợp này lên da sau khi làm sạch và giữ yên trong 15 phút, sau đó rửa lại với nước ấm và lau khô.
Với cách làm trắng da bằng mật ong nguyên chất cùng với sữa chua giàu vitamin thiết yếu ngoài tác dụng làm trắng da hiệu quả, nó cũng giúp cũng cấp độ ẩm tối ưu cho da, ngăn chặn nếp nhăn, làm sáng da, giúp da căng mịn hơn.
Mặt nạ làm đẹp da từ mật ong với quả bơ.
Phương pháp này sẽ mang đến làn da mướt ngay từ đầu sử dụng nhờ tinh dầu vitamin E trong quả bơ cùng protein dồi dào trong mật ong. Ngoài ra, đây cũng là cách làm trắng da mặt bằng mật ong hiệu quả, rẻ tiền và lại thân thiện với làn da.
Cách làm: Sử dụng  trái bơ sáp chín tán nhuyễn trộn với 2 muỗng mật ong thiên nhiên. Thoa đều lên khắp mặt và cổ, chú ý những vùng nhiều nếp nhăn và thâm nám. Thư giãn trong 15 phút và rửa mặt sạch lại với nước ấm. Dùng 2  3 lần/tuần.
Cách làm trắng da bằng mặt nạ mật ong và bột yến mạch.
Mật ong kết hợp với yến machh. Ảnh minh họa.
Bột yến mạch giúp tẩy tế bào da chết, lấy đi các đốm nâu trên da để da luôn tươi trẻ, hồng hào. Kết hợp với mật ong tạo thành công thức dương trắng, chống lão hóa da độc ngay cả làn da trẻ trung, trắng không tì vết.
Cách làm: Bột yến mạch + mật ong nguyên chất trộn thật đều và bôi lên da. 15 phút sau rửa mặt lại với nước ấm, bạn sẽ sở hữu ngay làn da trắng mịn đến không ngờ.
Công thức làm đẹp da với mặt nạ mật ong chanh hiệu quả.
Với đặc tính sát trùng nhẹ cùng khả năng loại bỏ đốm nâu tuyệt vời cùng công thức giàu vitamin C, E, chất chống oxy hóa mạnh, cách làm trắng da này lại rất dễ thực hiện ngay tại nhà.
Cách làm: 4 muỗng canh mật ong + 1 muỗng nước cốt chanh trộn đều và thoa lên mặt. Sau 15 phút rửa mặt lại với nước ấm và lau khô. Dùng 2 lần/tuần.
Phương pháp làm trắng da bằng mật ong và đường nâu.
Trộn 1 muỗng mật ong và 2 muỗng đường nâu với nhau, sẽ tạo thành công thức dưỡng da làm trắng tuyệt vời. Đường nâu có công dụng tẩy da chết, loại bỏ da đen, thâm nám, se lỗ chân lông. Đây là cách giúp bạn có làn da mịn màng, trắng sáng nhanh chóng.
Hoàng Yến (t/h).
