Có rất nhiều cách giải rượu bia nếu chẳng may bị say rượu vào ngày tết. Nhưng cách tốt nhất vẫn là sử dụng các nguyên liệu tự nhiên hoặc những món ăn giúp giải rượu vì chúng lành tính, không tiềm ẩn tác động xấu với cơ thể. Chị em nên nắm vững một số mẹo giải rượu sau đây để giúp chồng mình thoát khỏi ma men trong những ngày tết sắp tới nhé.
Ăn nhiều trái cây để giải rượu ngày tết.
Trái cây có chứa nhiều nước, vitamin và chất dinh dưỡng có thể giúp hấp thu rượu, giảm nồng độ cồn trong dạ dày. Do vậy, chị em có thể để chồng ăn trái cây khi bị say rượu hoặc chuẩn bị sẵn hoa quả trong nhà, bày lên bữa nhậu để chồng có thể ăn khi uống rượu nhé. Vừa là món nhậu ngon mà lại tránh bị say rượu ngày tết.
Tuy nhiên, một lưu ý đó là không uống rượu cùng với nước ngọt bởi nước ngọt và nước ngọt có gas sẽ nhanh chóng làm chất cồn hấp thu vào dạ dày, sinh ra khí CO2 gây đầy bụng, khó chịu và hại dạ dày, gan, thận.
Dùng chanh giải rượu ngày tết.
Dùng chanh giải rượu ngày tết. Nguồn: Internet.
Chanh chứa hàm lượng vitamin C cao giúp giảm cơn say và làm cơ thể tỉnh táo trở lại. Ngoài ra, khi say rượu thường kéo theo khát nước nên uống nước chanh còn giúp giải cơn khát hiệu quả.
Chị em có thể chuẩn bị nước chanh muối thông thường hoặc làm nước chanh theo công thức này nhé.
Nguyên liệu: 1 quả chanh, một chút muối, 1 thìa nhỏ đường, 1 tách nước nóng.
Thực hiện:
Cắt đôi quả chanh, lấy một lát mỏng ở giữa, phần còn lại vắt lấy nước cốt, cho vào tách nước nóng.
Thêm đường, chút muối và lát chanh vào tách, khuấy đều.
Cho người say dùng nóng. Muối sẽ làm đằm vị chua, thức uống sẽ đậm đà hơn. Vị chua và mùi thơm của tinh chất chanh sẽ giúp người say tỉnh táo, dễ chịu hơn.
Pha nước gừng giải rượu ngày tết.
Pha nước gừng giải rượu ngày tết. Nguồn: Internet.
Gừng có tính ấm nóng nên cũng là thức uống giải rượu ngày tết tốt. Ngoài ra, gừng giúp lưu thông các mạch máu và khắc phục mệt mỏi hiệu quả.
Để chuẩn bị nước gừng giải rượu, chị em hãy thái một củ gừng tươi khoảng 60g thành lát mỏng. Sau đó, đem sắc nước uống. Có thể cho thêm vào nước gừng nóng một thìa nhỏ mật ong để có thể hấp thụ nhanh và giúp giải rượu.
Nước ép cà chua giải rượu ngày tết cực nhanh.
Nhiều người chưa biết nhưng nước ép cà chua cũng là một cách giải rượu ngày tết rất phổ biến. Đơn giản là chuẩn bị 2 quả cà chua, một ít muối và nửa cốc nước lọc là chị em đã có thể tự làm một ly nước uống giải rượu hiệu quả cho chồng.
Các bước thực hiện:
Rửa sạch cà chua, cho vào tủ lạnh giữ thật lạnh.
Sau khi ép lấy nước, bạn không cần thêm đá viên, thức uống vẫn có độ lạnh, vừa dễ uống vừa không bị loãng.
Cho cà chua vào máy ép hoa quả, ép lấy nước.
Pha thêm 1/2 tách nước lọc và chút muối để giảm độ chua, khuấy đều. Nếu thích uống ngọt, bạn có thể pha thêm 1-2 thìa nhỏ đường, nước cà chua sẽ có độ ngọt vừa phải, rất ngon.
Giải rượu ngày tết bằng nước chè xanh.
Thay vì uống nước ngọt, hãy dùng chè xanh giải rượu. Nguồn: Internet.
Chè xanh chứa axit tanic, có thể khử độc cồn cấp tính. Chè càng đậm thì lượng axit càng nhiều, giúp đẩy nhanh độc tố ra ngoài cơ thể. Trà xanh còn làm cho các cơ bắp của các ông chồng giãn ra, tạo sự thoải mái, giảm cơ đau đầu vì say rượu.
Ngoài sử dụng các món ăn giải rượu ngày tết như trên, để tránh bị say rượu thì chị em cũng nên khéo léo nhắc nhở chồng vài vấn đề sau đây:
Uống nước lọc liên tục. Có thể vắt chanh vào cốc nước bổ sung vitamin C nhằm chống đỡ được các tác hại của rượu.
Ăn nhẹ sau khi nhậu rồi mới đi ngủ vì bụng đói dễ gây trúng gió.
Không uống nhiều rượu cùng lúc. Nên kết hợp ăn và uống để dành thời gian tiêu hủy cồn.
Khi say không uống các loại thuốc chống nôn vì thuốc tiếp tục giữ chất độc lại trong cơ thể, gan không thể lọc chất độc kịp, hậu quả là gây tổn hại nghiêm trọng tới gan, lâu ngày gây xơ gan và ung thư gan.
Tuyệt đối không uống paracetamol, vitamin B1, B6, axit folic, aspirin để làm giảm đau đầu khi say.
Vân Anh.
