Giúp giảm cân.
Động lực đầu tiên và quan trọng nhất cho bất cứ ai tham gia vào loại hình thể dục là giảm cân. Tập thể dục dưới nước có thể giúp bạn giảm cân nhanh hơn tập thể dục trên mặt đất. Bởi vì toàn bộ cơ thể ở dưới nước đều được tập luyện ngay cả khi bạn nhắm mục tiêu một vùng cơ thể cụ thể nào đó. Lý tưởng nhất là tập từ 30- 60 phút dưới nước.
Giảm nguy cơ mắc các bệnh mãn tính.
Nếu bạn chơi thể thao dưới nước, tất cả cơ bắp trên cơ thể của bạn đều đồng thời hoạt động. Điều này rất có lợi cho quá trình trao đổi chất và khiến cơ thể có cảm giác thèm ăn một cách lành mạnh. Ngoài ra, nó còn giúp tăng cường hệ thống miễn dịch, từ đó giảm nguy cơ mắc một loạt các bệnh mãn tính nguy hiểm điển hình như suy giảm chức năng hệ miễn dịch.
Tăng sức mạnh cơ bắp.
Như đã đề cập trước đó, khi bạn tập thể dục dưới nước, cơ thể sẽ cân bằng và cơ bắp được hoạt động nhiều nhất. Đó là lý do tại sao tất cả những người bơi lội đẳng cấp thế giới đều có rất nhiều bắp tay và bắp chân. Kỹ thuật hoạt động chống lại nước giúp tăng trưởng và tăng cường cơ bắp.
Giúp xương chắc khỏe hơn.
Thay vì luyện tập trong phòng tập thể dục hoặc với máy chạy bộ, hãy chơi những môn thể thao dưới nước. Phong trào như đua thuyền hay các môn thể thao nước khác (bơi lội, bóng nước, lặn) có thể cải thiện mật độ xương của phụ nữ sau thời kỳ mãn kinh. Vì vậy, họ có thể tránh được chứng loãng xương ở tuổi già.
Cải thiện tính linh hoạt và tính di động.
Tập thể thao dưới nước có lợi trong việc cải thiện khả năng linh hoạt của lưng và cơ thể. Tính linh hoạt là yếu tố quan trọng trong hoạt động thể dục vì tính linh hoạt kém có thể hạn chế phạm vi chuyển động và tính di động, giảm sự cân bằng và phối hợp trong vận động.
Một nghiên cứu năm 2013 được công bố trên Tạp chí Khoa học Vật lý cho thấy rằng tập thể dục trị liệu aerobic dưới nước là một phương pháp tập luyện hiệu quả để tập huấn cho người lớn tuổi để giảm nguy cơ té ngã.
Giảm nguy cơ các bệnh mãn tính.
Khi bạn tham gia vào hoạt động thể thao dưới nước, bạn đã hoạt động tất cả các cơ bắp trong cơ thể của bạn. Nó sẽ làm tăng sự trao đổi chất của bạn và cung cấp cho bạn một cảm giác thèm ăn. Khi sự trao đổi chất tăng lên cùng với cảm giác thèm ăn sẽ khiến bạn ăn nhiều hơn. Đồng thời chính điều này giúp năng lượng cơ thể bạn tăng lên giúp tăng khả năng miễn dịch giúp bảo vệ bạn khỏi các bệnh mãn tính.
Giảm căng thẳng.
Nước rất thư giãn và nhẹ nhàng cho tâm trí và giúp làm dịu tinh thần của bạn. Nó kích thích endorphin -hoóc môn hạnh phúc giúp nâng cao tâm trạng của bạn.
Cải thiện sức khỏe chung.
Những bài tập có tác động thấp giúp cải thiện sức khỏe chung. Lực nổi của nước không tạo nhiều áp lực lên cơ thể hoặc các khớp mà giữ chúng được an toàn. Bạn cũng có thể cảm thấy không mệt mỏi sau khi tập luyện dưới nước. Bơi thường xuyên rất hiệu quả để giảm đau khớp cũng như giúp xương khỏe.
Quỳnh Anh.
