Chạm lại nỗi buồn thời thơ trẻ.
Cay đắng ùa về cay đắng cay!
Xếp lại tuổi mình cho ngay ngắn.
Nhớ như in cái thuở ở rừng.
Hai mươi tuổi biếc xanh màu lá.
Chân bước dập dồn chân bước chân!
Chạm phải tuổi nào thời vụng dại.
Mãi yêu như gió thoảng qua đồi.
Suốt đêm nằm nhớ người xa lắc.
Môi mắt mỏi mòn môi mắt môi!
Cái tuổi phơi tình trong nắng sớm.
Ngập úng tim đau giữa mưa chiều.
Loay hoay vá những mùa thu cũ.
Yêu dấu một thời yêu dấu yêu!
Minh họa: T.LỘC.
Tuổi nào buồn nhất thời xa ấy.
Ta giấu cùng cơn gió lạnh lùng.
Giấu đi mà sao ta cứ nhớ.
Nhung nhớ cồn cào nhung nhớ nhung!
Để ta cất lại thời gian cũ.
Vào giữa chập chùng mây trắng bay.
Lỡ mai ai hỏi đời được mất.
Tay trắng một đời tay trắng tay!
BÙI NGUYỄN TRƯỜNG KIÊN.
