Nghiên cứu, được công bố vào tháng trước trên Tạp chí Dược lý lâm sàng Anh quốc, cảnh báo về những biến chứng lớn của việc bổ sung các chất thảo dược thông thường khi đang điều trị ung thư, dùng thuốc chống trầm cảm, statin và các thuốc khác. Việt quất leo, quả kỷ tử (goji juice), trà xanh, chanh, hạt lanh, ginkgo biloba và nhân sâm có thể gây ra các tác dụng phụ bất lợi.
Tiến sĩ Charles Awortwe, thuộc trường Đại học Stellenbosch ở Tygerberg, Nam Phi, dẫn đầu bởi nghiên cứu đã kiểm tra hàng chục trường hợp, trong đó các phương pháp điều trị thay thế đã làm loãng, hoặc làm tăng hiệu lực thuốc men cũng như gây ra các phản ứng phụ nguy hiểm khác.
Awortwe cho biết: "Dùng các loại thuốc thảo dược và các loại thuốc theo quy định là một thực tế phổ biến đặc biệt là ở những bệnh nhân bị cao huyết áp, tiểu đường, ung thư, động kinh và trầm cảm.".
Nhìn chung, gần 30% bệnh nhân được xem xét trong nghiên cứu đã trải qua những biến chứng nghiêm trọng khi sử dụng các chất bổ sung thảo dược trong quá trình điều trị bằng thuốc.
Dùng thảo dược trong quá trình điều trị bằng thuốc có nguy cơ gây ra các phản ứng phụ nguy hiểm.
Trong số các trường hợp liên quan, một số bệnh nhân ung thư nhận thấy thuốc của họ ngừng hoạt động cùng nhau sau khi sử dụng nhân sâm, những người bị HIV đã thấy mức độ vi khuẩn trong máu tăng lên đáng kể sau khi uống bổ sung bạch quả và bệnh nhân cấy ghép thận đã không còn tương thích với thận sau khi dùng hoa cúc. Dùng St John's Wart (Hypericum Perforatum) nổi tiếng với công dụng chống trầm cảm cũng có thể dẫn đến xuất huyết nội bộ trong số các bệnh nhân sử dụng thuốc giảm loãng máu.
Các tác giả nghiên cứu cảnh báo rằng những rủi ro đặc biệt nghiêm trọng đối với bệnh nhân ở độ tuổi trung niên và cao tuổi. Theo các nhà nghiên cứu, việc kết hợp các phương pháp điều trị bằng thảo dược với thuốc có thể dẫn đến các tình trạng không mong muốn đe dọa tính mạng, kéo dài thời gian nằm viện của bệnh nhân và thậm chí mất mạng.
Tiến sĩ Sotiris Antoniou, thuộc Hiệp hội Dược phẩm Hoàng gia Anh, bình luận về nghiên cứu, nói: "Nếu bạn đang dùng thuốc thảo dược, bạn nên cho bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn biết, từ đó họ có thể đảm bảo rằng bạn an toàn với statins hoặc warfarin và không có tương tác nào có thể làm tăng nguy cơ gặp các phản ứng phụ.".
Tiến sĩ Edzard Ernst, giáo sư môn bổ sung tại Đại học Exeter, cũng bình luận về nghiên cứu này, cho thấy các phương pháp tự nhiên vẫn có thể có những tác động sinh học nghiêm trọng. Ernst nói: "Chúng có thể gây hại cho nhiều bệnh nhân sử dụng phương pháp điều trị bằng thảo mộc. Do đó điều quan trọng là người dùng cần được cảnh báo về nguy cơ và suy nghĩ kĩ càng trước khi tự ý sử dụng thuốc thảo dược.".
Nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng các chất bổ sung tự nhiên và vitamin tổng hợp ít có tác động nào đến việc làm chậm lại tiến trình suy giảm nhận thức của các bệnh mãn tính như bệnh tim hoặc ung thư.
Các nhà khoa học cũng cảnh báo bệnh nhân nên nhận thức rõ hơn về hậu quả tiêu cực tiềm ẩn của các chất bổ sung như vậy, đặc biệt khi kết hợp với thuốc.
An Nhiên.
