Con muốn được làm ngực.
Con không nghe mẹ sao.
Hai người phụ nữ tranh cãi rất quyết liệt.
Cô gái ấy là Tuyết đã kết hôn được 10 năm. Một cô gái kết hôn 10 năm, tại sao lại có mong muốn làm phẫu thuật ngực đến mãnh liệt như vậy? Liệu ca phẫu thuật này liên quan đến cuộc hôn nhân của cô ấy hay Tuyết còn một lý do nào khác?
Khi giới tính lệch lạc.
Tháng 10 năm 2007, bác sĩ Lưu - chủ nhiệm khoa chỉnh hình bệnh viện giải phóng quân 464 nhận được một cuộc điện thoại, người ở đầu dây bên kia là một phụ nữ đã đứng tuổi, bà nói, bà phát hiện con dâu mình là nam giới và cần ông giúp đỡ. Bằng cảm giác của mình, bác sĩ Lưu đoán nàng dâu mà bà nói đến có lẽ mắc bệnh chuyển đổi giới tính. Vì thế ông bảo bà trực tiếp đưa con dâu đến viện để chẩn đoán. Và bác sĩ kết luận, con dâu bà là đàn ông thực sự, không hề có khiếm khuyết gì về mặt sinh lý, thế nhưng lại luôn cho mình là phụ nữ. Đến lúc này, Tuyết đành thú nhận với nhà chồng về con người mình.
Ảnh minh họa.
Sinh ra trong một gia đình nông thôn ở vùng xa xôi hẻo lánh, Tuyết là con trai thứ trong gia đình. Bản thân anh cũng không hiểu chuyện gì đang diễn ra với mình, chỉ biết rằng trong lòng luôn có khát vọng trở thành con gái, mọi cử chỉ, lời nói của anh ngày càng khiến mọi người xung quanh không thể đón nhận. Năm 18 tuổi, Tuyết quyết định ăn mặc, trang điểm như một thiếu nữ. Cũng vào năm ấy, anh bị bố đẻ đuổi ra khỏi nhà, người anh trai cũng đoạn tuyệt quan hệ với anh. Kể từ đó, Tuyết sống trong ánh mắt đầy khinh bỉ của những người xung quanh cho đến khi anh gặp được người chồng sau này của mình là Long.
Hồi đó, Long tưởng Tuyết là một cô gái yếu đuối, bất hạnh, nên rất thương yêu, lại cùng cảnh đi làm thuê nên hai người có sự đồng cảm. Tuyết hết lòng chăm sóc Long, cô may áo cho anh, nấu cơm cho anh, quan tâm anh hết mực và rồi hai người dần dần nảy sinh tình cảm. Nhưng vì mang thân phận của một nam nhi nên lúc nào Tuyết cũng rất cẩn thận, không dám để Long biết con người thật của mình. Anh không muốn mất đi mối tình không dễ gì có được này.
Gần gũi nhau như vậy, nhưng Long cũng không phát hiện ra con người đàn ông trong Tuyết. Mỗi lần anh có yêu cầu, Tuyết đều lấy lý do bố mẹ mới mất, phải làm tròn đạo hiếu. Thời gian cứ như thế trôi đi Rồi đến một ngày, Long cầu hôn Tuyết. Anh muốn cô cùng về quê làm đám cưới. Vậy là bí mật chôn giấu suốt 3 năm qua sắp đến ngày bại lộ.
Bí mật bại lộ - Cuộc sống yên bình nổi sóng.
Không biết làm sao, Tuyết đành nói toàn bộ sự thật cho Long. Nghe xong, Long im lặng rồi khóc, anh khóc rất thảm thiết suốt 3 ngày 3 đêm. Lúc đó, Tuyết chỉ muốn chết đi còn hơn. Nhưng cuối cùng Long đã tha thứ cho những lời nói dối của Tuyết. Anh đưa Tuyết về nhà ra mắt và nói dối bố mẹ là Tuyết đã có bầu. Cuộc ra mắt chóng vánh bằng vài mâm cơm, xong xuôi hai người quay trở lại chỗ làm. Nhưng ít lâu sau, một đợt sóng to gió lớn nữa lại ập đến.
Trước những lần hỏi han liên tục của mẹ chồng:  Sao Tuyết vẫn chưa có con? Con đưa nó đi khám xem thế nào? Đến lúc này, biết là không thể tiếp tục giấu được nữa, Tuyết đã quỳ trước mẹ chồng thú tội  Con là đàn ông mẹ ạ. Nghe xong, bố mẹ chồng cô đều ngã ngửa. Bố chồng phản ứng có phần gay gắt hơn, ông kiên quyết bắt hai người phải chia tay, hai người không đồng ý, ông bỏ nhà đi.
Long là con một, nên ngày nào hai ông bà cũng mong chờ được bế cháu. Thế nhưng, đến nằm mơ họ cũng không ngờ con dâu của họ lại là đàn ông và chắc chắn không thể sinh con.
Đưa con dâu đi phẫu thuật thành.. đàn bà.
Sau khi trải qua những ngày tháng giày vò, mẹ chồng Tuyết đã đưa ra một quyết định mà có lẽ đây là quyết định khó khăn nhất trong đời bà, đó là làm cho con dâu trở thành một người phụ nữ hoàn chỉnh, để cô và con trai bà trở thành một cặp vợ chồng theo đúng nghĩa của nó. Năm 2013, bà bán hết gia sản, đưa con trai và con dâu đi khắp nơi tìm việc kiếm tiền để làm phẫu thuật cho Tuyết. Nhưng mấy năm trôi qua mà họ vẫn chưa kiếm đủ số tiền. May sao lúc đó, qua lời giới thiệu, họ đã tìm đến bệnh viện 464, điều bất ngờ là, sau khi bị rất nhiều bệnh viện từ chối, bệnh viện 464 đã cảm động trước tấm lòng của bà mẹ chồng, họ đồng ý miễn phí toàn bộ chi phí phẫu thuật.
Bác sĩ Lưu nói: Một gia đình có thể chấp nhận một bệnh nhân chuyển đổi giới tính là điều không dễ dàng. Đằng này, mẹ chồng còn cùng họ đi làm thuê, tìm đến các bệnh viện, điều đó quả là hiếm có. Chính vì vậy, chúng tôi đã nhất trí miễn giảm tiền phẫu thuật, tiến hành điều trị.
Ảnh minh họa.
Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật tái tạo cơ quan sinh sản cho Tuyết. Ca phẫu thuật rất thuận lợi và không gặp phải bất trắc gì. Theo kế hoạch, tới đây Tuyết làm tiếp phẫu thuật ngực. Mọi thứ đã được chuẩn bị sẵn sàng. Thế nhưng trước ngày phẫu thuật một ngày, bác sĩ Lưu nhận được tin nhắn của mẹ chồng Tuyết: Không làm phẫu thuật nữa, con Tuyết nó sẽ không chịu đựng được. Lời nhắn của bà đều khiến mọi người đều bất ngờ? Tại sao một người mới trước đây vẫn tích cực ủng hộ Tuyết giờ lại quay ngoắt 360 độ như vậy? Bác sĩ cho biết, đường huyết của Tuyết gần đây có đôi chút cao, người trong ngành đều biết, đường huyết cao sẽ ảnh hưởng đến sự tái tạo của vết thương, đây có thể là nguyên nhân chính mà mẹ chồng cô phản đối ca phẫu thuật này, bà lo rằng cơ thể của cô không thể tiếp nhận ca phẫu thuật và những căn bệnh có thể phát sinh trong tương lai. Trước sự phản đối kịch liệt của mẹ chồng, Tuyết vẫn một mực bày tỏ nguyện vọng được làm phẫu thuật. Cô nói:  Đau đớn chỉ là nhất thời, nỗi khổ tâm, ức chế về tinh thần suốt 10 năm qua không có gì bù đắp nổi. Em muốn được làm một người phụ nữ hoàn chỉnh.
Bác sĩ Lưu cho biết, ca phẫu thuật chỉnh hình của Tuyết là thành công, vì vậy việc phẫu thuật ngực là hoàn toàn có thể. Trường hợp của Tuyết, nếu không tiếp tục làm phẫu thuật có thể sẽ ảnh hưởng đến sự hồi phục sức khỏe tâm lý của cô. Tuy nhiên họ cũng cảm thấy chút khó khăn trước sự lo lắng và thái độ của mẹ chồng Tuyết, khi bà một mực bắt cô phải ra viện. Đối diện với người mẹ chồng khoan dung, coi cô như con đẻ suốt 10 năm qua, trong Tuyết đang tràn ngập đầy mâu thuẫn:  Tôi sẽ tôn trọng ý kiến của bà, nhưng hiện tại đường huyết của tôi đã ổn định, tôi sẽ nhờ bác sĩ Lưu thực hiện ca phẫu thuật. Tôi không muốn mình phải ân hận hay nuối tiếc trong quãng đời còn lại nữa. Kiếp này có làm trâu làm ngựa tôi cũng không thể nào đền đáp nổi tình yêu mà mẹ chồng tôi và chồng tôi đã dành cho tôi, nếu thực sự có kiếp sau, tôi vẫn sẽ muốn làm vợ anh ấy, làm một người phụ nữ hoàn chỉnh hay được làm con gái mẹ chồng tôi để suốt đời được hầu hạ họ, kính trọng họ.
Cuộc phỏng vấn kết thúc mà Tuyết và mẹ chồng vẫn chưa đưa ra được ý kiến thống nhất cho ca phẫu thuật. Bệnh viện vẫn tích cực điều trị đường huyết cho Tuyết. Sau khi ca phẫu thuật kết thúc, Tuyết có thể thay đổi giới tính trong chứng minh thư của mình. Lúc đó, cô sẽ trở thành một người vợ thực sự, một nàng dâu thực sự.
Video Đám cưới của Quế Ngọc Hải.
