Cô giáo bước vào lớp, sau khi cho học sinh ngồi xuống, cô bắt đầu bài giảng....
Viết xong tiêu đề, cô loáng thoáng nghe thấy tiếng thì thào của mấy trò cuối lớp. Quay người nhìn xuống một cách nghiêm nghị mà bọn trẻ vẫn không trật tự được. Hình như có tờ giấy được truyền đưa từ trò này sang trò khác. Cô nén nỗi bực, gọi một trò tay đang giấu trong ngăn bàn mang tờ giấy lên cho cô.
Cậu trò sợ hãi mang tờ giấy bằng hai tay lên chỗ cô. Nhìn thoáng vào tờ giấy, nỗi giận trong cô bùng lên, cô nghiêm mặt, cao giọng:
- Hôm nay, em có nghe thầy Thành Nhân chia sẻ về lòng biết ơn không?
- Thưa cô có ạ! Thằng bé lí nhí...
- Có nghe mà có hiểu gì ko?
- Dạ có ạ!
Một trò ở dưới lớp nói vọng lên:
- Thưa cô, bạn ấy còn khóc nức nở nữa ạ!
- Có nghe, có hiểu, có xúc động, vậy mà vừa vào lớp cậu đã mất trật tự à? Thêm nữa, chữ gì thế này? Tình nhân à? Tí tuổi đầu mà đã yêu với đương, lại còn thư từ trong lớp nữa! Cậu to gan thật! Cậu....
Cứ thế cô, mặt đỏ bừng, mắt ngân ngấn, vừa nói vừa lắc đầu này tỏ sự thất vọng....
Bọn trẻ bên dưới lại xôn xao....
Thằng bé, thu hết can đảm, dù không dám nhìn cô:
- Thưa cô, không phải Tình nhân như cô nghĩ đâu ạ, mà là Thành Nhân, đây là chữ kí của Thầy mà phải chiến đấu với rất nhiều anh chị, em mới lên được vào xin thầy ạ! Em xin lỗi cô vì các bạn tò mò quá nên cứ hỏi em cho xem chữ kí của thầy....
Cô:
- Tại sao em không nói ngay để cô hiểu lầm! Thôi, về chỗ....
Lời bàn: Chao ôi, những việc từa tựa nhau thật khó tỏ mà dễ hoặc!!
Trịnh Hoài Thu |.
