Lúc xem ngày cưới, chắc chẳng ai là tính đến là mùa mưa bão, mùa mưa phùn hay mùa khô hanh. Người ta chỉ xem ngày có đẹp hay không, tháng có đẹp hay không, mà cái đẹp này thì không liên quan đến thời tiết, nó là một phạm trù rất trừu tượng nào đó. Thế mới có chuyện đôi vợ chồng nhà Oang  Sáng (Thanh Xuân, Hà Nội) đã có một ngày cưới và một đêm tân hôn đầy lụt lội, mưa gió, theo đúng nghĩa đen!
Cách ngày cưới 2 ngày, dự báo thời tiết đưa tin mấy ngày tới sẽ có mưa rào và giông lớn. Thì mùa mưa mà, đó cũng là chuyện bình thường của ông trời. Khách khứa đã mời hết, tiệc tùng đặt cả rồi, nói chung mọi thứ đều chuẩn bị xong, chả lẽ lại vì mưa to mà hoãn. Không thể nào!
Ảnh minh họa.
May sao lúc tiệc cưới của bọn mình diễn ra thì vẫn chưa mưa, vì thế, dù trời có âm u, mây đen vần vũ nhưng mọi thứ vẫn diễn ra êm xuôi ngon nghẻ, Oanh kể lại. Lúc vợ chồng cô ở đám tiệc về nhà thì trời mới bắt đầu đổ mưa như trút, gió giật ầm ầm. Hú vía, may mà đám cưới đã xong, chứ không thì méo mặt. Khéo khách khứa đến ăn tiệc cưới có khi phải bơi hoặc chèo thuyền mất!
Dường như tình trạng chung của các cặp đôi khi trở về từ tiệc cưới, đó là chú rể thì say ngất ngư, cô dâu thì mệt mỏi rụng rời chân tay. Không thế mới lạ, tiếp đón bao nhiêu khách khứa, ai cũng xông đến mời rượu bắt uống bằng được mới thôi. Cô dâu thì phải liên mồm cười không khép miệng, người vắt vẻo trên đôi guốc cao 12 phân, đi đi lại lại không biết bao nhiêu vòng. Ngày vui nhưng cũng là ngày bị tra tấn! Anh Sáng cũng trong tình trạng tương tự, vào được tới phòng tân hôn là nằm vật ra, lại mưa mát giời, nên nhanh chóng chìm vào giấc ngủ ngon lành. Khi mìnhh tắm gội ra xong thì tiếng ngáy đều đều đã vang khắp phòng. Chiếc áo ngủ gợi cảm mình kì công chọn xem ra không có đất dụng võ rồi. Mình đành buồn bực nằm xuống, vì mệt nên cũng chìm vào giấc ngủ lúc nào không hay, bà mẹ 1 con kể lại đêm tân hôn của mình cách đây 3 năm.
Nửa đêm, Oanh tỉnh dậy vì cảm giác buồn buồn trên người. Sáng không biết dậy từ lúc nào, đang âu yếm vuốt ve vợ, ghé vào tai cô thì thầm: Bây giờ mình bắt đầu đêm tân hôn , nhỉ!. Oanh cười khúc khích, đẩy tay chồng ra: Em vào nhà vệ sinh một lát đã!. Nói đoạn, cô nhỏm người dậy, bước xuống giường. Nhưng cái gì thế này, bàn chân cô vừa chạm xuống sàn nhà thì đã lọt thỏm trong cảm giác lạnh và ướt. Nước?
Mình tá hỏa bật điện lên, phát hiện nước đã lênh láng cả nhà. Anh Sáng cũng hốt hoảng đi chặn cửa trước không cho nước vào thêm, rồi mang chổi, xô, gáo, giẻ lau nhà các kiểu tới thấm và múc nước đổ ra ngoài. Thế là đáng nhẽ sẽ có một màn lãng mạn nồng nàn thì lại bị giội cho đống nước lạnh, theo đúng nghĩa đen luôn. Đêm tân hôn, mặc dù chẳng làm ăn được gì nhưng 2 đứa mình cũng được tập thể dục mệt lử người, Oanh cười khổ nói.
Đến khi đôi vợ chồng mới cưới xử lí xong nước ngập thì đồng hồ đã điểm 4 giờ sáng. Vừa được vận động kịch liệt, ai cũng lảo đảo vì mệt, do vậy, không ai bảo ai, 2 người đều trèo lên giường đánh một giấc, quăng luôn cái việc chính của đêm tân hôn kia lên chín tầng mây. Kết thúc một đêm tân hôn chạy lụt!
Mọi việc chưa dừng ở đó, ngày hôm sau, vợ chồng Oanh lên đường đi hưởng tuần trăng mật, với tâm niệm, thôi thì đợi đến đó thiết kế lại một đêm động phòng thật hoành tráng là được. Tới nơi, đúng là đã được hưởng một đêm động phòng đầy viên mãn, nhưng sáng hôm sau, một cơn bão khá mạnh đã đổ bộ vào thành phố ven biển này. Ngoài trời mưa gió bão bùng, đôi vợ chồng son chẳng thể đi được đâu, đành cắm chốt trong khách sạn, 3 ngày 3 đêm. Nằm trong khách sạn buồn chán chả có việc gì làm, đôi vợ chồng trẻ đành phải nhiệt tình động phòng. Không biết có phải ông trời đền bù cho đêm tân hôn ngập lụt kia không, nhưng đền bù kiểu này cũng dễ khiến người khác méo mặt lắm!
Oanh bảo, xem thời tiết vẫn xấu tệ hại, cô và Sáng kết thúc chuyến trăng mật sớm, quyết định trở về. Vừa hôm trước nghe dự báo thời tiết nói nắng đẹp, thế mà vừa xuống sân bay đã gặp ngay trận mưa rào như trút nước, đường lõng bõng nước. Taxi đi tới đầu ngõ thì anh tài xế nhất quyết không chịu vào, vì nước trong ngõ khá sâu, lo chết máy. Vợ chồng nhà Oanh lại phải tay xách nách mang lỉnh kỉnh hành lí lội bì bõm qua nước ngập vào nhà. Thực sự mà nói, đúng là tuần trăng mật vỡ mật!
Mời quý độc giả xem thêm video:
Theo GĐVN.
