Cô gái 27 như trẻ 9 tháng.
Đã 27 tuổi nhưng Đỗ Thị Dung (SN 1990, đội 5, thị trấn Hùng Sơn, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên), con thứ hai trong gia đình 5 anh chị em, chỉ mang hình hài của đứa trẻ 9 tháng tuổi với cân nặng khoảng 13kg. Suốt nhiều năm trời, chị Dung không ra khỏi nhà vì ngại cơ thể của mình.
Không chỉ có cơ thể nhỏ bé như đứa trẻ mà tính cách của chị Dung cũng khá trẻ con như thích ăn bim bim, thích đồ chơi đẹp, thích khoe quần áo mới. Tuy nhiên, không mấy ai biết được trong vỏ bọc thân hình trẻ con là con gái đã bước sang tuổi 27.
Bà kể, Dung sinh ra cũng như bao đứa trẻ bình thường khác, nặng 2,5kg. Thế nhưng lúc được 6 tháng tuổi, bà bế con lên trạm Y tế của xã để tiêm phòng lao. Ngặt nỗi, lúc đó, Dung đang bị ốm. Tới tận bây giờ, bà Nguyễn vẫn mang trong mình câu hỏi, không biết có phải vì thế mà bệnh của Dung phát ra bên ngoài hay không.
Cô gái 22 như trẻ em.
Năm 2016, bác sĩ Richard Walker 74 tuổi, Mỹ đã phát hiện bệnh nhân Jennifer đã 22 tuổi nhưng cơ thể nhìn như đứa trẻ 3-4 tuổi. Thậm chí, Jennifer còn bị mù và không vận động được. Cơ thể của cô gái này gần như dừng phát triển.
Một trường hợp khác là Gabby sinh năm 2004. Ngoài các vấn đề về sức khỏe, cô bé cũng không hề lớn lên chút nào. Bố mẹ cô bé là John và Mary đã đưa Gabby tới mọi bác sĩ chuyên khoa từng bộ phận trên cơ thể: di truyền học, thần kinh học, tim mạch..nhưng vẫn không có cách nào khắc phục. Móng tay và tóc cô bé vẫn mọc nhưng cơ thể thì không. Quá mệt mỏi, họ bỏ cuộc sau 3 năm.
Cô gái 20 mắc khối u khiến cơ thể không phát triển.
Zeng Yushan, sống ở Trung Quốc, mắc một khối u ở tuyến yên. Điều này khiến cho Zeng không thể phát triển. Khối u này còn ảnh hưởng đến cả sự vận động của cô. Mặc dù, Zeng đã được bố mẹ đưa đi chữa trị khắp nơi nhưng vẫn không thể chữa khỏi. Thậm chí, bố mẹ của Zeng còn đối mặt với nhiều cuộc cãi nhau và dẫn đến ly hôn.
Một thời gian sau, bố của Zeng cũng bị chẩn đoán mắc căn bệnh hiểm nghèo. Hai bố con phải lê la đi ăn xin. Mặc dù đã 20 tuổi nhưng trông Zeng chẳng khác gì một đứa trẻ mới lên 7, lên 8. Ngoài ra, phong cách và suy nghĩ của Zeng cũng chỉ như đứa trẻ lên 6. Năm 2013, ông Yul Wei qua đời vì bệnh ung thư dạ dày, để lại Zeng một mình. Sau khi nhìn thấy cô ăn xin giữa phố, một cặp vợ chồng tốt bụng đã quyết định đưa cô về nhà nuôi.
Bệnh hiếm khiến cô gái 20 như trẻ lên 7.
Michelle Kish, 20 tuổi, Mỹ, mắc phải bệnh hiếm từ khi sinh ra là Hallermann-Streiff. Đây là căn bệnh khiến cho Michelle sống trong thân hình như một đứa trẻ lên 7 tuổi. Thậm chí, do ảnh hưởng từ căn bệnh này mà Michelle bị lùn, mắc bệnh cơ tim, phổi mạn tính, hói đầu và xương thủy tinh.
Mặc dù mang trong mình căn bệnh hiếm gặp nhưng Michelle vẫn rất yêu đời, rất thích chơi đàn, chơi trò chơi điện tử... và mong ước sẽ có thể trở thành nhà thiết kế hoặc bác sĩ nhi. Mẹ Kish kể lại khi bà mang thai cô, các bác sĩ cho biết thai nhi khỏe mạnh và bình thường. Khi Kish sinh ra, họ báo cho bà một tin buồn: em bé bị một căn bệnh gien cực kỳ hiếm gặp.
Anh Minh (tổng hợp).
