Một làn da đẹp, mịn màng là điều mà ai cũng mong muốn có được. Nhưng để lưu giữ được nét đẹp hoàn hảo này, bạn cần loại bỏ đi những thói quen xấu ảnh hưởng đến da. Tết đang đến gần, hãy chú ý chăm sóc làn da sao cho khỏe mạnh và rạng ngời nhất để tự tin xuống phố và tiệc tùng cùng bè bạn nhé.
Thức khuya nhiều ảnh hưởng đến da.
Nhiều người sẽ không biết rằng ngủ cũng là một biện pháp làm đẹp hiệu quả. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, mỗi ngày ngủ đủ 7 tiếng sẽ giúp làn da sản sinh nhiều collagen hơn, bù đắp lại lượng nước đã mất vào ban ngày.
Việc thức khuya để làm việc, vui chơi hay hoạt động nhiều vào ngày Tết không chỉ khiến đôi mắt bị thâm quầng mà còn ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe và vẻ đẹp làn da. Cơ thể không được nghỉ ngơi đủ sẽ dẫn đến tình trạng mệt mỏi, suy giảm trí nhớ và tinh thần làm việc vào ban đầu. Không những vậy, làn da của bạn cũng trở nên đen sạm hơn, kém sức sống hơn và mụn xuất hiện nhiều hơn.
Loại bỏ thói quen thức khuya để tránh ảnh hưởng xấu đến làn da (Ảnh: Internet).
Chính vì lẽ đó, thức khuya là thói quen xấu gây mụn và ảnh hưởng không hề tốt với làn da của bạn. Do vậy, dù trong bất kỳ trường hợp nào, kể cả thời gian nghỉ chơi lễ Tết thì bạn cũng hạn chế thức khuya, cần ngủ ít nhất 7 tiếng mỗi ngày nhé.
Uống nhiều rượu bia ảnh hưởng xấu đến da.
Có lẽ hoạt động ngày Tết ảnh hưởng đến da nhiều nhất mà ta kể đến đó là lạm dụng rượu bia. Đôi khi trong các cuộc vui bạn không thể kìm mình lại được, vì vậy bạn uống nhiều rượu bia. Nhưng bạn có biết rằng đây là sản phẩm gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của con người không?
Rượu bia là một chất kích thích chứa cồn, uống nhiều sẽ gây nóng trong người, nôn ói, chóng mặt, mệt mỏi... Nếu như sử dụng chúng trong một thời gian dài thì vẻ đẹp làn da sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, không những bị mụn nhọt mà làn da còn trở nên thâm sạm, xấu xí.
Hạn chế rượu bia trong ngày tết để loại bỏ nguyên nhân gây mụn (Ảnh: Internet).
Do đó, bạn cần loại bỏ hoặc hạn chế ngay thói quen này trong dịp Tết cũng như ngày thường để cơ thể luôn khỏe mạnh và lưu giữ làn da sáng đẹp.
Trang điểm nhiều là thói quen xấu gây mụn.
Trang điểm là thói quen mà dường như chị em ai cũng áp dụng. Lớp trang điểm sẽ giúp gương mặt thêm đẹp, tự tin hơn khi đứng trước người đối diện. Tuy nhiên, việc lạm dụng trang điểm liên tục sẽ khiến làn da không được nghỉ ngơi, bã nhờn trên da không được tiết ra ngoài kịp thời nên dễ gây ra các vấn đề về mụn.
Vì vậy, nếu bạn muốn làn da của mình không bị ảnh hưởng bởi thói quen này thì bạn nên hạn chế trang điểm, trang điểm lớp nhẹ nhàng, sử dụng kem nền bảo vệ da trước khi đánh phấn. Đồng thời nên chọn mỹ phẩm chất lượng để đảm bảo an toàn cho da.
Ngoài ra, bạn nên cọ rửa dụng cụ trang điểm thường xuyên. Vì nếu để lâu sẽ bị két phấn, bám bụi ảnh hưởng đến làn da và hiệu quả trang điểm. Nếu bạn không muốn da bị viêm nhiễm, mụn nhọt thì nhớ vệ sinh cọ trang điểm thường xuyên nhé.
Dùng khăn ẩm lau mặt ảnh hưởng xấu đến da.
Chiếc khăn ẩm ướt là nơi sản sinh ra nhiều vi khuẩn và nấm mốc, nếu bạn không giặt và phơi khô mà sử dụng tiếp thì chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng đến da. Thói quen lau mặt khi khăn còn ướt, không phơi khô sẽ khiến da dễ bị nhiễm khuẩn. Do vậy, bạn hãy chú ý để đảm bảo làn da luôn đẹp tự nhiên.
Ăn nhiều thức ăn cay, nóng làm da mặt bị xấu.
Nhiều người có thói quen ăn thức ăn cay, nóng mà không biết rằng nếu ăn nhiều thì sẽ gây ảnh hưởng xấu đến làn da. Đồ nóng sẽ khiến da tiết nhờn, ra mồ hôi nhiều hơn, môi trường ẩm ướt tạo điều kiện cho vi khuẩn gây hại nên dễ gây mụn nhọt, thâm nám.
Thói quen ăn đồ cay chính là nguyên nhân khiến da trở nên xấu đi (Ảnh: Internet).
Ngày Tết chẳng ai muốn gương mặt mình sần sùi xấu xí cả, đo đó, bạn nên khắc phục thói quen xấu này. Thay vào đó là chế độ ăn uống lành mạnh, giàu vitamin và khoáng chất để hỗ trợ chăm sóc da từ bên trong.
Không bảo vệ da dưới nắng làm da xấu đi.
Tham gia các hoạt động vui chơi ngoài trời, chúng ta thường có thói quen ăn mặc sao cho thoải mái nhất nên quần ngắn, áo thun là sự lựa chọn thích hợp. Tuy nhiên, bạn không để ý rằng, làn da tiếp xúc lâu dưới ánh nắng mặt trời sẽ dễ bị đen sạm. Do đó, tuy vui chơi nhưng đừng quên thực hiện các biện pháp bảo vệ da như kem chống nắng, che chắn da cẩn thận, hạn chế thấp nhất thời gian tiếp xúc với nắng để làn da luôn được duy trì một cách khỏe đẹp nhất.
Thường xuyên chạm tay lên mặt dễ gây mụn.
Gương mặt là vùng da khá nhạy cảm, dễ bị tác động bởi các yếu tố bên ngoài. Khi bạn thường xuyện chạm tay lên da mặt như một thói quen thì lúc này đã gián tiếp gây ảnh hưởng xấu đến làn da.
Thường xuyên chạm tay lên mặt là thói quen khiến da xấu đi (Ảnh: Internet).
Bàn tay hay vận động, cầm nắm nhiều vật cho nên dễ bị bám vi khuẩn, khi tay chưa được vệ sinh sạch sẽ mà chạm nhiều lên da sẽ khiến da bị nhiễm khuẩn. Nếu vi khuẩn gặp môi trường thuận lợi thì nó sẽ sinh sôi nhiều hơn, khiến da bị tổn thương, viêm nhiễm, mụn nhọt xấu xí. Chính vì lý do này, bạn cần hạn chế ngay thói quen xấu ảnh hưởng đến da này. Không nên dùng tay nặn mụn, vệ sinh tay sạch sẽ trước khi chạm lên da mặt,... như vậy sẽ giúp da được bảo vệ tốt hơn.
Trên đây là những thói quên xấu ảnh hưởng đến làn da mà bạn cần khắc phục, không chỉ là trong ngày Tết mà hàng ngày cũng vậy. Cải thiện được thói quen này sẽ giúp bạn chăm sóc làn da của mình tốt nhất và duy trì nét đẹp hoàn hảo nhất. Hy vọng bài viết này sẽ giúp ích được cho bạn.
Bích Thành (tổng hợp).
