Nam giới không nên bỏ qua sự âu yếm sau 'cuộc yêu' vì đó là niềm vui của phụ nữ giống như màn dạo đầu và là cơ hội quan trọng để cặp đôi gần gũi.
Sự âu yếm sau cuộc yêu có thể là một trong những cách dễ dàng nhất khiến nàng muốn yêu nhiều hơn những lần sau, đó là kết quả cuộc khảo sát gần đây của Hội đồng Giáo dục và Thông tin về Tình dục của Canada và hãng bao cao su Trojan.
Khảo sát tiến hành hỏi 2.400 người Canada về lần cuối họ quan hệ tình dục. Trong số những phụ nữ được âu yếm 6 đến 10 phút sau khi yêu, 71% phụ nữ cho biết họ rất dễ chịu so với 41% phụ nữ được vuốt ve ít hơn.
Trong thực tế, sự âu yếm, vuốt ve sau cuộc yêu là niềm vui của phụ nữ giống như màn dạo đầu, tác giả nghiên cứu Tiến sĩ Robin Milhausen tại ĐH Guelph (Canada) cho biết.
Milhausen nói thêm: Đó có thể là bởi oxytocin gia tăng ở phụ nữ (và cả đàn ông) khi yêu khiến họ ao ước được đối xử tình cảm hơn. Thêm vào đó, phụ nữ thường cảm thấy dễ bị tổn thương sau yêu. Vì thế dành một vài phút vuốt ve nàng trên giường và khẳng định bạn yêu cô ấy. Đó là một trong những điều đơn giản nhất bạn có thể làm để cải thiện mối quan hệ của mình. Là một cơ hội thực sự quan trọng nhưng thường bị bỏ qua, Milhausen khẳng định.
Hầu hết những người tham gia khảo sát đã được âu yếm 6 phút, 36% được âu yếm dưới 5 phút, 17% không được đối tác vuốt ve. Vì thế Milhausen khuyên bạn nên nô đùa với đối tác sau yêu, kéo đối tác lại gần và để nàng dựa vào ngực bạn. Có thể dành 6 phút để vuốt mái tóc của nàng, hôn lên cổ, má hoặc trán của nàng và tặng cô ấy một lời khen ngọt ngào rằng bạn cảm thấy tuyệt vời như thế nào khi bên nàng. Sự âu yếm này cũng làm tăng sự hài lòng của nam giới.
Tiến sĩ Milhausen cho biết, dành sự âu yếm của bạn cho đối tác sau yêu khiến nàng hạnh phúc, nàng sẽ cảm thấy thích chuyện ấy nhiều hơn.
Theo Vỹ Kỳ /Phụ Nữ Việt Nam.
