MC Thanh Huyền cao 1m70, nặng 47kg, sở hữu 3 vòng lần lượt là 85-61-89 (cm).
Cô giữ dáng bằng cách tập gym, đều đặn 3 buổi/ tuần.
Nữ MC đài VTV thường đi bộ và chạy bộ trước khi bắt đầu buổi tập.
Bình thường, cô chú trọng tập các bài cho đùi, mông và lưng sau nhiều.
Người đẹp bắt đầu tập gym từ cấp 3 dù thỉnh thoảng bị ngắt quãng.
Còn về ăn uống, MC Thanh Huyền chia thành nhiều bữa nhỏ một ngày. Cô ăn ít tinh bột (thay thế bằng bún, miến, phở...) nhưng thịt, rau, cá thì bình thường. Người đẹp uống nhiều sữa đậu nành để cải thiện số đo vòng 1 (số đo vòng 1 cũ là 79cm).
Nữ MC cho hay: "Tôi rất yêu thích tập yoga và luyện khí công, 2 bộ môn này giúp tôi khỏe mạnh từ bên trong. Chúng cũng không tác động quá nhiều và nặng như tập gym.".
MC Vân Hugo giữ dáng và làm đẹp bằng aerobic, luyện khí công và yoga.
Vân Hugo duy trì tập yoga từ sau khi sinh em bé, tính đến nay cũng đã hơn 5 năm. Cô đều đặn đến lớp lúc sáng sớm và tập kéo dài trong 1 tiếng để cơ thể dẻo dai, săn chắc, tinh thần thư thái.
Trước khi đến với yoga, Vân Hugo từng có thời gian ngắn tập aerobic. Cô tập đều đặn mỗi ngày với lịch cố định lúc 2 giờ chiều trong vòng 3 tháng để giảm cấp tốc 10kg sau sinh.
MC Phương Mai sở hữu thân hình nóng bỏng nhờ tập gym và múa cột.
Người đẹp cho biết, cô không chỉ "ăn thả phanh mà cũng tập thả cửa". Trong những ngày Tết, khi người ta ngủ, xem phim, đi chơi thì cô nhốt mình trong phòng gym.
Ngoài tập gym và tạ nặng, Phương Mai còn yêu thích bơi lội, Muay Thái, boxing và tập võ.
Nếu có nhiều thời gian, cô sẽ dành tới 4  5 tiếng/ngày để tập luyện trong phòng gym.
Trong những ngày phải làm việc, Phương Mai dành 2 tiếng để luyện tập.
Cô cũng rất chăm chỉ tập múa cột và có thể thực hiện nhiều bài khó.
MC thời tiết Mai Ngọc gần như ngày nào cũng có mặt ở phòng tập gym. Cô chia sẻ bản thân luôn bận rộn nhưng ít khi bỏ tập.
Ngoài tập các bài gym với máy, Mai Ngọc còn tập boxing. Cô rất có năng khiếu trong bộ môn này.
Người đẹp thường xuyên khoe clip tập luyện chuyên nghiệp trên mạng xã hội.
Hằng ngày, người đẹp đều tập luyện từ 30 phút đến 1 tiếng để có được cơ thể săn chắc.
Anh Đào (Tổng hợp).
