Giảm huyết áp: Dầu này có thể được sử dụng như là một loại thay thế lành mạnh cho các loại dầu ăn khác. Một nghiên cứu cho thấy nó có thể giúp hạ huyết áp một cách tự nhiên.
Giảm đường trong máu: Dầu mè chứa magiê giúp kiểm soát lượng đường trong máu. Dầu mè cũng có chứa vitamin E và là một chất chống oxy hóa rất phong phú, được chứng minh có thể điều chỉnh lượng đường trong máu. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy những ảnh hưởng tích cực của việc đưa dầu mè vào chế độ ăn uống của bệnh nhân tiểu đường.
Lợi ích với da: Việc sử dụng hạt vừng làm ẩm da, giữ cho da mịn màng và ngăn ngừa các nếp nhăn. Dầu này cũng được sử dụng để chữa lành một số chứng bệnh trên da và có thể được sử dụng như một chất chống nắng tự nhiên. Dầu hấp thụ nhanh chóng, nuôi dưỡng da và giúp thoát khỏi khô và nứt nẻ.
Xương chắc khỏe: Dầu mè có chứa canxi, rất cần thiết cho xương chắc khỏe. Ngoài ra, dầu chứa đồng, kẽm và magiê là những yếu tố quan trọng cho sức khỏe của xương.
Chữa các vấn đề nha khoa: Dầu mè cũng được sử dụng cho sức khỏe răng miệng. Nó có lợi trong việc loại bỏ mảng bám răng và cũng có một số lợi ích khác, dẫn đến việc cải thiện tổng thể sức khỏe răng miệng.
Duy trì sức khỏe tim mạch: Dầu mè chứa các chất chống oxy hóa mạnh có thể có tác động tích cực lên tim. Nó làm giảm mức cholesterol và hỗ trợ chức năng động mạch tốt hơn. Các axit béo chứa trong dầu như sesamol và sesamin, giúp giữ hệ thống tim mạch khỏe mạnh và mức cholesterol thấp.
Dầu mè bảo vệ và nuôi dưỡng mái tóc. Vì nó được biết đến như là một chất chống nắng tự nhiên, nó bảo vệ tóc khỏi tia tử ngoại và ô nhiễm có hại. Nó nuôi dưỡng da đầu và tóc, làm cho tóc khỏe mạnh và ngăn ngừa cháy nắng. Massage da đầu bằng dầu vừng giúp cải thiện lưu thông máu và tăng tốc độ mọc tóc.
Giúp kiểm soát lo lắng và trầm cảm: Các tính chất trong dầu vừng được cho là ảnh hưởng đến tâm trạng của chúng ta. Nó có thể giúp chống lại mức độ căng thẳng, lo lắng và nâng cao tâm trạng của một người. Sử dụng dầu này để xoa bóp lòng bàn chân trước khi đi ngủ, có thể giúp bạn ngủ ngon giấc.
