Tôi năm nay 25 tuổi, đã kết hôn được hai năm và có con gái một tuổi. Chồng tôi bằng tuổi và vốn là bạn cùng thời học cấp ba. Lúc yêu nhau, anh ấy luôn tỏ ra nhường nhịn. Tôi cảm thấy được chiều chuộng chứ không xử sự quá đáng gì với anh theo kiểu được đằng chân lân đằng đầu. Yêu nhau được khoảng 1 năm thì chúng tôi tổ chức đám cưới nhưng sau ngày cưới vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Lời nói trong những lần cãi nhau ngày càng nặng nề hơn. Lúc đầu thì anh em, sau đó mày tao rồi tới chó mèo.
Ảnh minh họa.
Tôi tính đa cảm, anh vô tâm. Anh hay đi chơi, bỏ tôi một mình trong cái nhà trọ bé xíu. Tôi buồn khóc, chờ đợi, về sau thì giận dữ. Tôi trút cơn giận bằng những lời hỗn hào, anh đáp trả không kém. Đi ăn cùng tôi nhưng anh lúc nào cũng chọc ghẹo mấy cô phục vụ. Khi tôi góp ý, anh bảo tôi khó chịu, chuyện không có gì cũng nói. Anh lúc nào cũng cãi vã, to tiếng với tôi. Lúc tôi vào bệnh viện sinh con, nằm phòng chờ, anh gây gổ với tôi vì chuyện không đâu rồi qua giường trống khoanh tay ngủ một mạch tới sáng, mặc tôi xoay sở.
Giờ đây, tôi với anh lúc vui thì thật vui nhưng rất hay nổi nóng. Có lần anh còn đập cả chén cơm, nát bét cái ghế khi con đang ngủ. Cứ mỗi lần cãi nhau, tôi lại là người làm hòa cho yên nhà yên cửa. Cuộc sống cứ trôi qua trong những trận cãi vã, tôi thấy mình tội nghiệp. Tôi cảm nhận rằng, cuộc sống của chúng tôi không được hạnh phúc. Phải chăng, lời thầy bói nói là đúng, số tôi phải trải qua ba đời chồng thì hôn nhân mới hạnh phúc thật sự?
Chuyên gia trả lời:
Hạnh phúc do mình tạo nên.
Bạn thân mến! Qua chia sẻ về cuộc sống vợ chồng tôi rất đồng cảm với bạn. Nhưng bạn biết đó, trong hôn nhân có cặp vợ chồng nào cưới nhau về mà vui vẻ suốt cuộc đời? Sống chung với nhau, chắc chắn sẽ có lúc chồng hoặc vợ cư xử không vừa lòng nhau. Điều quan trọng là vợ chồng nhìn nhận và giải quyết vấn đề mâu thuẫn đó như thế nào. Những tính cách trẻ con của chồng bạn như: Chọc ghẹo gái, hờ hửng trong lúc bạn sinh em bé, thiếu quan tâm vợ bạn đừng vội kết luận chồng không yêu thương vợ. Bởi vì, bạn cũng có nói vợ chồng nhiều lúc rất hạnh phúc và vui vẻ.
Như vậy, để chứng minh rằng chồng bạn còn ham chơi và chưa có suy nghĩ chính chắn của một người trưởng thành thật sự. Riêng chuyện chồng trêu ghẹo gái ngoài đường trước mặt vợ thì bạn không nên quá lo. Nhiều người nói được những chưa chắc họ hành động, Với chồng bạn, anh ấy cần thời gian để cảm nhận được cuộc sống gia đình nhỏ và tự biết mình cần làm gì khi đã là người cha, người chồng, là trụ cột trong gia đình. Riêng việc bạn nghĩ, số mình phải trải qua ba đời chồng mới hạnh phúc thì tôi khuyên đừng vội tin. Tôi kể cho bạn một câu chuyện sau đây và tôi hy vọng bạn rút ra được điều gì đó.
Tôi quen một người bạn, cô ấy sinh năm 1984 (tuổi Tý), trước khi lập gia đình, cô ấy đi xem bói và được thầy phán số cô phải qua ba đời chồng. Thế là, khi cưới người chồng đầu tiên, hai vợ chồng thỉ thoảng xảy ra mâu thuẫn. Lúc bấy giờ, cô ấy nghĩ đến chuyện mình phải trải qua ba đời chồng. Thế nên, khi vui không sao, khi mâu thuẫn cô ấy lại nghĩ đến việc ly dị. Cuối cùng, cô ấy ly dị chồng sau 1 năm chung sống. Sau đó, cô ấy cũng cưới chồng và tiếp tục ly dị. Lúc này, cô ấy nghĩ sẽ có cuộc sống hạnh phúc vì đã trải qua 3 đời chồng. Tuy nhiên, lấy phải người chồng không tốt nên cô ấy lại tính chia tay.
Võ Đoàn.
