Ăn nấm rất tốt cho sức khỏe - Shutterstock.
Theo boldsky, ăn bữa sáng giàu nấm có thể giúp bạn không cảm thấy đói và cảm giác sung mãn hơn, nhờ đó giúp bạn tránh được việc phải tăng thêm calo sau đó.
Tác giả nghiên cứu Joanne Slavin, giáo sư tại Đại học Minnesota (Mỹ), cho biết: "Cũng giống như các nghiên cứu đã công bố trước đó, nghiên cứu này cho thấy lợi ích dinh dưỡng và mang lại cảm giác thỏa mãn nên có thể thay thế thịt bằng nấm trong một số bữa ăn.
Vì protein là chất dinh dưỡng đa lượng cao nhất theo các tài liệu khoa học, các nhà nghiên cứu muốn kết hợp lượng protein trong nấm và thịt để kiểm soát cơ bản ảnh hưởng của protein lên sự no. Sau khi kết hợp nấm và thịt, cả hai đều chứa lượng calo tương đương. Mục tiêu của nghiên cứu là đánh giá sự khác biệt với sự no và ăn uống 10 ngày giữa 226 g nấm nút trắng và 28 g thịt.
Trong nghiên cứu, người tham gia ăn hai phần nấm hoặc thịt trong 10 ngày. Kết quả cho thấy sự khác biệt đáng kể về mức độ no giữa nấm và thịt. Những người tham gia cho biết họ ít đói hơn, sung mãn hơn và giảm ăn sau khi ăn một bữa sáng nấm so với bữa sáng thịt.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Appetite.
Những lợi ích sức khỏe khác của nấm.
Tăng cường hệ miễn dịch.
Mức độ miễn nhiễm rất quan trọng để tăng mức độ miễn dịch của cơ thể. Nấm có chứa fungi giúp tăng cường mức độ miễn dịch và giúp bảo vệ cơ thể khỏi các bệnh nhiễm trùng và vi trùng. Thêm nấm vào chế độ ăn uống giúp tăng cường hệ miễn dịch.
Ngăn ngừa cholesterol.
Nấm có chứa chất xơ và ít carbohydrate - các đặc tính tốt nhất để kiểm soát cholesterol. Mặt khác, sự hiện diện của protein nạc trong nấm giúp đốt cháy cholesterol xấu và ngăn ngừa bệnh tim.
Ngăn ngừa bệnh tiểu đường.
Nấm có chứa insulin tự nhiên và enzyme. Các enzym này giúp phá vỡ đường hoặc tinh bột có trong thức ăn được tiêu thụ. Do đó nấm rất tốt để ngừa bệnh tiểu đường.
Giúp hạ huyết áp.
Nấm chứa lượng kali rất cao. Thực phẩm giàu kali giúp giảm căng thẳng trong mạch máu và do đó giúp giảm huyết áp.
Tốt cho xương.
Nấm có chứa lượng canxi giúp bảo vệ xương trong cơ thể. Thường xuyên tiêu thụ nấm cũng ngăn ngừa loãng xương.
