Với các công ty tư vấn và cung cấp các dịch vụ về trí tuệ cảm xúc Talent Smart, thì chỉ số EQ cao sẽ giúp tăng cơ hội đạt được những mục tiêu trong cuộc sống.
Khảo sát còn cho thấy, 90% những người rất thành công trong công việc có chỉ số EQ cao, trong khi đó 80% những người có hiệu quả công việc thấp, cũng đồng thời sở hữu chỉ số EQ thấp.
Giáo sư Preston Ni, chuyên gia về giao tiếp trong môi trường chuyên nghiệp có chia sẻ một số cách thực hành giúp chúng ta có thể nhanh chóng nâng cao chỉ số EQ như sau:
Cần sự chủ động.
Cần học cách giữ thế chủ động trong những tình huống mà thành kiến và sự tức giận che mờ khả năng phán xét của bạn. Bởi vì bạn thường xuyên đối mặt với những người vô lý, cả ở nơi làm việc và trong gia đình.
Họ có thể dễ dàng phá hỏng một ngày tươi đẹp của bạn. Trường hợp này, hãy hít thở sâu và đếm từ một đến mười, cũng là lúc bạn hình dung được cách tốt nhất để xử lý vấn đề, giúp giảm nhẹ rắc rối, chứ không làm mọi thứ phức tạp hơn.
Một cách khác là đặt bản thân vào hoàn cảnh của người khác, dù chỉ là trong chốc lát, vì mọi người có xu hướng phản ứng hay hành xử tiêu cực là do vấn đề của chính họ.
Bên cạnh đó, việc đo lường được cảm xúc của người khác sẽ giúp ta chọn được thông điệp để bình tâm hay khích lệ, tạo được mối quan hệ gắn kết có ý nghĩa.
Quả quyết một cách có cảm xúc.
Hãy học cách nói lời từ chối mà không bị đè nặng với cảm giác tội lỗi. Đồng thời, biết cách bày tỏ cảm xúc thân mật trong những mối quan hệ thân thiết. Khả năng bày tỏ cảm xúc yêu thương, thể hiện sự trìu mến có ý nghĩa quan trọng giúp gìn giữ, bồi đắp những mối quan hệ cá nhân thân thiết.
Những cảm xúc thân tình này có thể được biểu hiện qua lời nói, ngôn ngữ cơ thể hoặc hành vi. Ánh mắt tích cực, nụ cười ấm áp, cái vỗ vai thân thiện, một câu xin lỗi hay lời biết ơnsẽ tạo nên sự gắn kết sâu sắc hơn trong các mối quan hệ.
Kiểm soát tốt căng thẳng.
Hầu như ai cũng đều trải qua một mức độ căng thẳng nào đó. Tuy nhiên, vấn đề là bạn có giữ được sự tự chủ, điềm tĩnh, trạng thái thăng bằng hay rơi vào tình trạng kiệt quệ, rã rời là do cách xử lý tình huống.
Thay vì vội vã quyết định và phản ứng ngay, hãy học cách nhận biết cảm xúc bản thân và tìm hiểu vì sao mình lại trở nên giận dữ như thế.
Nếu thấy hồi hộp hay lo âu, hãy vốc nước lạnh lên mặt và cảm nhận sự tỉnh táo. Nhiệt độ lạnh có thể làm giảm mức độ lo âu. Nếu thấy lo sợ, chán nản, hãy thử tập aerobic, giúp đem lại năng lượng ảnh hưởng nhiều đến cảm xúc.
Sức sống động từ cơ thể sẽ làm tăng sự tự tin của bạn. Nếu thấy mệt mỏi, rối trí hoặc không có cảm hứng, hãy hòa mình vào thiên nhiên, về với màu xanh của lá cây và của biển rộng. Khung cảnh thiên nhiên rộng lớn, đi bộ và hít thở sâu sẽ giúp bạn tìm lại sự bình tĩnh, tươi mới.
Tránh những suy nghĩ tiêu cực.
Thông thường, những suy nghĩ tiêu cực đẩy chúng ta vào chỗ phải vật lộn với sự chán nản, chứ không phải là do hành động hay cách cư xử của người khác.
Chẳng hạn, khi thấy khó chịu với cách cư xử của người xung quanh, đừng vội đưa ra kết luận tiêu cực. Ngược lại, khi nhìn mọi thứ rộng hơn, bạn sẽ nhìn nhận biểu hiện của người khác một cách khách quan hơn và tránh được chuyện hiểu nhầm.
Không bực tức khi bị chỉ trích.
Thay vào đó, hãy tự hỏi bạn học được điều gì từ đó. Cho dù là một doanh nhân thành đạt hay một nhân viên trung thành, bạn thường khó chấp nhận lời phê bình hay chỉ trích. Bạn đã đầu tư không ít công sức vào công việc, vì thế sẽ rất khó khăn khi không được người khác nhìn nhận thành quả của mình.
Sự thực là lời phê bình hay chỉ trích thường bắt nguồn từ sự thật, ngay cả khi không hàm ý một điều tốt đẹp. Vậy nên, khi nhận được phản hồi tiêu cực, bạn có hai lựa chọn, là gạt cảm xúc của bạn sang một bên và cố gắng học hỏi từ hoàn cảnh, hoặc có thể tức giận và kiểm soát cảm xúc của bạn theo cách tốt nhất.
Hà Tiên.
Hà Tiên.
