Giữa tháng 7 năm ngoái, nữ diễn viên kiêm MC Ốc Thanh Vân gặp cú sốc lớn khi bố ruột của cô qua đời. Kể lại sự việc bằng giọng văn nghẹn đắng, cảm xúc nuối tiếc ngập tràn trong lòng cô khi không thể nhìn mặt đấng sinh thành lần cuối, trước khi ông mãi mãi chìm vào "giấc ngàn thu".
Ốc Thanh Vân gặp cú sốc lớn khi bố ruột qua đời.
Theo lời kể của nữ diễn viên, bố cô ngã bệnh từ tháng 12/2016. Sau một cú ngã đau đớn, ông nằm liệt giường, không thể đi lại hay ăn uống một cách bình thường. Gác lại nhiều công việc, Ốc Thanh Vân cùng chồng thay nhau chăm sóc bố. Thậm chí vì muốn bố khỏe mạnh, cô ăn chay và hàng ngày cầu nguyện.
Tuy nhiên, thật xót xa khi cuối cùng giây phút "sinh ly tử biệt" cũng đã đến. Đáng buồn hơn, nữ MC còn không được tiễn đưa đấng sinh thành trong giây phút nhắm mắt xuôi tay.
Ốc Thanh Vân kể, nhận hung tin từ trường quay, cô vội vàng về nhà nhưng không kịp. "Bố ở nhà bố ngủ và đi luôn. Bố không đợi con về. Con nghe tin chạy về đến nhà là bố đi rồi... Nhưng, giờ con phải chấp nhận rồi bố ạ. Con đang nằm gần chỗ bố nằm thôi, xung quanh nhang khói và con hiểu là việc gì đến cũng phải đến" , cô nghẹn đắng.
Clip: Ốc Thanh Vân gây xúc động khi kể về cú sốc bố qua đời.
Sau này, khi nhìn lại những khoảnh khắc khó khăn, nữ diễn viên vẫn không khỏi xót xa. Chấp nhận và cảm thấy vui khi được hầu bố, dù cho có làm những công việc nặng như tắm rửa, đổ bô..., thế nhưng việc đấng sinh thành qua đời đã khiến Ốc Thanh Vân bàng hoàng, nghẹn đắng. Để giữ ông được ở lại trên đời lâu hơn nữa, nữ diễn viên vẫn nguyện ý và vui vẻ khi làm những công việc chăm sóc ấy.
Giờ đây, nhìn hình dáng mẹ hao gầy khi người bạn đời không còn nữa, Ốc Thanh Vân chợt xót xa nghĩ đến ngày không còn mẹ. Dẫu biết đời người không thể tránh khỏi giây phút sinh lão bệnh tử nhưng sự ra đi của bố đã khiến nữ diễn viên nhận ra mình càng phải tận hiếu hơn nữa đối với người mang nặng đẻ đau.
Cũng trong clip tâm sự, Ốc Thanh Vân ngậm ngùi cho biết sẽ thay bố - thực hiện vai trò chị cả dạy dỗ em và các cháu trở thành những người tốt, như những gì bố từng dạy cô. Cô mong kiếp sau không vướng nợ hồng trần để được ở bên bố mãi.
Ben.
Theo Vietnamnet.
