Cảm thấy bất lực trước cuộc sống của mình, một người đàn ông nọ tìm đến chùa gặp một hòa thượng già, vừa khóc vừa nói:
"Đại sư, người có thể nói cho con biết tại sao con chẳng làm nổi việc gì thành công? Tại sao số con lại đen đủi đến vậy, sao mãi vẫn không hết khổ?".
Hòa thượng nghe vậy liền bình tĩnh cười đáp: "Là bởi vì con chưa học được cách CHO ĐI đó thôi.".
"Con là một kẻ nghèo hèn, hằng ngày đến bữa ăn còn không lo được, con làm gì có thứ gì để có thể cho đi chứ?". người đàn ông trả lời.
Vị hòa thượng già điềm tĩnh nói: "Không phải như con nghĩ đâu. Dù nghèo đến đâu đi nữa, con người vẫn có thể cho đi 7 thứ này.
Thứ nhất, đó là cho đi tình yêu. Con có thể trao tặng cho người khác một nụ cười thật tươi, thật vui vẻ.
Thứ hai, con có thể cho đi bằng những lời hay ý đẹp. Hãy cổ vũ, động viên, an ủi người khác bằng những lời lẽ tử tế, chân thành.
Thứ ba, hãy cho đi bằng cả trái tim. Con có thể đối xử với người khác một cách chân thành nhất, rộng rãi nhất mà không màng đến sự thiệt hơn, được mất của bản thân.
Thứ tư, hãy cho đi bằng ánh mắt. Khi con nhìn mọi người, mọi sự vật, mọi việc bằng ánh mắt ấm áp, lương thiện của mình, con sẽ cảm nhận được cuộc sống xung quanh thật dễ chịu, thật thoải mái.
Thứ năm, hãy cho đi bằng hành động. Con có thể chân thành giúp đỡ người khác, đối xử nhiệt tình với mỗi người quanh mình.
Thứ sáu, hãy dùng chỗ ngồi của mình để cho đi. Đó là những khi con ngồi xe buýt, ngồi tàu hỏa hãy nhường chỗ của mình cho những người thực sự cần hơn.
Thứ bảy, hãy chia sẻ chỗ ở của mình nếu có thể khi có một ai đó đang thực sự cần tá túc tạm thời.
Cho dù con có nghèo hay giàu, chỉ cần học được 7 cách cho đi này, con sẽ có một cuộc sống mãn nguyện và hạnh phúc.".
Người đàn ông cảm kích nói với vị hòa thượng già: "Đại sư, bây giờ thì con đã hiểu rồi ạ.".
Lời bình.
Trong cuộc sống này, người cho đi nhiều nhất chính là người hạnh phúc nhất, đó chính là bí quyết để mỗi người có thể sống vui vẻ, thoải mái giữa cuộc đời.
Làm mỗi một việc tốt vì người khác đều là một cách cho đi.
ST.
