Vậy làm thế nào để biết đâu là một tư thế ngủ tốt? Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn trả lời câu hỏi đó.
Ngủ trong tư thế của người lính.
Nằm ngửa với hai tay đặt bên lườn như một người lính được coi là tư thế ngủ tốt nhất cho sức khỏe. Kiểu ngủ này tương tự như tư thế Savasana trong yoga.
Ưu điểm:
Tư thế hoàn hảo giúp cột sống, cổ và cánh tay được nghỉ ngơi.
Giúp nâng đỡ, cải thiện tư thế tổng thể.
Giảm acid reflux.
Giúp duy trì bộ ngực tinh ranh.
Chữa mất ngủ.
Giảm nguy cơ nhức đầu.
Ngăn ngừa các nếp nhăn trên khuôn mặt.
Nhược điểm:
Tư thế này có thể làm người ngủ ngáy to và khó thở hơn.
Có thể ảnh hưởng xấu đến thai nhi.
Có thể gây đau lưng.
Các giải pháp:
Thử ngủ mà không cần gối. Nó sẽ giữ cho cơ thể của bạn ở vị trí trung lập và có thể giúp giảm ngáy ngủ.
Sử dụng gối lớn dưới gối của bạn sẽ giúp hỗ trợ đường cong tự nhiên của lưng dưới của bạn.
Tư thế Starfish.
Tư thế Starfish giống như một siêu sao. Với tư thế ngủ này lực sẽ dồn cả vào lưng, hai cánh tay sẽ đưa lên ngang đầu.
Ưu điểm:
Vị trí hoàn hảo để nghỉ ngơi cột sống và cổ.
Chữa mất ngủ.
Giảm nguy cơ nhức đầu.
Nó giúp giảm acid reflux do đầu được nâng lên và dạ dày ở vị trí thấp hơn, do đó các chất từ  dạ dày không thể trào ngược lại thực quản.
Ngăn ngừa các nếp nhăn trên da và các vết bẩn trên da.
Nhược điểm:
Giống như tư thế ngủ của người lính, Starfish có thể làm trầm trọng thêm việc ngáy ở những người bị chứng nghẹt thở khi ngủ.
Tuy nhiên vị trí đặt quá cao của cánh tay có thể gây áp lực lên dây thần kinh ở vai.
Có thể gây đau lưng.
Dung dịch:
Tránh sử dụng gối khi ngủ ở tư thế này để cho đầu, cổ và cột sống của bạn nghỉ ngơi tự nhiên.
Nghiêng về bên trái.
Trong khi ngủ trong tư thế này, bạn nằm nghiêng về bên tay trái với hai cánh tay đặt xuôi xuống theo một đường thẳng để cơ thể được thư giãn trọn vẹn.
Ưu điểm:
Đây là tư thế ngủ lý tưởng cho cột sống khi có sự nâng đỡ vừa đủ.
Ngăn ngừa đau lưng và cổ.
Giảm khó thở khi ngủ và ngáy.
Đây là tư thế ngủ tốt nhất cho phụ nữ mang thai.
Nhược điểm:
Khi chân trên của bạn không được hỗ trợ đủ dễ khiến bạn bị đau hông.
Ngủ nghiêng về một bên có thể dẫn đến lão hóa da, hình thành các nếp nhăn trên khuôn mặt và khiến vú chảy xệ.
Trong một số trường hợp, nó thậm chí có thể gây đau cổ.
Các giải pháp:
Vì vị trí này có thể gây ra đau cổ do sự chênh lệch lớn với cổ. Do đó bạn nên sử dụng gối lớn.
Đặt một cái gối giữa hai đùi của bạn để hỗ trợ cho chân trên của bạn.
Nằm hơi úp người.
Bạn nên nằm với tư thế hơi nghiêng người về bên trái, đôi tay thu lại kê ngay dưới má.
Ưu điểm:
Ngăn ngừa đau cổ và lưng.
Nằm bên trái của bạn có thể làm giảm acid reflux.
Giúp giảm khó thở và ngáy ngủ.
Giảm đau ợ nóng.
Cho phép cơ thể để xóa chất thải từ não hiệu quả hơn và giảm nguy cơ phát triển các rối loạn như bệnh Alzheimer và Parkinson.
Nghiên cứu cho thấy những người ngủ ở vị trí này ít có khả năng thức dậy vào giữa đêm.
Nhược điểm:
Hạn chế dòng chảy máu thích hợp và gây áp lực lên dây thần kinh, có thể dẫn đến đau ở vai và cánh tay.
Nén thần kinh có thể gây căng thẳng đối với các cơ quan nội tạng như dạ dày, gan, và phổi.
Có thể gây ngứa và sạm da sớm.
Các giải pháp:
Ngủ trên một chiếc gối bằng satin để giảm nguy cơ nếp nhăn trên khuôn mặt.
Đặt một gối giữa đầu gối của bạn để hỗ trợ cho chân trên của bạn.
Tư thế nằm như một thai nhi.
Đây là vị trí ngủ phổ biến nhất trong số phụ nữ. Hơn 41% số người được hỏi cho rằng thích vị trí này hơn. Bạn nên nằm nghiêng sang bên trái để nghỉ ngơi tốt hơn các cơ quan quan trọng của bạn.
Ưu điểm:
Giảm đáng kể ngáy ngủ.
Một trong những vị trí ưa thích của phụ nữ mang thai.
Ngủ bên trái có thể giúp làm giảm acid reflux.
Nhược điểm:
Việc uốn cong có thể làm căng dây cổ và lưng, do đó gây đau.
Vị trí này, giống như các vị trí ngủ bên cạnh khác, có thể gây nếp nhăn da và o ép ngực.
Các giải pháp:
Sử dụng gối chắc chắn để hỗ trợ đầu của bạn.
Đó là khuyến cáo rằng những người ngủ ở vị trí này luân phiên bên trong đêm.
P.V (Theo Brightside ).
