Buổi gặp gỡ báo chí ngày 1-2.
Theo số liệu từ Văn phòng Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam, số lượng mắc ung thư trên toàn thế giới là hơn 14 triệu người mỗi năm, trong đó, số tử vong là hơn 8 triệu người, cao hơn tỷ lệ tử vong do HIV/AIDS, sốt rét và bệnh lao.
Riêng tại Việt Nam, số trường hợp mới mắc ung thư tăng nhanh - từ 68.000 ca mắc trong năm 2000, sau 10 năm đã tăng lên 126.000 ca và dự kiến sẽ vượt qua con số 189.000 ca vào năm 2020.
Bác sĩ Hoàng Đình Chân cho rằng, phần lớn bệnh ung thư đều có thể chữa khỏi khi phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp. Tuy nhiên, điều nguy hiểm là hiện nay, do thiếu thông tin nên nhiều người hiểu chưa đúng về căn bệnh này. Thậm chí, do quá lo sợ về căn bệnh, ngại đi khám sức khỏe nên nhiều người khi phát hiện bệnh thì đã bước vào giai đoạn quá muộn.
Chương trình roadshow đạp xe hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống ung thư sẽ diễn ra vào ngày 4-2 tới tại các tuyến phố của Hà Nội, mang thông điệp "Phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị" với mục đích tuyên truyền cho người dân Thủ đô về lợi ích của việc tầm soát, phát hiện sớm ung thư.
Gia Phong.
