Có thói quen đưa ra quyết định cho cả hai. Đôi khi, sẽ thật tốt nếu có người luôn lo lắng, giải quyết giúp bạn mọi thứ trong cuộc sống. Tuy nhiên, khi người ấy luôn áp đặt ý kiến, quan điểm của họ lên mọi vấn đề của bạn, điều đó lại giống như sự kiểm soát, thống trị hơn là tình yêu.
Luôn muốn kiểm soát mọi thứ. Mong muốn cuộc sống luôn đi theo các kế hoạch định sẵn để tránh được rủi ro có thể là biểu hiện của người cầu toàn. Tuy nhiên, khi sự cầu toàn đó được dùng quá mức cần thiết và khiến mọi thứ trở nên nhàm chán, ngột ngạt, đó là lúc bạn nên nói rõ cho nửa kia của mình biết.
Hay biện minh. Con người không có ai hoàn hảo. Tuy nhiên, một người luôn đổ lỗi hay biện minh cho sai lầm của mình thể hiện sự thiếu trách nhiệm trong cuộc sống, cũng như khó đạt được sự tin tưởng trong mắt bạn đời.
Quá lệ thuộc. Mối quan hệ vững chắc là cùng chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau chứ không phải một trong hai quá phụ thuộc vào người còn lại, nhất là về vấn đề tài chính. Ban đầu, hai người có thể không quá bận tâm về điều đó vì tình cảm còn đang mặn nồng nhưng khi mọi thứ dần lắng xuống, những bất đồng sẽ dần nảy sinh và ảnh hưởng mối quan hệ của hai người.
Hay phàn nàn, phê bình người khác. Những lời mắng nhiếc, càu nhàu không bao giờ là cách hay để bạn thể hiện sự không hài lòng của mình. Điều đó chỉ làm cho mối quan hệ của hai người trở nên mệt mỏi hơn mà thôi.
Luôn giữ hận thù. Giữ lại những điều không hài lòng ngày trước và nhắc lại chúng trong các cuộc tranh cãi chỉ khiến mâu thuẫn ngày càng đi xa hơn. Khi có vấn đề gì chưa hài lòng, hãy nói ra với người ấy để họ hiểu được cảm xúc, ý kiến của bạn.
Bí mật kiểm tra người khác. Mối quan hệ bền vững luôn được xây dựng trên sự tin tưởng và yêu thương lẫn nhau. Đừng cố kịch tính hóa mọi chuyện hay ghen tuông vô cớ. Khi có những băn khoăn, nghi ngờ trong lòng, điều bạn nên làm là nói rõ ràng với nửa kia. Nếu thực lòng yêu thương bạn, họ sẽ cho bạn câu trả lời thỏa đáng. Nếu không, đó là lúc bạn cần xem xét lại mối quan hệ của mình.
Thiếu kiên nhẫn. Sự kiên nhẫn là điều cần và thường phải có trước khi bạn có được điều mình muốn. Nhiều đôi trẻ thường phàn nàn khi họ không nhận được kết quả mong muốn ngay lập tức dẫn đến sự ảnh hưởng trong cuộc sống gia đình. Hãy nhớ rằng,quả ngọt luôn dành cho người biết chờ đợi.
Sự khác biệt giữa bạn thân và bạn thường Bạn thân ngoài miệng luôn luôn "trù ẻo" bạn sớm chia tay, nhưng đó lại là người đầu tiên ở bên an ủi khi bạn thất tình.
Ánh Hoàng.
