Sự bùng phát dịch cúm ở cả Hàn Quốc và Triều Tiên đã gây ra những lo ngại cho những người sẽ đến tham dự Thế vận hội mùa đông.
Hàn Quốc và Triều Tiên đang chứng kiến dịch cúm bùng phát.
Triều Tiên đang phải đối mặt với dịch cúm mùa. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Triều Tiên đã ghi nhận 126.574 bệnh nhân có triệu chứng cúm và 81.640 ca được xác nhận nhiễm cúm A (H1N1) trong thời gian từ ngày 1/12/2017 - ngày 16/1/2018. Thông tin từ Bộ Y tế Triều Tiên cho biết, một người lớn và 3 trẻ em dưới 5 tuổi tử vong.
Trong khi đó, Hàn Quốc đã báo cáo 1.250 trường hợp xác nhận nhiễm viruss cúm A và B từ ngày 4/12/2017 đến ngày 28/1/2018.
Dự kiến sẽ có khoảng 3.000 vận động viên đến tham dự Thế vận hội mùa đông tại Pyeongchang. Các bác sĩ cảnh báo, việc sinh hoạt cùng nhau của các vận động viên trong không gian kín có thể làm lây nhiễm virus.
Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh của Mỹ khuyến cáo, trẻ em dưới 5 tuổi, nhưng đặc biệt là trẻ dưới 2 tuổi và người già từ 65 tuổi trở lên có nguy cơ cao bị biến chứng liên quan đến cúm và có thể tử vong.
Thế vận hội mùa đông ở Pyeongchang sẽ được tổ chức cách biên giới liên Triều khoảng 80 km và cách các trang trại nơi dịch cúm bị phát hiện 128 km. Tuy nhiên, các cơ quan không đề nghị hạn chế đi lại đối với các vận động viên hoặc khách du lịch trong hoặc gần khu vực.
WHO cũng không khuyến cáo đóng cửa các trường học, hạn chế đi lại hoặc hoạt động thương mại hay kiểm soát nhập.
Lan Hương (Theo CNN).
