Ghen tuông mù quáng.
Dù biết rằng, ghen tuông là một biểu hiện của yêu thương, tuy nhiên nếu ghen tuông quá đáng lại khiến cả hai càng mỏi mệt và không thể gắn bó dài lâu. Ghen tuông vô cớ xuất phát từ sự ích kỉ và không tôn trọng, tin tưởng nhau.
Phụ nữ lấy phải một người chồng hay ghen vô cớ sẽ chỉ khiến cuộc sống thêm gò bó, mệt mỏi. Hãy nhớ, tình yêu và hôn nhân sự thấu hiểu và tôn trọng để giữ cho nhau những không gian riêng tư.
Nếu thật lòng muốn bên nhau lâu dài, cả hai nên có sự thấu hiểu, cảm thông để tránh những ghen tuông không đáng có. Phải nhớ, ghen tuông có thể giúp tình yêu sâu đậm hơn, cũng có thể giết chết tình yêu.
Người đàn ông thiếu trung thực sẽ chỉ khiến cho bạn tổn thương mà thôi (Ảnh minh họa).
Nói dối quá nhiều lần.
Sự chân thành là cốt lõi trong tất cả các mối quan hệ, một người đàn ông thiếu trung thực rất dễ lừa dối bạn đời. Nếu lời anh ấy nói dối là để tốt cho bạn thì có thể bỏ qua.
Tuy nhiên, nếu anh ấy cố tình nói dối nhiều lần, hành tung bí ẩn thì bạn nên cân nhắc lại. Phải dứt khoát trong mọi hoàn cảnh, khi anh ấy có ý định lừa dối bạn lần nữa thì hãy nói với anh ấy rằng: Em không bao giờ tha thứ cho việc nói dối bạn đời. Như thế là không tin tưởng.
Vũ phu.
Một người đàn ông vũ phu không xứng đáng để bạn trao gửi tình yêu. Bởi nếu anh ta đánh bạn một lần, ắt sẽ có lần thứ hai. Khi yêu thương ai đó, ta không bao giờ muốn họ tổn thương, càng không muốn khiến cho người ấy phải chịu day dứt vì ta. Một khi đã dùng bạo lực, chứng tỏ anh ta chẳng hề có cảm xúc với bạn.
Bởi vậy, hãy dứt khoát với người đàn ông này. Bạn nên nhớ, bạo lực vốn là bản chất của họ và chắc chắn việc thay đổi là rất khó.
Ngoại tình nhiều lần.
Ngoại tình sẽ giết chết hôn nhân của bạn. Khi chồng ngoại tình bạn đừng vội vàng tha thứ cho anh ấy, hãy cảnh tỉnh anh ấy và yêu cầu anh ấy chấm dứt tất cả. Nếu anh ấy vẫn ngựa quen đường cũ, bạn hãy ngay lập tức dừng cuộc hôn nhân của mình.
Hãy nhớ, lòng dạ đàn ông phản bội quá nhiều lần vốn không đáng để tin cậy trọn đời. Vì vậy, nếu người đàn ông của bạn từng thế này, đừng đắn đo, chấm dứt đi!
Mê lô đề cờ bạc.
Khi kết hôn, người đàn ông có trách nhiệm sẽ biết làm gì để mang lại hạnh phúc cho vợ con. Ngoài việc tu chí làm ăn, người đàn ông có trách nhiệm sẽ biết tránh xa những tệ nạn xã hội để đảm bảo cuộc sống gia đình.
Mê lô đề, cờ bạc không chỉ khiến người đàn ông lệch lạc về chí hướng mà còn làm khổ vợ con. Nhiều người phụ nữ gặp phải người chồng như thế này, họ không thoát khỏi kiếp khổ đau, bần hàn. Vì thế, nếu chồng sa vào con đường này, phụ nữ hãy cân nhắc lại có nên tiếp tục hay không nhé!
Khải Nguyên.
