Ăn uống khoa học kết hợp luyện tập giúp quá trình trao đổi chất thuận lợi hơn - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Dưới đây là những mẹo hay để bạn tăng cường quá trình trao đổi chất quan trọng cho cơ thể.
Uống nhiều nước.
Các nhà khoa học cho rằng uống nhiều nước giúp đẩy mạnh quá trình trao đổi chất ở mỗi người. Cụ thể là 30 phút sau khi người nào đó uống nước, cơ thể họ sẽ sử dụng nhiều hơn 30% calo so với người không uống nước, theo Men's Fitness.
Nhớ uống nhiều nước để tăng cường trao đổi chất cho cơ thể - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Mất nước khiến quá trình đốt cháy calo bị chậm lại. Do đó, bạn nên nhớ uống nước ngay cả khi không khát.
Ăn uống với lượng phù hợp và siêng vận động.
Tiêu thụ lượng calo phù hợp từ thức ăn sẽ giúp quá trình trao đổi chất diễn ra thuận lợi hơn. Khi ăn không đủ nhu cầu của cơ thể, quá trình trao đổi chất sẽ chậm lại. Thậm chí nếu nhịn ăn, cơ thể sẽ phá vỡ các mô cơ để đáp ứng nhu cầu năng lượng.
Bên cạnh đó, bạn nên siêng tập luyện, vận động thể chất để giúp quá trình trao đổi chất hoàn hảo hơn.
Chia nhỏ bữa ăn và ngủ đủ giấc.
Một số nghiên cứu khẳng định người nào có thói quen chia nhỏ thành nhiều bữa ăn trong ngày sẽ giúp cơ thể gọn gàng hơn.
Bạn cần biết thêm rằng ngủ đủ giấc cũng là yếu tố vô cùng quan trọng để cơ thể có mức năng lượng thiết yếu phục vụ cho việc đốt cháy calo.
Ăn nhiều đạm.
Đạm giúp bạn no lâu hơn. Và cơ thể bạn cũng sử dụng nhiều calo để tiêu hóa đạm hơn so với việc tiêu hóa carbs hay chất béo.
Nguồn đạm chất lượng cao từ thực phẩm như trứng, thịt nạc, gia cầm, hải sản và sữa cũng giúp tăng mức a xít amin leucine trong cơ thể, vốn rất cần thiết cho việc duy trì cơ bắp và đốt cháy calo.
Siêng uống cà phê.
Nghiên cứu của Đại học Harvard (Mỹ) đối với hơn 19.000 người đàn ông đã phát hiện ra rằng người nào tiêu thụ 200mg caffein mỗi ngày (khoảng 240ml) thì ít bị tăng cân hơn so với người không uống cà phê, trong quãng thời gian 12 năm.
Cà phê đem lại nhiều ích lợi cho sức khỏe - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Caffein cũng giúp kích thích việc sử dụng chất béo, đặc biệt là trong quá trình tập thể dục.
