- Khó lắm ông ơi, trên nói dưới phải nghe răm rắp, bất kể sai đúng. Làm gì có chuyện dưới nói trên nghe, nhất là trẻ ranh mới nứt mắt.
- Ấy vậy mà đã có những ông bố bà mẹ không chỉ nghe lời trẻ mà còn phải vắt tay lên trán suy ngẫm đấy.
- Chuyện hiếm lạ ở đâu vậy?
- Ở ngay một trường THPT Hà Nội, trong cuộc họp phụ huynh, cô giáo chủ nhiệm đọc những lá thư con gửi cho bố mẹ, nhưng lại được chuyển đến tay cô giáo.
- Sao con không đưa thẳng cho bố mẹ mà phải qua cô giáo hả ông?
- Là vì chúng sợ bố mẹ đọc thư thì sẽ bị mắng chửi, có khi còn ăn đòn.
- Vậy trong tâm thư con cái than thở chuyện gì?
- Cô giáo rất tế nhị không nói thư của học sinh nào gửi cho phụ huynh mà chỉ trích đọc một số đoạn đầy nước mắt ấm ức.
- Tôi nghĩ nhiều người cũng muốn nghe những lời thầm kín đó như thế nào.
- Nhiều lời thống thiết lắm. Bọn trẻ van xin cha mẹ đừng bắt phải học thêm, đừng ép phải luôn được điểm 9-10 bằng con nhà người ta.
- Đúng là ở nhà nào con cái cũng bị bố mẹ hành như thế thật.
- Có đứa trẻ còn kêu lên: Bố ơi, con muốn được khen ngợi, động viên hơn là mắng mỏ.
- Thôi nghe thế là quá đủ rồi. Theo tôi, đã đến lúc cha mẹ nên nghe lời con và thấu hiểu ông ạ!
Tú Men.
