Hiện nay việc sử dụng các loại thức uống có nguồn gốc tự nhiên cũng đang trở nên thịnh hành ở trên khắp thế giới. Trà thảo mộc đang được sử dụng ở rất nhiều nước như Ấn Độ, Thái Lan, Nhật Bản. Xu hướng sử dụng tăng từ 30-50%, các sản phẩm từ thảo mộc đang phát triển trên toàn cầu, kể cả Châu Âu và Mỹ.
Trong xu thế đó, các doanh nghiệp đã đưa ra thị trường nhiều dòng sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên như các loại thức uống từ trà xanh, trà thảo mộc. Vào những ngày cận tết, mặt hàng này được bày bán ở khắp mọi nơi để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.
Quầy kệ trưng bày nước giải khát sẵn sàng phục vụ người tiêu dùng Tết.
Nhìn chung, các loại trà làm từ lá trà xanh đều rất giàu các chất chống oxy hóa (hàm lượng chất chống oxy hóa trong mỗi cốc trà tương đương với một cốc rượu vang đỏ), đặc biệt là polyphenol và catechin. Đây là những chất chống oxy hóa có tác dụng bảo vệ ADN và các tế bào rất hiệu quả.
Đặc biệt EGCG trong lá trà xanh có vai trò hiệu quả trong việc phòng chống các loại bệnh tật như viêm khớp, tim mạch, tăng cholesterol, truyền nhiễmTrà xanh với các hoạt chất chống oxy hóa giúp chúng ta giảm được 74-80% các gốc tự do bị phá hủy, qua đó ngăn ngừa, làm chậm quá trình lão hóa.
Bên cạnh trà xanh, các loại trà thảo mộc cũng được các chuyên gia xếp vào nhóm đồ uống có lợi cho sức khỏe. Theo kết quả nghiên cứu tập hợp trong 10 năm gần đây từ 20 kiểm nghiệm lâm sàng trên thế giới và khoảng 297 tài liệu tham khảo cho thấy, trà thảo mộc có tác dụng chống viêm thông qua việc ức chế hoạt động của các chất trung gian gây viêm, chất tiền viêm.
Những mặt hàng trà xanh, trà thảo mộc khá hút hàng trong dịp tết.
Các loại trà thảo mộc như Kim ngân hoa, Cúc hoa, Cam thảo, Hạ khô thảo còn chứa các chất chống oxy hóa mạnh, thu nhặt các gốc tự do, giúp làm giảm các tổn thương do quá trình oxy hóa gây ra; phòng chống nhiễm vi khuẩn, virus, chống nấm và dự phòng một số bệnh mạn tính không lây. Ngoài ra, trà thảo mộc còn có các dụng bảo vệ gan, thanh nhiệt  giải độc và làm giảm các dấu hiệu sinh hóa trong gan, Đây là những phân tích của các nhà khoa học, chuyên môn tại Hội thảo đồ uống diễn ra vào tháng 4/2017.
Ngoài ra, người tiêu dùng nên chọn những nhãn hiệu thức uống có nguồn gốc tự nhiên được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại để đảm bảo chất lượng, an toàn cho sức khỏe.
Như vậy người tiêu dùng hoàn toàn có thể yên tâm với mặt hàng nước giải khát có nguồn gốc tự nhiên và tốt cho sức khỏe, để mua về cho gia đình và người thân sử dụng trong những ngày tết nguyên đán, cùng đón một mùa xuân tươi vui, ấm áp.
PV.
