Các trường học ở London, Vương quốc Anh sẽ nhận được cảnh báo mỗi khi ô nhiễm không khí ở thủ đô London gây ra nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng. Việc làm này như một phần nỗ lực mới để làm rõ quy mô cuộc khủng hoảng ô nhiễm độc hại của thủ đô.
Thị trưởng thành phố London, Sadiq Khan đã gửi thông báo đến các trạm xe lửa và bến xe buýt khi mức độ ô nhiễm đạt đến mức nguy hiểm, khuyến cáo những nhóm người dễ bị tổn thương bao gồm trẻ em và người cao tuổi thực hiện các biện pháp phòng ngừa.
Thị trưởng Khan cho biết: "Tôi muốn nhiều người London có thể đương đầu với các vấn đề về chất lượng không khí, vì vậy, tôi cam kết hướng dẫn mới mà tôi công bố hôm nay sẽ khuyến khích mọi người hiểu thêm về không khí và những gì họ có thể làm để cải thiện chất lượng không khí.
Quy mô của cuộc khủng hoảng ô nhiễm không khí London đã được tiết lộ năm ngoái với những số liệu mới cho thấy người dân thủ đô đang phải hít thở không khí vượt quá hướng dẫn toàn cầu về một trong những hạt độc hại nguy hiểm nhất.
Các trường học ở London, Vương quốc Anh sẽ nhận được cảnh báo mỗi khi ô nhiễm không khí ở thủ đô London gây ra nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng.
Những phát hiện này được Khan mô tả là "đáng sợ", gây tác động xấu cho sức khỏe, đặc biệt đối với trẻ em, cho dù tiếp xúc trong thời gian ngắn hay lâu dài với những hạt này, đều làm tăng khả năng mắc các bệnh về hô hấp và tim mạch. Các chuyên gia y tế cho rằng những người trẻ tuổi bị phơi nhiễm với chất ô nhiễm độc hại này có thể lớn lên với chức năng phổi giảm và mắc nguy cơ cao về bệnh suyễn.
Anh là một trong năm quốc gia thành viên nhận được "cảnh báo cuối cùng" từ Ủy ban châu Âu (EC) sau khi vượt các giới hạn về nồng độ nitơ điôxit.
Phát ngôn viên của Bộ Môi trường thực phẩm và Nông thôn nước Anh (DEFRA) cho biết: Ô nhiễm không khí đã được cải thiện đáng kể từ năm 2010, nhưng chúng tôi nhận thấy còn nhiều việc phải làm hơn nữa, đó là lý do tại sao DEFRA đã đưa ra kế hoạch 3,5 tỷ bảng Anh để cải thiện chất lượng không khí và giảm bớt lượng khí thải".
Ô nhiễm không khí là nguyên nhân khiến 40.000 trường hợp tử vong sớm ở Anh, trong đó, hơn 9.000 trường hợp ở London và những người trẻ là đối tượng rất dễ bị tổn thương.
