Shutterstock.
Đó là khuyến cáo mới nhất của tổ chức The Lullaby Trust (Anh) được đăng trên The Sun.
Trong 5 năm qua, tại Anh có 665 trẻ đã tử vong vì lí do trên.
Francine Bates của tổ chức The Lullaby Trust khuyên cha mẹ nên luôn luôn nhớ nguy cơ này trước khi quyết định cho trẻ nhỏ ngủ chung giường với họ. Ba mẹ có thể làm nghẹt thở trẻ nhỏ khi nghiêng qua nghiêng lại trong khi ngủ.
Ngủ chung giường cũng có thể làm tăng nguy cơ gây nên hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh - em bé đột ngột chết trong lúc đang ngủ. Nếu ba hay mẹ hút thuốc, uống rượu, hoặc rất mệt thì nguy cơ này càng cao và càng cao hơn ở các trẻ sinh non hoặc trẻ sơ sinh nhẹ cân.
Đừng bao giờ ngủ quên trên ghế sofa hoặc ghế bành khi bồng trẻ sơ sinh vì điều đó có thể làm tăng nguy cơ hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh lên khoảng 50 lần, Francine Bates khuyên.
Số ca tử vong vì ngủ chung giường với ba mẹ được ghi nhận ở Anh là 141 ca vào năm 2017 và 131 ca vào năm 2016, theo Mirror. Đây là lần đầu tiên các nhà chức trách ở Anh tiết lộ các con số này.
Sự tiết lộ này được thực hiện theo sau một trường hợp tử vong của Teneil Howell (ở Bolton, Anh) được ghi nhận gần đây. Cậu bé bị nghẹt thở vì bị đè bởi người mẹ sau khi người mẹ đã say rượu. Ba mẹ cậu bé đã được các nhân viên y tế khuyến cáo không cho ngủ chung. Nhưng, họ không làm theo lời khuyến cáo đó.
Theo ngành y tế Anh, các trẻ nhỏ nên ngủ riêng trong giường cũi cho riêng họ trong 6 tháng đầu tiên. Giường cũi này nên đặt trong phòng của ba mẹ. Nếu người mẹ cho bú vào buổi tối nên ngồi ở tư thế không thể ngủ gật. Họ có thể đặt đồng hồ báo thức trên điện thoại để giúp họ tỉnh giấc nếu có ngủ gật trong khi cho bú.
Đỗ Nhi.
