Trẻ nhỏ dễ mắc các bệnh về đường hô hấp như khó thở, nghẹt mũi, hệ miễn dịch cũng giảm dần khi thời tiết thay đổi, ngày nóng đêm lạnh kèm theo gió lớn.
Vì thế để giữ gìn sức khỏe cho trẻ, ngoài cách mặc nhiều quần áo ấm, giữ vệ sinh đúng cách thì việc bổ sung các loại thực phẩm có tác dụng giữ ấm cũng là một cách để tăng cường sức đề kháng và khả năng miễn dịch.
Dưới đây là một số món ăn Mẹ Bo chia sẻ với độc giả Emdep mà các mẹ nên bổ sung để giúp giữ ấm cơ thể trẻ khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C.
Soup rau củ quả bánh mì.
Bánh mì sandwich bạn ngâm nước dashi 15p. Khoai tây. Táo Cà rốt(rất ít) Rau bini Rau củ quả bạn hấp rây nhuyễn trộn chung lại rồi nấu lại nè.
Cháo khoai lang, rau mix phô mai rắc.
Nguyên liệu: Táo, lê , khoai lang mật, bí đỏ, cà rốt, cải kale, yến mạch.
Cách làm:
- Yến mạch ngâm 1h thay nước 2 lần. Nấu chín cà rây.
- Bí đỏ, khoai lang, cà rốt, táo, lê hấp chín mền rồi rây thật mịn cho bé (rây 2-3 lần).
- Kale trùng sơ nước sôi rồi xay nhuyễn. Trộn tất cả lại với nhau rồi cho bé ăn khi còn nóng.
Cháo hạt kê cải ngọt mix pho mai rắc.
- Hạt kê ngâm qua đêm rồi nấu khoảng 10 phút.
- Cải ngọt hấp rồi băm thật nhỏ trộn với kê và thêm nước dashi rong biển. Mix thêm phomai rắc.
Cháo mướp hương quinoa kale phomai.
- Quinoa ngâm qua đêm rồi nấu khoảng 15 phút.
- Mướp hương băm nhuyễn nấu thêm với quinoa thêm 3 phút nữa.
- Kale hấp băm nhỏ. Trộn tất cả lại với nhau thêm xíu dashi rau củ.
- Cháo chín thêm phomai rồi cho bé ăn.
Súp gà thập cẩm:
Nguyên liệu: gà ta, bắp ngọt, khoai lang mật, đậu cove, cà rốt, bí đỏ, bột năng hữu cơ hoặc bột sắn dây.
Cách làm.
- Gà ta băm nhỏ. Bắt chảo lên chảo nóng cho xíu bơ lạc vào để thịt gà vào xào qua xào lại rồi đổ thêm nước vào nấu cho sôi.
- Đậu, rau, củ , quả... tất cả băm nhỏ. Bé chưa ăn thô được thì các mẹ luộc rồi rây ( nếu luộc lấy nước luộc nấu cho ngọt nước).
- Nước gà đã sôi để rau củ vào cho sôi thêm 5-10 phút với lửa nhỏ để rau củ chín mềm.
- Bột năng hữu cơ(hoặc sắn dây) pha thêm xíu nước để không bón cục rồi đồ từ từ vào nồi súp đang sôi. Các mẹ xem bé ăn thô thế nào để chỉnh lượng đặc lỏng của súp.
Ngoài chế độ dinh dưỡng hợp lý, trong thời điểm này, mẹ còn cần cảnh giác khi con xuất hiện các triệu chứng rất phổ biến như ho, khó thở hay nghẹt mũi. Với một số bệnh đường hô hấp nguy hiểm như viêm phổi hay viêm phế quản, nếu không được điều trị kịp thời, cẩn thận còn có thể gây nguy hiểm cho trẻ.
Châu Anh.
