Cho tới thứ Sáu, Emily khó thở hơn và Rhonda đã gọi xe cứu thương đưa cháu đến Cary, Bắc Carolina. Các bác sĩ ở đây cũng tiến hành truyền nước và thông báo con gái cô sẽ khỏe lại sau một tuần.
Nhưng chỉ vài giờ sau đó, Emily đã ngừng thở và tử vong, trở thành trẻ em thứ 30 chết bởi dịch cúm. Có lẽ đây là dịch bệnh khinh khủng nhất trong lịch sử.
Mùa hè vừa rồi, Emily không hề bị cúm. Mới gần đây, bố mẹ cô bé là Rhonda và Nathan Muth còn đang lên kế hoạch đưa các con của họ đi tiêm phòng cúm.
Vắcxin này có hiệu quả 34% trong việc ngăn ngừa loại virut H3N2 phổ biến nhất được gọi là "cúm Aussie". Các tổ chức y tế cũng đang kêu gọi mọi người thực hiện việc tiêm chủng vì chúng sẽ bảo vệ cơ thể khỏi các chúng virus mới như H1N1 hay B xuất hiện trong vài tuần tới.
Chia sẻ câu chuyện, mẹ của Emily cho biết: Các nhân viên y tế nói chỉ cần truyền nước cho con bé và con gái tôi sẽ khỏe lại trong một tuần. Sau đó, các nhân viên ý tế có hỏi tôi có muốn đưa con gái đến bệnh viện không nhưng tôi tin tưởng vào đội ngũ bác sĩ vì họ nói rằng con tôi sẽ ổn.
Tuy nhiên nhiều giờ sau, việc hít thở của cháu bé trở nên tồi tệ. Mẹ cô bé chia sẻ: Cháu bỗng dưng thở khó hơn. Khi tôi phát hiện ra và kêu tên cháu thì cháu đã ngừng thở.
HÌnh ảnh Emily xấu số tử vong bởi dịch cúm.
Sau khi đưa cô bé đến Bệnh viện WakeMed ở Raleigh, Emily đã qua đời. Nguyên nhân gây tử vong sẽ được kiểm tra và có báo cáo sớm.
Sau sự cố đau thương này, gia đình cô bé đã lên tiếng cảnh báo những bậc phụ huynh khác hãy đưa con đến bác sĩ ngay khi có bất kì triệu chứng nào vì cúm không hề là một căn bệnh tầm thường.
Video: Phân biệt cảm cúm với cảm lạnh, chữa bệnh cho đúng.
Họ viết trên trang mạng: "Chúng tôi rất đau buồn và cảm thấy mất mát quá nhiều. Không gì kinh khủng hơn là mất đi đứa con yêu quý của mình. Con bé là tất cả của chúng tôi. Con bé sẽ ở trong lòng chúng tôi mãi mãi.
Bắc Carolina là một trong 49 tiểu bang, ngoại trừ Hawaii đang diễn ra bệnh dịch cúm rất căng thẳng. Theo báo cáo, cho đến thứ Sáu vừa rồi, hơn 30 trẻ em đã thiệt mạng do cúm. Con số 14.401 ca nhập viện trong tuần trước đã tăng lên 31.5%, cao nhất kể từ năm 2010.
Các quan chức y tế đang kêu gọi người dân Mỹ nên hết sức đề phòng bởi dịch cúm vẫn còn kéo dài 3 tháng nữa.
Với những căn bệnh cảm cúm, người bệnh thường có các dấu hiệu như sốt, ớn lạnh, mỏi cơ, ho, nghẹt mũi, sổ mũi, nhức đầu và mệt mỏi. Tuy nhiên không phải ai cũng có toàn bộ những biểu hiện đó. Đó là lí do tại sao các chuyên gia chăm sóc sức khỏe khuyên chúng ta nên rửa thay thường xuyên và tránh tiếp xúc quá gần với bất cứ ai, dù họ có triệu chứng bệnh hay không.
Tiến sĩ Brian Secemsky, chuyên gia tại San Francisco, cho biết: "Nghỉ ngơi điều độ và cung cấp nước đủ cho cơ thể là cách hỗ trợ hệ miễn dịch cũng như giảm mức độ nghiên trọng của các triệu chứng. Bên cạnh đó, chúng ta nên rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang khi ra đường và ở nhà trong thời gian diễn ra dịch bệnh để hạn chế lan truyền virus.
(Theo Dailymail.co.uk).
Thùy Trang.
