Gan động vật chứa một lượng lớn biotin, giúp tóc mọc nhanh và mượt. Trong đó, gan bò chứa hàm lượng protein cao và các chất dinh dưỡng quan trọng khác như vitamin B7 và folate.
Lòng đỏ trứng có rất nhiều biotin và chúng sẽ phát huy hiệu quả nhất khi được nấu chín.
Cá hồi được xếp đầu bảng trong số các nguồn thực phẩm giàu biotin tốt cho mái tóc. Cá hồi rất giàu vitamin B7 và axit béo omega-3, các chất dinh dưỡng giúp bảo vệ tim, cải thiện sức khỏe trí não và giữ cho tóc và da của bạn khỏe mạnh.
Khoai lang chứa nhiều biotin nhất trong các loại rau, ngoài ra, chúng còn có beta carotene  rất tốt cho quá trình cải thiện làn da và tóc khỏe mạnh.
Hạnh nhân tươi, hạnh nhân rang muối đều là những món ăn chứa hàm lượng biotin cao. Bạn cũng có thể tìm được thành phần này trong đậu nành, đậu phộng, hạt điều và hạt óc chó.
Cá ngừ chứa 0,6 mg biotin và cũng chứa nhiều axit béo omega-3. Trong khi biotin tốt cho tóc thì các axit béo omega-3 giúp giảm mức cholesterol trong động mạch và máu, do đó ngăn ngừa bệnh tim mạch vành.
Một nắm cải bó xôi đã chứa tới 7 microgram biotin, nên nếu đang cần bổ sung biotin, bạn nhất định không được bỏ qua chúng. Ngoài ra, cải bó xôi còn rất giàu chất xơ, tốt cho quá trình giảm cân.
Một cây súp lơ cung cấp tới 17 microgram biotin. Đó cũng chính là lí do những người thích ăn súp lơ thường có mái tóc khỏe mạnh óng mượt.
Các loại phô mai đều giàu biotin nhưng pho mát xanh và pho mát Camembert là thực phẩm giàu biotin hơn cả. Các vitamin có trong phô mai là yếu tố cần thiết cho hoạt động của cơ và phát triển xương.
Một chén sữa chứa 0,3 mg vitamin B7. Sữa còn chứa canxi giúp xương, răng và tóc khỏe mạnh. Ảnh: Boldsky.
Video: "Các thực phẩm chống độc siêu hạng" ( Nguồn VTC).
Thảo Nguyên (Theo Boldsky).
