Đàn ông thật lạ! Họ rất nhiệt tình, phóng khoáng với những người xung quanh nhưng họ không biết rằng, người cần được trân trọng chính là vợ mình. Người ta vẫn ví người đàn bà như chim trong lồng, cá trong chậu, khi đàn ông không còn yêu thương, không còn hứng thú thì cũng chẳng còn sự nhiệt tình, nâng niu nữa.
Tôi quen chị, một người đàn bà vừa trải qua những chuỗi ngày đau khổ trong hôn nhân. Chị từng là hoa khôi của một trường đại học danh tiếng. Ngày đó, để cưa người đẹp, chồng chị đã lao tâm khổ tứ, bao phen tưởng chừng thất bại.
Nhưng rồi, vì sự nhiệt tình của anh ta mà chị xiêu lòng. Chị lên xe hoa sau một năm yêu nhau. Nhưng rồi, về chung sống được một năm, hôn nhân của vợ chồng chị đã đi vào bế tắc, cũng bởi chồng chị là người ham chơi, mê lô đề cờ bạc.
Ngày xưa, khi mới kết hôn, anh thường về nhà lúc tan sở nhưng giờ đây, có hôm anh ta đi tới 12h đêm mới về, người nồng nặc mùi rượu bia. Sáng mai tỉnh dậy, bữa sáng cũng chẳng kịp ăn, anh ta cuống cuồng lái xe đến cơ quan.
Sau hôn nhân đổ vỡ, người đàn ông mới biết trân trọng người phụ nữ của mình (Ảnh minh họa).
Thế đó, anh ta không chỉ vô tâm mà còn ham chơi. Nhiều đêm chị mòn mỏi đợi chồng để ăn cơm cùng, nhưng anh ta vẫn cứ biệt tăm, bát cơm nóng hổi nguội dần, nước mắt chị cứ rơi.
Rồi những ngày lễ Tết, anh ta chẳng còn nhớ đến, ngay cả sinh nhật chị, anh ta cũng có một món quà, lời chúc dành tặng vợ.
Rồi cũng đến ngày chị sinh con, chỉ có chị và mẹ đẻ tay ôm túi đồ vào bệnh viện. Chị gọi cho chồng hơn 20 cuộc điện thoại nhưng anh ta vẫn không hề cầm máy. Khi đó, chị đã khóc, chị thấm thía cảnh lấy chồng vô tâm là như thế nào.
Giờ đây, mình chị vò võ chăm con, chị đã cảm nhận được hôn nhân tẻ nhạt đến mức nào. Nhiều khi, chị cứ nhìn vào mắt con, nước mắt tuôn rơi. Vì sao nên nỗi, vì sao hôn nhân lại xuống dốc không phanh như thế?
Rồi chị phát hiện chồng chị gái gú bên ngoài. Khi đó, tim chị đau đớn vô cùng, chẳng nhẽ, con người ta lại thay đổi nhanh đến như thế. Chỉ sau chừng đó năm bên nhau anh ta đã thành một con người hoàn toàn khác: Tệ bạc và vô tâm.
Khi nỗi đau khổ lên tới cùng cực, chị quyết tâm rời xa người chồng đó. Chị viết sẵn đơn ly hôn rồi ôm con về nhà ngoại. Chồng hoảng hốt, tìm đến cầu xin tha thứ. Nghe những lời anh ta nói, nghe những kỷ niệm anh ta nói, chị lại động lòng.
Nhưng cũng chỉ được một thời gian, anh ta lại ngựa quen đường cũ, lần này chị không thể chấp nhận nữa. Lá đơn ly hôn chị đã ký xong, chị nói: Tôi chịu đựng đủ rồi. Lần này, chị không còn có thể nhẫn nhịn được nữa.
Từ ngày hôm đó, chị đã tự giải thoát cho mình. Còn anh ta, vẫn bám riết lấy chị để xin một cơ hội nữa, nhưng chị không thể, trái tim chị đã chai sạn rồi.
Thế đó, đàn ông chỉ trân trọng người đàn bà khi chưa có được và lúc họ đã rời xa. Chưa có được thì làm mọi cách để sở hữu, có được rồi thì ngao ngán, chán chê. Và giờ đây khi mất đi thì tìm cách níu giữ lại.
Phụ nữ hãy nhớ, chồng có thể không hoàn hảo nhưng một người chồng vô tâm, ngoại tình là nỗi đau rất lớn. Vì thế, chúng ta đừng nuối tiếc làm gì, hãy mạnh dạn giải thoát cho bản thân, hãy để đàn ông hiểu rằng: Vô tâm, ngoại tình là không thể tha thứ được.
Khải Nguyên.
