Ngày 29/1, BS Vũ Trung Trực - Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình- Thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, BV vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến vú cho một bệnh nhân bị hội chứng vú to nam giới qua đường nách với nội soi hỗ trợ. Đây là trường hợp đầu tiên BV áp dụng kỹ thuật này và đã thành công.
Theo đó, bệnh nhân là N.A.T (nam, 30 tuổi, ở Hà Nội) được phát hiện ngực phải to dần lên nhiều năm nay. Do ngực quá to đã ảnh hưởng đến sức khỏe và tâm lý của bệnh nhân nên gia đình đã đưa đến BV thăm khám.
Tại thời điểm đến khám, ngực phải của nam thanh niên ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành, các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến vú cho bệnh nhân.
Các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại gồm hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách để loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ. Sau hơn 2 tiếng thực hiện, ca phẫu thuật đã thành công.
Các chuyên gia cho biết, vú lớn ở nam là tình trạng tuyến vú lớn hơn bình thường, được xác định khi đường kính mô vú nằm quanh núm vú lớn hơn 0,5cm.
Trường hợp ngực to ở nam giới (gynecomastia) là tình trạng mà các mô vú ở nam giới phát triển hơn bình thường, thường là do sự thay đổi nội tiết tố trong tuổi dậy thì. Các nội tiết tố là những hóa chất được sản xuất bởi các tuyến của cơ thể. Ở con trai, hormone được sản xuất tại tinh hoàn chịu trách nhiệm cho những thay đổi vật lý bắt đầu diễn ra trong tuổi dậy thì - tóc trên khuôn mặt, cơ bắp phát triển, giọng nói trầm thấp, và phát triển dương vật,...
Ngoài vú nam lớn sinh lý sẽ tự nhỏ theo thời gian, những trường hợp vú nam lớn khác đều được điều trị theo nguyên nhân gây bệnh.
Thảo Nguyên.
