Chị Thanh Tâm kính mến!
Em năm nay 22 tuổi, đang thực hiện nghĩa vụ quân sự được 1 năm. Trước khi bước chân vào quân ngũ, em có quen một cô gái. Thời gian chúng em yêu nhau là 5 năm. Trong khoảng thời gian đó, chúng em có một khoảng thời gian chia tay độ 1 năm.
Em là người nói chia tay trước nhưng lại không thể quên được cô ấy nên sau đó em có nói cô ấy quay lại. Trong thời gian quay lại, em tình cờ phát hiện cô ấy có quen với người khác nhưng em vẫn bỏ qua và bọn em rất thân mật.
Cuối năm 2016, cô ấy vào Sài Gòn làm. Chúng em vẫn yêu xa như vậy. Lúc đó em chưa đi bộ đội, còn ở Phú Yên. Hằng tháng, em thu xếp công việc vào thăm cô ấy 1 lần khoảng 2-3 ngày. Đến ngày em cầm trên tay giấy báo triệu tập đi nghĩa vụ, em lo lắng nói với cô ấy nhưng cô ấy động viên em, bảo em cứ yên tâm đi, cô ấy chờ...
Cô ấy bắt đầu chặn số điện thoại, facebook, zalo của em. Em dùng số nào gọi cô ấy cũng chặn. Ảnh minh họa: Internet.
Được 3 tháng quân trường, cô ấy vẫn thăm em đều đặn. Lúc ấy em ở Bình Định, cô ấy vẫn ở Sài Gòn. Môi trường quân ngũ đâu xài được điện thoại, em phải tranh thủ, mỗi lần gọi nhoáng nhoàng. Cô ấy không tỏ thái độ gì vì bọn em còn chưa đủ thời gian nói hết nhớ thương.
Khi hết 3 tháng tân binh, những cuộc gọi của em toàn nhận lại những lời cáu gắt từ cô ấy... Em liên tục động viên cô ấy nhưng tình hình không cải thiện.
Cho đến 1 ngày, em biết được là ngoài em, cô ấy còn có quan hệ với 1 người khác. Cô ấy bắt đầu chặn số điện thoại, facebook, zalo của em. Em dùng số nào gọi cô ấy cũng chặn. Chuyện xảy ra hồi tháng 5 nhưng đến giờ em vẫn không thể nào ngưng thương nhớ cô ấy được. Em muốn tâm lý em được giải thoát sau gần nửa năm em sống đau khổ chị ạ.
Em trai xin được giấu tên.
Em trai thân mến!
Làm người lính đi nghĩa vụ xa nhà, xa người yêu, lại rơi vào tình cảnh này thực sự sẽ làm cho em nghĩ ngợi, suy diễn, tưởng tượng nhiều và đau khổ lắm. Lần trước, em là người chủ động chia tay, dù chị chưa biết rõ lý do là gì nhưng em vẫn không thể vượt qua xa cách, quay trở lại với cô ấy.
Chị có thể hiểu hơn tâm trạng của em trong lần này, nhất là cảm nhận sự bế tắc, bất lực của em trong điều kiện xa người yêu, không mang lại cho người yêu những điều cô ấy mong muốn.
Nhưng chị cũng cảm nhận được sự dứt khoát của người yêu em lần này dù trong thư, em không chia sẻ với chị nhiều về ý kiến, câu chuyện của cô ấy ngoài việc cô ấy chặn mọi liên lạc với em và những lời cáu gắt. Phải có lý do cho việc cô ấy quen người khác trong thời gian yêu em. Nếu em tìm hiểu về nó, em sẽ có câu trả lời sát với thực tế nhất.
Bây giờ, em hãy cởi bỏ đau khổ, vật vã của mình bằng những suy nghĩ tích cực. Tình yêu phải được xây dựng từ 2 phía, nếu chỉ mình em cố gắng, nỗ lực thì bao nhiêu cũng chỉ như dã tràng thôi. Và hãy nghĩ, người mình yêu tìm được người cô ấy muốn, cô ấy thực sự vui vẻ, hạnh phúc là mình an lòng.
Chúc em mạnh mẽ nhìn nhận vấn đề của mình khách quan, dựa trên cảm xúc của cả 2 người và dũng cảm đón nhận thực tế.
Thanh Tâm.
