Nhân dịp Tết Mậu Tuất 2018 và với mong muốn chung tay xoa dịu nỗi đau và mang lại niềm tin vào cuộc sống cho các bệnh nhân ung thư, Quỹ Ngày mai tươi sáng tổ chức trao tặng quà Tết cho 110 bệnh nhân ung thư nghèo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh vào ngày 3/2 với sự tham dự của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng Lãnh đạo Quỹ Ngày mai tươi sáng. Mỗi suất quà bao gồm 1 túi quà Tết và 1 triệu đồng.
Bộ trưởng Bộ Y tế, lãnh đạo Quỹ đã đến tặng quà và chúc Tết gia đình bé Trần Gấu  con trai của cố thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm, người mẹ ung thư đã từ chối chữa trị căn bệnh để giành sự sống cho con.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tới thăm và chúc Tết gia đình bé Gấu tại TP Hà Tĩnh.
Hơn 1 năm trước, câu chuyện bé trai được sinh ra từ người mẹ mang thai từ chối điều trị ung thư đã lấy đi nước mắt của rất nhiều người. Em bé sinh non tháng 1,2 kg nằm gọn trong hai bàn tay của bác sỹ được đưa ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống. Nằm trong lồng kính, bé Gấu chỉ được gặp mẹ một lần duy nhất trong đời.
Giờ đây, bé Gấu là một em bé cứng cáp, bụ bẫm gần 2 tuổi. Bé đã quen với thời tiết khắc nghiệt của miền Trung và lớn lên khỏe mạnh trong vòng tay của bố và nội ngoại hai bên.
Mùa xuân này là mùa xuân thứ hai của em bên những cánh đào thắm. Năm mới bắt đầu từ mùa xuân, cuộc đời của em bắt đầu từ tình yêu vô bờ của mẹ. Câu chuyện của em đã khiến bao người rơi nước mắt, và giờ đây, lại thêm những giọt nước mắt hạnh phúc vì có em khỏe mạnh ở trên đời. Bé Gấu sẽ sống thay phần của mẹ, là trái ngọt mà mẹ Trâm để lại cho cuộc đời.
Cũng trong dịp này, Chương trình Xuân yêu thương  Tết cho bệnh nhân ung thư nghèo năm 2018 đã được Quỹ Ngày mai tươi sáng khởi động vào ngày 27/1/2018 tại Cung thiếu nhi Hà Nội và Quỹ sẽ tặng quà cho hơn 400 bệnh nhi ung thư, mỗi suất 500.000 đồng. Bên cạnh đó, Quỹ cũng sẽ tổ chức 20 Chuyến xe yêu thương đưa bệnh nhân về quê ăn tết vào các ngày 21 và 25 Tết.
Tổng giá trị quà tặng của Quỹ Ngày mai tươi sáng dành cho bệnh nhân ung thư trong dịp Tết Mậu Tuất 2018 là hơn 1 tỷ đồng.
T.Nguyên.
