Mấy ngày qua, dư luận đặc biệt quan tâm về trường hợp hotgirl bán dâm khi cô được sinh ra trong một gia đình có điều kiện, bố mẹ là những người có địa vị trong xã hội.
Bán dâm vì muốn khám phá điều lạ.
Phân tích về khía cạnh tâm lý của cô gái trong trường hợp này, chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa lý giải: "Nếu cô gái này sinh ra trong một gia đình có điều kiện, lại xinh đẹp chắc chắn sẽ có nhiều chàng trai theo đuổi. Tuy nhiên bản thân cô gái ấy lại không yêu mà đi bán dâm, cũng có thể cho rằng họ có tính mạo hiểm, tò mò.
Có thể cô ấy nghĩ với xuất thân của cô như vậy, người mua dâm ở đây phải tương đương và là người có nhiều tiền, hoặc đại gia và muốn thử cảm giác xem những người đó đi mua dâm thì sẽ như thế nào chứ không phải vì họ thiếu tiền mà đi bán dâm. Với ngoại hình xinh đẹp, họ cũng không phải thiếu trai hay không có ai theo đuổi.
Cũng như nhiều chàng trai, họ có người yêu nhưng vẫn đi mua dâm các quý bà nhiều tuổi, họ muốn thử khi với quý bà sẽ có gì khác lạ.
Theo tôi trường hợp này là do tâm lý muốn khám phá một điều gì lạ lẫm, tuy nhiên điều này là không nên vì có thể lây nhiễm một số bệnh qua đường tình dục.
Hai là người con gái khi chung đụng với nhiều người sẽ mất đi giá trị, ảnh hưởng tới nhân cách con người, bởi quan hệ với ai trong thời đại thông tin như hiện nay rất khó giấu".
Ông Hòa nêu ví dụ: Hiện có nhiều máy camera nhỏ ghi hình rất dễ, sau đó đối phương sẽ dùng hình ảnh đó khống chế rồi ép buộc đối phương phải tiếp tục mối quan hệ đó.
Theo chuyên gia tâm lý, đa phần những trường hợp như vậy, họ không lường hết được hậu quả, chỉ nghĩ vui chơi thỏa mãn tính tò mò đó nhưng không biết được hậu quả tại hại xảy ra.
Có nhiều cô gái bị người ngủ với mình quay clip rồi đưa lên mạng, đến lúc phát hiện thì bản thân mới đau khổ, mang tiếng cho bản thân và cho gia đình nhưng lúc đó thì quá muộn rồi.
Kể về các cô gái tương tự từng gặp, ông Hòa nhớ: "Các ca tư vấn của tôi có thể cũng có những trường hợp như bạn hotgirl trên, nhưng đa phần những trường hợp đó họ sẽ không gặp chuyên gia tâm lý đâu, bố mẹ giấu cho con, con vì xấu hổ. Hơn nữa hậu quả chưa xảy ra nên bản thân họ chưa cuống lên và chưa hỏi ai cả.
Cũng có nhiều trường hợp có người yêu rồi nhưng quan hệ với người khác, có người họ tò mò, thỏa ý thích của lạ như thế nào. Ví dụ thanh niên thích phụ nữ lớn tuổi để xem độ tuổi đó tình dục như thế nào, phụ nữ thì thích người đàn ông lớn tuổi có tiền để xem họ có khác gì các chàng trai trẻ không. Họ chỉ nghĩ đó là trò vui chơi như ăn bát phở thôi.
Như ta thấy những cô siêu mẫu, hoa hậu họ đi bán dâm được phản ánh trước đó, họ không hẳn chỉ đi bán dâm vì tiền, có thể còn lý do khác như họ thích những trò mạo hiểm và của lạ. Đó chính là tâm lý tò mò muốn khám phá của lạ.
Hay có những người kỹ năng giường chiếu của bạn tình họ không đủ làm họ thỏa mãn nên tìm người mua dâm bởi những người này họ nghĩ họ có kỹ năng giường chiếu nên sẽ khiến họ thỏa mãn hơn...".
Giao du nhiều thành nghiện tình dục.
Nhìn nhận ở một khía cạnh khác của sự việc trên, ông Tô Thanh Phương -Phó giám đốc kiêm trưởng khoa cấp tính nữ, Bệnh Viện Tâm Thần TƯ1 cho rằng trong vụ việc này có thể lý giải rằng con nhà giàu đua đòi ăn chơi trác táng, hotgirl gặp nhiều người nên nảy sinh vấn đề như vậy.
Trường hợp này cũng khó xác định có mắc bệnh về tâm lý, tâm thần hay không, phải trực tiếp được kiểm tra thăm khám và làm các bài trắc nghiệm mới biết chính xác được.
"Bệnh viện chúng tôi cũng gặp nhiều trường hợp con nhà có điều kiện, ăn chơi, chơi bời đua đòi, họ được chiều chuộng rồi bị bệnh.
Trường hợp trên cũng có thể thuộc kiểu một số người thích của lạ rồi khám phá và tôi từng nói nhiều về trường hợp nghiện tình dục.
Bên tôi chữa nhiều về trường hợp nghiện tình dục. Nhu cầu tình dục đang tuổi khám phá thử hỏi ai không thích, mình giao du quen nhiều người rồi thích.
Cô gái xinh đẹp nghe tên hoặc nhìn đã thích rồi, ví dụ cô gái này có thể được ai đó bảo xinh đẹp mà dễ thì nhiều người họ biết rồi để ý thôi. Vậy nên chơi nhiều rồi đâm hư và thành bệnh thôi" -ông Phương lý giải.
Thu Trang.
