Các chuyên gia Hoa Kỳ mổ trình diễn tại Bệnh viện K.
Đoàn gồm: GS. James Michael Johnston Jr. - chuyên gia về phẫu thuật sọ não cột sống; TS.BS. Rong Li - chuyên gia về giải phẫu bệnh; GS. Alyssa Terry Reddy - chuyên gia về điều trị hóa chất.
Tại Bệnh viện K, đoàn sẽ làm việc tại các khoa: Ngoại thần kinh, Nội nhi, Giải phẫu bệnh tế bào và Xạ trị. Đây là cơ hội đến các chuyên gia, bác sĩ của Việt Nam và Mỹ cùng trao đổi chuyên môn, chuyển giao những thông tin, kỹ thuật mới liên quan đến điều trị u não trẻ em.
Cũng nhân dịp đoàn chuyên gia về u não trẻ em của Mỹ đến Việt Nam, Bệnh viện K sẽ tổ chức hội thảo chuyên đề "Chẩn đoán và điều trị u não trẻ em". Hội thảo sẽ đề cập đến nhiều vấn đề đáng quan tâm như: chẩn đoán và điều trị rối loạn nội tiết trên bệnh nhân u não trẻ em; cập nhật phân loại bệnh học về u não của Tổ chức Y tế thế giới; cập nhật liệu pháp điều trị khối u não bằng hóa trị liệu ở trẻ em; cập nhật hóa trị trong điều trị u nguyên bào thần kinh đệm...
Theo VTV.
