Đời sống vợ chồng không tránh khỏi những lúc cả hai cùng cảm thấy bế tắc vì không biết tung chiêu nào để điểm huyệt nhanh cho đối tác ngất ngây hưng phấn. Điều này thực ra không khó nếu chị em biết đánh thức những điểm nhạy cảm trên cơ thể chàng.
Có hàng chục lý do thắc mắc quanh việc nếu phụ nữ là người chủ động trong cuộc yêu thì sẽ sao nhỉ? Với các chàng - những người luôn ở thế chủ động thì điều này hoàn toàn dễ hiểu và không cần phải giải thích nhiều, còn các nàng thì sao? Tâm lý e ngại nhiều khi đã trở thành rào cản của đời sống vợ chồng, đặc biệt, các nàng rất sợ chồng hiểu lầm là lẳng lơ, bạo dâm. Nhưng rõ ràng các ông chồng đều mong muốn đạt đến sự thăng hoa trong chuyện ấy, đặc biệt họ cũng muốn bạn đời cùng chia sẻ với mình cảm giác ấy. Chỉ có điều, các quý ông hay ngại ngùng mỗi khi muốn mở miệng nói mình muốn vợ phải làm gì. Chính vì vậy, các bà vợ thông minh hãy chủ động tự mở lối cho chồng và cho chính mình. Hãy thổi bùng ngọn lửa đam mê bằng cách đưa chàng vào tình huống sẵn sàng. Với nhiều người, chuyện phòng the rất khó nói và để đạt đến khoái cảm cần cố gắng của cả hai. Rất nhiều chị em luôn đặt mình ở thế thụ động và giao phó toàn bộ quyền điều khiển trong chuyện ái ân cho người chồng, điều đó không hẳn là không nên nhưng hãy thử thay đổi thói quen ấy một vài lần xem sao.
Những điểm G hay thường gọi là những vùng nhạy cảm được phân bổ ở khắp nơi trên cơ thể chàng, đó là những vùng chứa nhiều đầu mút dây thần kinh hoặc vùng da mỏng manh nhất trên cơ thể. Chính vì thế, những đụng chạm dù là nhẹ nhất của người khác phái cũng khiến các chàng phải rùng mình. Có người còn cho rằng, điểm G hệt như một ngọn núi lửa đang ngủ, chỉ cần những chấn động là lập tức sẽ bùng lên dữ dội và sẵn sàng phun trào bất cứ lúc nào.
Với đàn ông, ngoài cậu nhỏ, họ cũng có những điểm G rất nhạy cảm. Nếu chị em biết và điểm đúng huyệt thì sẽ khiến chàng vô cùng ngất ngây. Hôn môi là một cách thể hiện tình cảm không thể thiếu. Nếu một lần được nàng chủ động hôn say đắm thì chàng sẽ rất thích thú. Vành tai ngoài phía sau của nam giới như một giác quan cảm xúc. Đặc biệt, có nhiều ý kiến khẳng định xúc giác chính là cơ quan nhạy cảm nhất trong quá trình dẫn dắt con người đạt đến khoái cảm. Hãy dùng đầu lưỡi, hôn nhẹ lên vành tai chàng từ phía sau, hoặc gặm nhẹ vành tai chàng, bạn sẽ thấy ngay phản ứng bất ngờ từ chàng. Một nụ hôn say đắm ở môi chưa chắc mãnh liệt bằng việc cắn nhẹ vành tai của chàng và thì thầm những lời đường mật. Hơi nóng từ bạn tỏa ra sẽ khiến các mạch máu li ti và các dây thần kinh tập trung ở vành tai chàng nhanh chóng tiếp nhận kích thích và đưa lên não, ngay lập tức chàng sẽ có cảm giác đê mê hệt như đang lạc vào xứ sở thần tiên. Bên cạnh đó, sự âu yếm dọc từ cổ lên đến tai cũng phần nào giúp bạn thể hiện sự khao khát và mời chàng hào hứng nhập cuộc.
Vùng sau gáy cũng được coi là một vùng nhạy cảm của nam giới. Bạn hãy ôm chàng từ phía sau, hôn lên gáy chàng từ từ, nhè nhẹ và hãy nhâm nhi vùng gáy chàng. Kể cả đang mệt mỏi hay đang căng thẳng thì chàng cũng sẽ dễ dàng sập bẫy ái tình ngọt ngào của bạn. Đừng nghĩ rằng nam giới thì không thích hôn vào ngực, họ cũng cảm thấy rất phấn khích nếu được người phụ nữ hôn vào nơi nhạy cảm này. Dù rằng, đây không phải là vị trí nổi bật của nam giới, nhưng chắc chắn, anh ấy sẽ sướng mê khi được bạn làm như vậy. Những cử chỉ vuốt ve êm ái trên vùng da mỏng của ngực sẽ khuấy động những cảm xúc ẩn náu trong người chàng. Ngoài ra, nếu bạn mạnh dạn di chuyển lưỡi hay chỉ dùng một ngón trỏ mềm mại cũng đủ làm bản năng chàng trỗi dậy. Đó cũng là những vị trí khá nhạy cảm mà người đàn ông không thể kiềm chế được.
Bạn cũng nên mát-xa nhẹ nhàng, chậm rãi dọc theo sống lưng, kéo xuống tận thắt lưng dưới. Động tác này vừa sưởi ấm cơ thể chàng nhưng cũng làm chàng rất đê mê. Vùng đùi non là nơi rất nhạy cảm, kể cả khi chàng đang được bảo hộ bằng một cái quần jean đi nữa thì những cái vuốt nhẹ dọc bắp đùi non cho chàng cũng khiến cho cảm xúc của chàng trỗi dậy nhanh chóng. Hẳn bạn không tin những động tác vuốt ve có thể mang đến sự đê mê và cảm giác thật sự không thua gì chuyện ấy, nhưng nếu bạn biết cách dồn tất cả tình cảm cũng như sự đam mê cho việc ấy thì khả năng thành công sẽ rất cao.
Đừng ngại ngùng khi bạn giúp chàng có được những trải nghiệm tuyệt vời trong các lần yêu vì điều này không chỉ thể hiện tình yêu mà bạn dành cho chàng mà còn là cách để giúp cả hai thật sự thăng hoa.
Chắc chắn rằng bạn không bị thiệt thòi vì chàng sẽ đền đáp bạn xứng đáng. Bí quyết là bạn nên bắt đầu mọi thứ thật nhẹ nhàng và chậm rãi rồi tăng tốc dần theo sự phát triển của cảm xúc, nhất định bạn sẽ có cuộc yêu hơn cả tuyệt vời.
Theo Song Nhi/SKĐS.
