Nhật Kim Anh nói về con đường với nghệ thuật Nghệ sĩ cho rằng, con đường nghệ thuật gian nan, sẽ khó giữ được hôn nhân.
Thời gian qua thông tin Nhật Kim Anh và chồng đã ly hôn râm ran trong hậu trường showbiz. Nữ diễn viên không đăng hình ông xã trên trang cá nhân như trước đây. Cô sống và làm việc ở Sài Gòn trong khi nhà chồng ở Cần Thơ.
Trả lời Zing.vn , Nhật Kim Anh thừa nhận: "Quay trở lại với nghệ thuật khó giữ được hôn nhân, vì vậy giữ được ngày nào thì biết ngày đó".
Tôi và chồng có khi giận nhau hơn một tháng không nói chuyện.
- 7 năm trước chị giành nhiều giải thưởng nhờ phim Long thành cầm giả ca, còn vai diễn trong phim Cạm bẫy đòi hỏi hành động nhiều, không phải là thế mạnh của chị. Chị có đủ tự tin trong sự trở lại màn ảnh rộng lần này?
- Đây là bộ phim tôi kỳ vọng và dành tất cả tâm huyết, công sức, sự cuồng nhiệt vào nó. Tôi tự đóng những cảnh nguy hiểm mà đáng lẽ cascadeur sẽ thay thế. Tôi nghĩ đó là công việc của mình. Nếu cascadeur thay thì phải quay xa và không thật.
Có cảnh quay tôi bị đập đầu xuống đất, đau tưởng như bị nứt đầu rồi. 3 ngày sau đó tôi vẫn bị choáng váng, phải đi chụp CT, X-quang. Đến cảnh đầu ở dưới, treo hai chân lên trời thì tôi bị ói, chóng mặt. Bản thân tôi khi quay xong vẫn không nghĩ mình làm được điều đó. Khi đã nhận làm thì khó thế nào tôi cũng cố gắng thực hiện.
Nhật Kim Anh thừa nhận khó khăn giữ được hôn nhân khi quay lại với nghệ thuật.
- Thời gian qua chị thường xuất hiện trên báo vì bị bệnh như tai biến, tụt canxi, tai nạn xe. Có phải áp lực kinh tế khiến chị phải chạy show nhiều?
- Tất nhiên là vì kinh tế chứ có người phụ nữ nào muốn làm việc quần quật đâu. Ai cũng muốn được đi chơi, làm đẹp, du lịch nhưng lại có nhiều tiền phải không? Tại sao Nhật Kim Anh phải lao đầu đi làm? Vì kinh tế đó. Còn những nguyên nhân sâu xa hơn thì tôi không thể kể ra.
- Dành nhiều thời gian cho công việc thường sẽ ảnh hưởng đến tình cảm, hôn nhân. Điều này cũng không là ngoại lệ với Nhật Kim Anh?
- Đúng vậy, rất khó để giữ được hôn nhân. Tôi cũng không biết làm sao nữa, cứ giữ được hôn nhân ngày nào hay ngày đó. Công việc của tôi chủ yếu ở TP.HCM nhưng nhà chồng ở Cần Thơ vì thế tranh thủ lúc nào rảnh rỗi thì sẽ chạy về với con.
Có ngày, cảm giác nhớ con phát điên lên thì dù nghỉ vài giờ, tôi cũng chạy về Cần Thơ. Ở bên con được 2 tiếng thôi cũng đủ an ủi cho tôi rất nhiều. Những lúc như thế tôi chỉ ước gì chỉ có ngày, chứ không có đêm để mình có nhiều thời gian bên con hơn.
- Chồng chị có chấp nhận vợ sống xa nhà thường xuyên, ít dành thời gian cho con như vậy?
- Trước khi đám cưới, theo tôi đến phim trường, chứng kiến tôi quay cảnh chạy chân trần trên đồi nhiều lần khiến bàn chân rớm máu, anh phải thốt lên: "Không ngờ em làm được những điều như vậy". Có nghĩa là anh ấy chấp nhận và hiểu công việc của tôi.
Nhưng khi kết hôn, đôi khi tôi đi nhiều quá thì anh cũng phản ứng, không chấp nhận. Chẳng hạn, vào dịp Tết, tôi chỉ dành một ngày cho gia đình, còn lại đều đi diễn, anh không đồng ý đi như vậy. Tuy nhiên show diễn đã nhận, tôi không thể tùy tiện hủy bỏ.
Do đó, tôi và anh gây lộn với nhau nhiều lần. Có khi cả tháng vợ chồng tôi không nói chuyện, không đăng hình chung trên mạng xã hội. Cả hai chỉ nói chuyện về con cái hoặc có việc cần thiết.
- Thông tin hôn nhân của chị rạn nứt đã xuất hiện cách đây hơn một năm. Việc chị sống chủ yếu ở Sài Gòn càng khiến mọi người tin điều đó?
- Đúng là thời gian chủ yếu tôi làm việc ở Sài Gòn nhiều nhưng khi rảnh, tôi lại lái xe về Cần Thơ. Tin đồn mãi là tin đồn, quan trọng là cuộc sống của mình thế nào.
Tôi quan niệm khi vợ chồng xảy ra bất cứ chuyện gì cũng không muốn ảnh hưởng tới con, đặc biệt con lại còn quá nhỏ. Tôi cũng không muốn sau này coi trên báo chí, con phải ngại ngùng vì cha mẹ nói không hay về nhau. Vì vậy hạnh phúc hay không hạnh phúc thì tôi vẫn sẽ giữ lại cho riêng mình.
Thực tế vợ chồng tôi ai cũng bận rộn, lo công việc của mình. Nếu tôi vừa đi hát, đi phim, làm hai công ty cùng lúc thì anh cũng lo công ty của anh dưới Cần Thơ.
Nữ diễn viên chạy show vì áp lực kinh tế.
- Nói như vậy nghĩa là chị chấp nhận hôn nhân rạn nứt để chu toàn công việc và sự nghiệp của mình?
- Tôi và anh Lộc đã giải quyết, thoải mái với nhau về mọi chuyện hơn một năm nay rồi. Bây giờ vấn đề quan trọng nhất của tôi là làm việc và lo tương lai cho con. Để đảm bảo cuộc sống thì không thể cứ ngồi ở nhà mà phải lao ra ngoài làm việc.
Làm nghệ thuật lại chỉ có một giai đoạn, sau này qua thời, nếu muốn làm nghề nhiều cũng không được. Ai cũng hỏi vì sao tôi phải chạy nhiều như thế? Muốn có câu trả lời mọi người cứ đến chùa nghệ sĩ nhé. Hãy nhìn các nghệ sĩ già đi. Có còn ai để ý tới họ nữa không?
Rồi tới lúc nào đó không ai muốn mời Nhật Kim Anh, đi hát hay nhớ tới tôi nữa. Lúc đó, tôi có muốn làm cũng không được. Khi ấy, tôi sẽ có nhiều thời gian dành cho gia đình. Vì vậy, tôi đã xin với gia đình là khoảng thời gian này cho tôi được tập trung làm việc.
'Số tôi cô độc'.
- Vợ chồng xa cách chị có ngại người thứ ba xuất hiện. Chị phản ứng thế nào nếu chồng mình tình tứ đi bên người phụ nữ khác?
- Tôi có lo người thứ ba xuất hiện chứ nhưng chuyện gì đến sẽ đến. Mà thôi, tôi không muốn nói nhiều đến chuyện này. Từ lâu, tôi cũng có nghe những tin đồn như thế nhưng không quan tâm, khi nào tôi tận mắt chứng kiến chồng đi với người khác thì mới tin.
Nếu tôi có thắc mắc, anh cũng giải thích là bạn bè thì tôi cũng chỉ biết vậy. Bản thân tôi cũng có các mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp nên thỉnh thoảng đi cà phê, đi ăn chung ai đó cũng là điều bình thường.
- Không ghen, không quan tâm khi người ta hết tình cảm với nhau hoặc chị đang dối lòng?
- Yêu là phải ghen nhưng cách ghen ấy phải thế nào, chứ không phải mù quáng. Còn bảo vợ chồng mà không ghen là không đúng. Khi sự việc gì thì chúng tôi đều chọn cách nói thẳng với nhau.
- Một mình ở Sài Gòn, nhiều khi nhập viện chị chỉ có một mình, bạn bè nhận xét Nhật Kim Anh luôn cô đơn, ít được chồng quan tâm. Chị nói gì về điều này?
- Thầy bói nói là số tôi là cô độc. Lúc đó, tôi bực lắm và tự nhủ để tôi lấy chồng cho ông coi. Và tôi lấy chồng. Đến bây giờ, tôi hiểu sự cô độc không hẳn là có đám cưới hay không mà trong tâm mình, không chia sẻ được với ai. Tuy nhiên nói tôi không được chồng quan tâm thì cũng không đúng. Tôi không quen khoe khoang những điều riêng tư như thế nên mọi người sẽ không hiểu.
Bây giờ tôi không còn thời gian để nghĩ ngợi những điều tiêu cực như thế. Công việc quá nhiều, một mình tôi phải giải quyết, lo lắng tất cả nên không còn thời gian cho nỗi buồn nữa. Nếu có lúc nào buồn tôi lại nghĩ đến con và mẹ mình thì lại cố gắng làm tất cả.
Thời non trẻ, tôi có thể yếu đuối, làm những chuyện dại dột như tự tử nhưng bây giờ có con, tôi phải có trách nhiệm với Tin. Tôi nhận ra càng khó khăn, càng vượt qua được thì càng trưởng thành hơn.
Nhật Kim Anh tập trung cho công việc vì con trai được ông bà nội chăm sóc.
- Bố mẹ chồng chị phản ứng thế nào khi con dâu thường xuyên xa nhà, ít thời gian chăm con nhỏ?
- Tôi làm được mọi việc tất nhiên phải có sự đồng ý của ba mẹ. Tin cũng do một tay ông bà nội chăm sóc chính. Tôi được ba mẹ yêu thương như con gái ngay từ ngày quen chồng.
Nếu không có ông bà nội chăm sóc con trai tôi không thể làm nhiều việc như thế. Mẹ chồng thương lắm nên bảo tôi: "Con cứ làm đi, ba mẹ lo cho Tin".
Trầm cảm, hoang tưởng sau khi sinh con.
- Trước khi kết hôn chị khẳng định sẵn sàng giảm công việc để làm vợ, làm mẹ nhưng bây giờ lại ngược lại. Vì sao vậy?
- Trong cuộc sống có nhiều thứ thay đổi không như mình nên bản thân phải thay đổi để thích hợp. Bây giờ nếu tôi ngồi không thì chết nên cố gắng dung hòa giữa công việc và gia đình. Dù thế nào thì cũng sẽ qua một ngày phải không?
Vừa qua bị tai biến, ranh giới giữa cái sống cái chết vô cùng mong manh khiến tôi suy nghĩ rất nhiều. Không ai biết được ngày mai ra sao nên cái gì làm được thì làm hết sức. Tôi cố gắng làm nhiều để tích lũy cho con sau này.
- Lo kiếm tiền cho con nhưng ít dành thời gian cho con, liệu có phải là cách đúng?
- Biết làm sao được, có lựa chọn nào hoàn hảo đâu. Trong cuộc sống, bản thân luôn phải lựa chọn thôi. Nếu ôm con cả ngày nhưng không có kinh tế lo cho tương lai của con thì có phải chết cả mẹ và con không.
Vậy nên tôi sẽ làm việc, dù mệt mỏi căng thẳng nhưng chủ động về kinh tế, đảm bảo tương lai cho con. Đối với tôi con là quan trọng nhất. Ngày nào rảnh sẽ chạy về với con ngay. Khi con ốm, tôi sẽ bỏ mọi việc ở bên và chăm sóc con.
Nữ diễn viên từng trải qua thời gian trầm cảm nặng sau sinh.
- Vừa ra khỏi giường bệnh, chị đã đi bán hàng, đóng phim, chạy show ở tỉnh. Chị nghĩ sao khi mọi người nhận xét chị sẵn sàng bào mòn sức khỏe, tận dụng cơ hội để kiếm tiền?
- Ai đã trải qua thời gian khủng hoảng tinh thần như tôi mới hiểu. Lúc có bầu, tôi tăng cân khủng khiếp, nặng 80 kg. Sinh Tin xong, tôi khóc suốt mỗi khi nhìn mình trong gương. Và khi đó tôi lại nghĩ mình không thể nào trở lại với điện ảnh và âm nhạc được và càng không thể nào giảm cân.
Trong gần 2 năm mang bầu, sinh con, tôi không xuất hiện, phim không có. Tôi sợ mọi người quên mình, không còn nhớ Nhật Kim Anh nữa nên khủng hoảng vô cùng. Không những thế đủ mọi chuyện trong gia đình làm tôi bị trầm cảm, có lúc mắc chứng hoang tưởng.
Tôi nghĩ ai cũng ghét mình, ngay cả với mẹ chồng cũng thế. Do vậy mối quan hệ giữa tôi và mẹ chồng đôi khi bị xích mích vì điều đó chứ thật sự mọi người ai cũng quý mến tôi.
Trong chuỗi thời gian khủng hoảng đó, tôi nói chuyện bị cà lăm, nói gì không biết. Sau này tĩnh tâm lại, tôi thực hiện kế hoạch giảm cân và quyết tâm trở lại nghề. Tôi đăng ký tham gia chương trình Hãy nghe tôi hát và được giải ba. Từ đó, tôi nhận được nhiều lời mời và trở lại với guồng công việc trước đây.
Giờ đây, mỗi cơ hội đến với mình, tôi đều quý, trân trọng và không muốn bỏ lỡ. Giai đoạn khủng hoảng nhất trong cuộc đời tôi cũng qua hơn 1,5 năm rồi. Bình yên đã trở lại nên tôi cứ thoải mái làm việc.
- Tư tưởng "Không muốn bỏ lỡ cơ hội" khiến chị phải đối diện với những lần đau ốm. Chị không lo sức khỏe của mình?
- Đôi khi nghĩ lại những sự cố sức khỏe trên máy bay đi Australia hay lưu diễn ở Mỹ tôi vẫn ám ảnh. Cảm giác chân tay co quắp, miệng cứng đơ, mở mắt ra là một màu đen tối khiến tôi sợ hãi chứ.
Cuộc sống có bao giờ là đủ đâu. Tôi cố gắng, tích lũy đến khi con học hành đàng hoàng thì sẽ nghĩ tới mình. Bản thân tôi cũng nhận thấy sức khỏe giảm nhiêu vì chủ quan. Sức khỏe cũng như cái máy hoạt động nhiều sẽ bị nóng và bị đơ thôi.
Tôi vẫn cảm thấy mình may mắn khi làm trong nghề tôi được kết hợp giữa làm việc và nghỉ ngơi. Chẳng hạn lúc đi diễn nhưng vẫn được đi chơi, tắm biển.
Bích Hằng.
