Cố ý để lại thứ gì đó.
Hãy để lại tờ ghi chú và khuyên tai khiến chàng nhớ về bạn. Mỗi lần anh nhìn thấy nó trong nhà hoặc xe ô tô, anh sẽ nghĩ về bạn trong giây lát và tất cả những điều tuyệt vời mà bạn đã làm cùng chàng.
Để cho chàng không gian cá nhân.
Anh ấy sẽ không nhớ bạn nếu chàng nhìn thấy bạn suốt ngày? Trong khi phụ nữ muốn được gần gũi với người đàn ông của mình, đàn ông cần một chút không gian riêng tư. Vì vậy, bạn hãy đăng ký một lớp học khiêu vũ hoặc yoga để cho chàng nhớ bạn khi hai người không ở bên nhau.
Để chàng chờ đợi trước khi trả lời tin nhắn của chàng.
Để chàng chờ đợi bạn quá lâu không tốt chút nào. Nhưng bạn hãy để một vài phút trước khi trả lời tin nhắn. Làm như vậy chàng sẽ nhớ bạn hơn. Đừng nhấc điện thoại ngay lập tức. Thay vào đó, để cho chàng nhắn tin và bắt đầu khao khát được nghe tiếng bạn.
Làm việc chậm lại.
Nếu bạn nhận thấy rằng chàng muốn làm mọi thứ một cách nhanh chóng, bạn hãy làm nó chậm lại. Hãy để anh ta ấy mất nhiều thời gian hơn để làm quen với bạn. Chàng sẽ từ từ khám phá tất cả những phẩm chất đẹp của bạn. Anh ấy sẽ muốn gặp bạn thường xuyên hơn để tìm hiểu bạn nhiều hơn nữa.
Xịt một loại nước hoa độc đáo.
Mỗi lần ở bên chàng, bạn hãy chọn hương nước hoa tinh tế, ngọt ngào. Hãy nhớ rằng hương thơm thường được gắn liền với ký ức, vì vậy mỗi khi chàng ngửi mùi nước hoa của bạn, anh ấy sẽ nghĩ về bạn.
Tạo bí ẩn.
Nếu bạn chỉ mới bắt đầu hẹn hò, bạn không nên chia sẻ câu chuyện hay cuộc sống hoàn toàn của bạn trong một ngày duy nhất. Gợi ý một số điều và bỏ anh ta muốn nghe nhiều hơn.
Có cuộc phiêu lưu với bạn bè.
Đàn ông muốn trở thành người khiến bạn mỉm cười và sẽ không thích ai đó đang làm cho bạn cười. Hãy chắc chắn anh ấy biết rằng bạn đang có một thời gian tuyệt vời với bạn bè và anh sẽ không thể mang lại nụ cười cho bạn.
Bày tỏ quan tâm tới ai đó (hoặc một cái gì đó) khác.
Đàn ông ghét đối thủ cạnh tranh đặc biệt là nếu anh ta quan tâm đến bạn. Nếu bạn đang hẹn hò, bạn hãy nói muốn đi chơi với người khác. Nếu bạn đã kết hôn, bạn hãy dành thời gian trong vườn hay trong phòng vẽ. Đừng quá lạm dụng, chỉ một chút quan tâm chừng mực tới ai đó hay cái gì đó cũng đủ khơi gợi sự ghen tuông của chàng.
Tạo cho mình ngoại hình xinh đẹp.
Đây là một trong những cách khiến chàng nhớ bạn da diết. Vào buổi tối hẹn hò với chàng, bạn hãy trang điểm, làm tóc theo cách mà chàng thích. Hãy để vẻ ngoài xinh đẹp, duyên dáng của bạn ở trong tâm trí chàng.
Để anh ấy muốn nhiều hơn nữa.
Bạn hãy đi chơi với anh ấy, nấu món ăn mà chàng thích nhất và nói chuyện về tương lai. Bạn hãy cảm thấy vui vẻ khiến chàng muốn có nụ hôn tạm biệt. Hãy cho chàng khao khát tiếng cười và sự lạc quan của bạn. Những chiến thuật này sẽ làm chàng nhớ bạn khi chia cách.
Ngọc Huyền  Theo Familyshare.
