Liên quan đến vụ việc sản phụ tử vong tại BVĐK tỉnh Hòa Bình, Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế) đã có văn bản yêu cầu Sở Y tế Hòa Bình kiểm tra và xử lý nghiêm túc các sai phạm (nếu có) đối với các cán bộ liên quan. Đồng thời, khẩn trương họp hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của bệnh viện đối với ca mổ dẫn đến tử vong.
Ngày 29/11/2017, BVĐK tỉnh Hòa Bình đã thành lập hội đồng chuyên môn về trường hợp sản phụ H.T.K (Đà Bắc - Hòa Bình) tử vong tại Khoa Sản, BVĐK tỉnh Hòa Bình ngày 28/11. Thành viên hội đồng là các bác sĩ trong và ngoài bệnh viện có kinh nghiệm trong lĩnh vực sản phụ khoa, gây mê hồi sức, hồi sức cấp cứu, ngoại khoa.
BVĐK tỉnh Hòa Bình đã ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác phẫu thuật đối với phẫu thuật viên chính kíp mổ đồng thời báo cáo toàn bộ diễn biến ca bệnh về Bộ y tế theo quy định.
Con sản phụ A. đang được các bác sĩ tại BVĐK Hòa Bình chăm sóc cách đặc biệt.
Được biết, nguyên nhân khiến sản phụ H.T.A (27 tuổi, huyện Đà Bắc, Hòa Bình) tử vong sau mổ đẻ được BVĐK Hòa Bình xác định, do sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
Trước đó, sản phụ H.T.A nhập khoa Sản, BVĐK Hòa Bình khi có dấu hiệu trở dạ. Sau đó, các bác sĩ chỉ định mổ lấy thai, bé gái nặng 2,9kg. Tuy nhiên, sau mổ sản phụ bị đờ tử cung, mất máu, choáng, máu khó đông sau đó tử vong.
Sau khi kiểm tra, Hội đồng chuyên môn kết luận: Việc đón tiếp, sản phụ vào viện được thăm khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời. Việc chỉ định mổ lấy thai là phù hợp với diễn biến và tình trạng sản phụ.
Về tiên lượng bệnh nhân trước phẫu thuật, do phẫu thuật viên kinh nghiệm còn hạn chế nên chưa tiên lượng được hết các nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật. Về diễn biến và xử trí trong ca phẫu thuật, khi có diễn biến bất thường trong ca mổ, kíp phẫu thuật đã khẩn trương xử trí, đồng thời mời các bác sỹ chuyên khoa có kinh nghiệm đến cùng phối hợp và hỗ trợ.
Tuy nhiên, do bệnh diễn nhanh, phức tạp nên quá trình xử trí của kíp phẫu thuật đã không có kết quả. Về chẩn đoán nguyên nhân tử vong, sản phụ bị sốc giảm thể tích biến chứng suy tuần hoàn không hồi phục sau phẫu thuật cắt tử cung toàn phần do đờ tử cung.
Mỹ An (T/h).
