Gần tới nhà bác Thảo Dân thì đụng một đám người đang cãi nhau ỏm tỏi về cái chuyện lệ phí đường. Hóa ra người dân đòi mấy ông cán bộ đi qua đây phải nộp lệ phí đường. Quốc lộ người ta làm BOT, thì đường dân sinh người dân cũng làm BOT, thu phí đường là chuyện bình thường hà cớ gì mấy ông cán bộ cứ muốn đòi đi không mất tiền là sao? Vừa lúc đó thì bác Thảo Dân tới, bác huơ huơ cái gậy nói với mấy người:
- Tránh cho lão Cò đi, tiền thu lệ phí ghi chép cẩn thận nhé kẻo tớ kiểm tra thì ăn đòn đấy.
Bác Thảo Dân mời lão Cò ngồi xuống bộ bàn ghế làm bằng gốc cây bác vớt từ dưới ao lên, người ta gọi là gỗ lũa. Bác Thảo Dân bảo:
- Tôi hỏi lão: Chính quyền của dân hay của doanh nghiệp?
- Bác hỏi rõ hay, từ lâu người ta vẫn bảo: Chính quyền của dân, do dân và vì dân kia mà.
Bác Thảo dân cười khơ khơ:
- Vậy tôi hỏi lão: Chính quyền của dân sao tay Vũ "nhôm" chủ doanh nghiệp ở Đà Nằng dám ép cả Ban Thường vụ phải làm theo hắn trong việc bán nhà công sản?
Lão Cò trầm ngâm một lát mới bảo:
- Bác làm tôi nhớ lại câu nói của Mao Trạch Đông, ông ta bảo: Súng đẻ ra chính quyền. Mà tay Vũ "nhôm" được mệnh danh là mafia ở Đà Nằng. Nếu hắn ép được cả Ban Thường vụ thì buồn quá, chính quyền của doanh nghiệp hay của mafia thì người dân còn khổ. Nhưng, dứt khoát chính quyền là của dân bác ạ.
Bác Thảo Dân rít liền tù tì mấy điếu thuốc lào nhả khỏi mù mịt, giọng cay đắng:
- Đọc cái lệnh truy nã Vũ "nhôm", tôi thấy kỳ lạ thế nào ấy. Một chủ doanh nghiệp tư nhân sao có thể làm lộ bí mật nhà nước là sao được? Hóa ra ai đó đã bán bí mật nhà nước cho Vũ nhôm à? Kẻ đó là ai, phải tìm cho ra kẻ ấy mà trừng trị, sao lại bắt người mua nhỉ? Mà bí mật nhà nước ở đây là gì nhỉ? Nghe mù mờ quá!
Lão Cò chọc chọc cây gậy xuống đất lắc đầu:
- Bác hỏi thế thì tôi cũng chịu. Mà cũng lạ, sao Vũ "nhôm" có thể lừa được mạng lưới an ninh dày đặc nhỉ? Nhất định ai đó có trách nhiệm mật báo cho hắn thì hắn mới lọt lưới an ninh chứ?
- Hóa ra hắn không chỉ mua được chính quyền rồi mua được cả an ninh à?
Lão Cò lẩm bẩm:
- Người ta vẫn bảo Cái gì không mua được bằng tiền thì mua được bằng rất nhiều tiền. Tay Vũ "nhôm" này thì không thiếu gì tiền. Thôi, bác đừng hỏi nữa đau đầu lắm...
THÁI SINH.
