Hiện nay giới trẻ có xu hướng sống thoáng hơn xưa, đặc biệt là trong vấn đề "sống thử". Tuy nhiên, rủi ro mang thai ngoài ý muốn là rất cao nếu không có biện pháp phòng ngừa. Đa số trường hợp nạo phá thai hiện nay là sinh viên, trẻ vị thành niên. Không ít cặp vợ chồng trẻ mới sinh con đầu lòng cũng vỡ kế hoạch, khi thiếu chiến thuật phòng vệ và bất ngờ có "tập hai".
Chị em chưa muốn có con nên áp dụng chặt chẽ các biện pháp tránh thai trong những thời điểm nhạy cảm. Để chọn được biện pháp phù hợp, bạn cần có kiến thức đầy đủ về từng cách tránh thai, đi khám sức khỏe sinh sản và tham khảo ý kiến bác sĩ chuyên khoa.
Rủi ro mang thai ngoài ý muốn cao nếu không có biện pháp phòng ngừa.
Dưới đây là 6 biện pháp tránh thai phụ nữ nào cũng nên biết:
Bao cao su.
Cách phổ biến và tiện lợi nhất để không phải mang thai ngoài ý muốn, đồng thời ngăn chặn được hầu hết bệnh tật lây qua đường tình dục, là sử dụng bao cao su. Tuy nhiên, việc thuyết phục bạn tình dùng biện pháp này không hề dễ dàng, vì "áo mưa" thường giảm khoái cảm.
Tính ngày rụng trứng.
Vào ngày rụng trứng, cơ hội thụ thai sẽ cao hơn rất nhiều. Nếu bạn có chu kỳ kinh nguyệt 28 ngày và đều đặn, thì trứng sẽ rụng vào ngày thứ 14, cần kiêng gần gũi từ ngày thứ 8 đến 18. Tuy nhiên, cách này thường rủi ro, vì chu kỳ kinh nguyệt của đa số phụ nữ không đều và chịu tác động bởi stress.
Đặt vòng tránh thai.
Đặt vòng là cách truyền thống, có hiệu quả tránh thai tương đối tốt. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ có tác dụng trong việc tránh thai, chứ không thể bảo vệ bạn trước những bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Ngoài ra, có thể tăng nguy cơ viêm nhiễm vùng âm đạo.
Thắt ống dẫn tinh.
Thắt ống dẫn tinh làm nam giới triệt sản, không còn khả năng sinh con. Phương pháp này ít được các cặp đôi lựa chọn, chủ yếu là do tâm lý sợ đau, lo ngại nữ hóa nam giới, hoặc vẫn có ý định sinh con trong tương lai.
Uống thuốc tránh thai hàng ngày.
Biện pháp này được nhiều chị em lựa chọn nhờ ưu điểm tiện lợi và hiệu quả cao. Tuy nhiên, bạn phải uống thuốc chính xác và đều đặn hàng ngày. Trong vòng xoáy của công việc, gia đình, bạn bè, việc nhớ uống thuốc đúng giờ không hề dễ dàng.
Uống thuốc tránh thai khẩn cấp.
Chị em hoàn toàn có khả năng mang thai nếu bạn đời quên đeo hoặc rách bao cao su, tính nhầm ngày rụng trứng, uống thuốc tránh thai hàng ngày không đều đặn, đặt lệch vòng tránh thai... Khi đó, có thể dùng thuốc tránh thai khẩn cấp, uống càng sớm thì hiệu quả càng cao. Thuốc tác động theo 4 cơ chế sau:
- Ức chế hoặc trì hoãn rụng trứng.
- Làm đặc chất nhầy cổ tử cung, ngăn cản tinh trùng di chuyển vào lòng tử cung.
- Tác động đến quá trình vận chuyển của tinh trùng và trứng ở vòi trứng, cản trở sự thụ tinh.
- Ức chế phát triển nội mạc tử cung, ngăn cản trứng đã thụ tinh làm tổ.
Theo VNE.
