Lời nói dối của anh chồng bảo trốn nợ nhưng để ngoại tình.
Suốt cả tháng nay chị Kim Ngân (27 tuổi, ngụ Hà Nội) ôm hai đứa con bỏ về nhà ngoại. Dù được mọi người trong gia đình động viên, an ủi rất nhiều nhưng khuôn mặt chị lúc nào cũng nhòa lệ.
Nhìn hai đứa con gái (đứa lớn 5 tuổi, đứa nhỏ 4 tháng tuổi) chị lại thấy thương khi nghĩ về quãng đời phía trước mà chúng phải gánh chịu khi gia đình tan vỡ. Chỉ trong nay mai thôi, chị sẽ phải ra tòa để li hôn với chồng sau một thời gian níu kéo không thành.
Nửa năm qua chị Ngân bị chồng lừa dối một cách trắng trợn mà vẫn không hề hay biết. Trong khi chồng vui vẻ bên người tình thì chị một tay chăm sóc hai đứa con, vừa lo cho cuộc sống của chồng mà không một chút nghi ngờ. Chỉ đến khi chị biết sự thật thì đã quá muộn.
Chị Ngân kể trong nước mắt. Hơn một năm trước, gia đình lâm vào hoàn cảnh khó khăn. Em trai bị tai nạn nguy kịch. Bố chồng mắc bệnh hiểm nghèo. Chồng là chủ thầu xây dựng nhưng làm ăn thua lỗ, vỡ nợ. Thời điểm ấy, chị phát hiện mang thai đứa con thứ 2. Khi báo tin cho chồng, Hoàng (39 tuổi, chồng chị Ngân) buồn bã khuyên vợ bỏ thai.
"Chồng bảo nếu không bỏ sau này khổ thì đừng có mà kêu ca. Tôi buồn lắm nhưng nghĩ phận mình khó có con nên đã lặng lẽ giữ lại", chị Ngân kể.
Cũng từ đó, chồng chị thường xuyên vắng nhà. Nhiều lần chị Ngân tìm cách liên lạc thì chồng cho biết vừa rồi làm ăn thua lỗ dẫn đến vỡ nợ, phải chạy trốn. Nếu ở nhà thì bọn xã hội đen suốt ngày tìm đến gây khó dễ, sẽ làm liên lụy đến vợ con và gia đình.
Cứ nghĩ những gì chồng nói là sự thật, chị Ngân chấp nhận bụng mang dạ chửa, nuôi con thơ cho chồng an tâm chạy trốn. Hàng ngày chị vẫn lo lắng, cầu mong cho chồng được bình an.
Ngày chị sinh nở, chồng chỉ về được hai hôm rồi cũng biệt tăm từ đó tới giờ. Nhiều người rỉ tai nói chồng đã đi theo người đàn bà khác mà chị vẫn không tin. Cho đến một ngày chị nhận ra những tấm ảnh chụp chồng mình đứng bên cạnh một người phụ nữ khác trong một lễ cưới được đăng tải rộng rãi trên facebook thì mới biết sự thật đắng cay.
"Tôi đã lặn lội tìm đến tận nơi người đăng tải những tấm ảnh kia và gặp chồng ở đó. Tôi rụng rời chân tay khi nghe chồng thú nhận hơn một năm qua đã sống chung với người góa phụ như vợ chồng. Người phụ nữ ấy lớn hơn chồng 3 tuổi và lớn hơn tôi tới 15 tuổi. Vừa rồi, cưới con gái bà ấy, chồng tôi đã đứng ra tự nhận là bố. Anh ta nhẫn tâm lừa dối tôi. Nhẫn tâm bỏ hai đứa con thơ để theo người đàn bà kia", chị Ngân đau đớn.
Chấp nhận thua cuộc.
Sự thật phũ phàng khiến chị Ngân quỵ ngã. Đã không dưới hàng chục lần chị quỵ lụy van xin chồng quay về, nặng nhẹ với người đàn bà kia nhưng chồng như ma mị, quyết ruồng bỏ vợ con để được tiếp tục chung sống với người tình.
"Bà ta trẻ đẹp gì cho đành, đằng này gần bằng tuổi mẹ của tôi lại xấu xí, không hiểu chồng tôi ăn phải bùa mê thuốc lú gì của bà ta mà nhẫn tâm phá nát gia đình. Trước đây tôi cứ nghĩ lấy người hơn cả con giáp như anh ta thì tôi sẽ được chồng chiều chuộng, thương yêu, nào ngờ. Bây giờ tôi mới biết lí do vì sao anh lừa tôi vỡ nợ, vì sao anh bắt tôi bỏ thai", chị Ngân trải lòng.
Sau khi biết chồng đã gửi đơn li hôn ra tòa, như không còn gì để níu kéo, chị Ngân nuốt nước mắt, ôm hai đứa con bỏ về nhà ngoại. Mong muốn khi có tình thương yêu của gia đình, chị sẽ đủ nghị lực vượt qua.
"Tình yêu của tôi và hai đứa con không đủ lớn để níu được chân chồng lại. Giờ có muốn níu cũng không được nữa. Tôi sẽ buông, sẽ nhường chồng cho bà kia và chấp nhận làm người thua cuộc. Người như anh ta không xứng đáng làm chồng tôi, làm cha của hai đứa con tôi.
Giờ tôi chỉ mong mọi chuyện đau buồn sẽ sớm qua đi để cố gắng làm việc nuôi con. Hi vọng rằng cuộc sống của ba mẹ con tôi từ đây sẽ được bình yên", chị Ngân nghẹn lời chia sẻ.
Trung Hiếu.
