Huyền Trang, một bà mẹ trẻ ở Hà Nội đã dành nhiều thời gian và tâm sức cho quá trình ăn dặm của con, với mong muốn, bé Anh Sa phát triển đúng chuẩn và học được nhiều kĩ năng theo từng độ tuổi. Emdep đã có cuộc trò chuyện với Huyền Trang để cùng tìm hiểu rõ hơn về phương pháp ăn dặm của người mẹ này.
Chào Huyền Trang, trước khi cho con ăn dặm, bạn đã nghiên cứu những gì?
Trong thời gian mang bầu mình đã mua một số sách về ăn dặm như Ăn dặm không phải cuộc chiến, Ăn dặm kiểu Nhật.. để tham khảo. Tuy vậy vẫn còn mông lung lắm do một số từ chuyên ngành mà mình không hiểu hết. Bởi vậy trước khi con gái tròn 6 tháng, mình đã đi học một lớp ăn dặm 3in1 của một chuyên gia về dinh dưỡng của trẻ trong thời kỳ ăn dặm, nên mình thấy bản thân tự tin hơn khi chuẩn bị cho con bước sang giai đoạn quan trọng này.
Chị Huyền Trang và con gái.
Những khó khăn ban đầu mà bạn gặp phải khi cho con ăn dặm là gì ? Hãy chia sẻ với độc giả Emdep?
Bản thân mình muốn con được trải nghiệm nhiều phương pháp ăn dặm khác nhau, để bé thấy mỗi bữa ăn là một sự mới mẻ, không nhàm chán, nên mình quyết định sẽ cho bé ăn dặm theo phương pháp 3in1 (kết hợp ADKN, ADTT và BLW). Mình cho bé ngồi ghế riêng để bé biết mỗi lần ngồi ghế là chuẩn bị đến bữa ăn rồi, tạo thành thói quen để tránh ăn rong, không TV, điện thoại, Ipad.. gây mất tập trung.
Những bữa ăn ban đầu bé không hợp tác, không chịu ăn mà cứ quấy khóc mãi thôi, mẹ cất công nấu nướng mà con chẳng ăn mấy cũng buồn và nản lắm, nhưng hai mẹ con vẫn kiên trì với nhau từng ngày một, kết quả là sau 4 tháng bé đã hợp tác ăn dặm với mẹ lắm rồi.
Điều gì khiến bạn quyết định thay đ ổi và lựa chọn phương pháp ăn dặm như hiện nay cho bé?
Phải nói luôn là phương pháp ăn dặm 3in1 khá kì công, tháng đầu tiên mình cho bé ADKN hoàn toàn (1 bữa/ ngày), sang đến tháng thứ 2 bé ăn truyền thống kết hợp với BLW - tự chỉ huy (2 bữa/ ngày). Việc kết hợp các phương pháp với nhau rất hay ở chỗ, vừa chiều lòng được ông bà là muốn cho cháu ăn được nhiều, ăn cháo xay mịn dễ nuốt (ADTT) mà mẹ lại thoải mái cho con ăn theo khoa học tân tiến (BLW), và mục đích sau cùng của mình là khi bé được 1 tuổi có thể ngồi ăn chung với cả nhà và ăn BLW hoàn toàn.
Bé nhà bạn có đáp ứng tốt với chế độ ăn của mẹ không?
Bé có xu hướng thích ăn BLW hơn do mình tập cho bé ăn thô sớm, kể cả khi ăn kiểu Nhật hay ăn truyền thống, mình cũng đều chế biến món ăn dưới dạng lợn cợn chứ rất hiếm khi xay mịn ra như ông bà ta ngày trước. Ban đầu bé nôn ọe nhiều lắm vì chưa quen, mình cho bé dừng và vẫn cho ăn như vậy ở các bữa tiếp theo, sau một thời gian là bé đã có thể nhai và xử lý miếng to thành thạo lắm rồi.
Bạn nghĩ sao về việc nhiều bà mẹ đang áp dụng các phương pháp ăn dặm 1 cách thụ động cho con, tức là thấy người khác làm cũng làm theo?
Chính vì thế mới nói rằng, các mẹ nên cho con mình thử ăn nhiều phương pháp khác nhau để xem bé nhà mình thích ăn theo phương pháp nào, có bé thích ăn truyền thống nhưng cũng có bé chỉ thích cầm nắm rồi bốc thức ăn cho vào miệng (BLW), quan trọng nhất là các con ăn được, ăn tốt và mỗi bữa ăn đều diễn ra trong sự vui vẻ là mẹ đã thành công rồi.
Bé Anh Sa phát triển đúng chuẩn nhờ phương pháp ăn dặm của mẹ.
Bạn dạy con gì từ những bữa ăn dặm ?
Hai mẹ con cùng nhau kiên nhẫn từ những bữa ăn đầu tiên, mình cũng đặt ra những quy tắc nhất định, ví dụ như khi ăn là phải ngồi ngay ngắn trên ghế ăn dặm, đeo yếm, tắt TV, cất đồ chơi, chỉ có mẹ, bé cùng khay thức ăn. Bé sẽ hiểu được mỗi lần ngồi ghế riêng của mình, đeo yếm vào cổ là chuẩn bị đến giờ ăn rồi, bé sẽ hiểu làm gì cũng sẽ có quy tắc nhất định, không riêng việc ăn uống của con mà sau này trong một số việc mình cũng sẽ đặt ra nguyên tắc riêng của hai mẹ con.
Theo bạn để cho con ăn dặm thành công quan trọng nhất là điều gì?
Với mình quan trọng nhất là con ăn uống trong sự thoải mái, vui vẻ. Khi bé bắt đầu có dấu hiệu không muốn ăn, mình sẽ trao cho bé 3 cơ hội để bé ăn tiếp, nếu bé kiên quyết không muốn ăn nữa thì mình sẽ ngừng lại ngay, kể cả khi bữa ăn mình đã chuẩn bị kỳ công và mất thời gian thế nào, vì mình hiểu ăn uống trong vui vẻ là cách bé hấp thu dưỡng chất tốt nhất, còn nếu bé cáu giận quấy khóc hay bị phân tán bởi nhiều thứ xung quanh thì kể cả bé có ăn nhiều bao nhiêu cũng không tốt cho hệ tiêu hóa cũng như quá trình hấp thu chất dinh dưỡng trong cơ thể.
Cảm ơn những chia sẻ của bạn.
Tham khảo một số thực đơn cho bé ăn dặm của chị Huyền Trang:
Châu Anh.
