Tẩy tế bào chết với một bàn chải đánh răng.
Tẩy da chết ở môi bằng bàn chải đánh răng là cách đang được nhiều chị em sử dụng.
Một bước quan trọng để giữ cho đôi môi của bạn tốt đẹp và mềm mại là tẩy tế bào chết cho đôi môi. Nếu bạn sử dụng một bàn chải đánh răng sợi mềm sạch sẽ, bạn có thể dễ dàng làm mất da khô từ đôi môi của bạn, để lộ ra một lớp mới của da môi.
Dưa chuột.
Nếu bạn không có bất kỳ dầu để bôi lên môi của bạn, sử dụng một số những quả dưa chuột trong tủ lạnh. Cũng giống như bạn có thể làm với đôi mắt của bạn, bạn có thể cắt một số lát dưa chuột và chà chúng trên môi của bạn sẽ cho một cảm giác sảng khoái, mà còn cung cấp độ ẩm và chất dinh dưỡng cho môi.
Tăng cường lưu thông máu và duy trì độ ẩm cho môi.
Đôi môi khô nứt nẻ và bong tróc sẽ làm cho nó trông mỏng và nhợt nhạt đi rất nhiều. Với chiếc bàn chải đánh răng, cùng với hỗn hợp đường nâu trộn với một ít mật ong (hoặc dầu olive), bạn có thể thực hiện tẩy tế bào chết cho đôi môi của mình nhanh chóng. Dùng bàn chải để lấy một lượng nhỏ hỗn hợp, rồi chà nhẹ lên môi để loại bỏ da chết, đồng thời các động tác massage sẽ giúp máu trong vùng môi được tuần hoàn tốt hơn, và từ đó môi cũng hồng tự nhiên hơn. Nên nhớ chỉ thực hiện phương pháp này 1-2 lần trong tuần. Sau bước tẩy tế bào chết, bạn có thể thoa một lớp Vaseline hay lip balm với các thành phần tự nhiên để giữ ẩm cho da môi.
Dùng son bóng.
Son bóng màu hồng hay hồng cam trẻ trung sẽ là một trong những trợ thủ đắc lực giúp bạn có được một bờ môi đẹp và đầy đặn hơn. Đó là vì màu sáng và lấp lánh của son bóng khi phản chiếu ánh sáng sẽ tạo cho người đối diện cảm giác đang nhìn vào một bờ môi căng mọng và quyến rũ.
Ngược lại, nếu môi bạn hơi mỏng thì nên tránh màu son tối vì son tối sẽ làm cho môi bạn trông mỏng và thiếu độ cong. Bạn có thể dùng những màu son như nude hoặc màu tự nhiên.
Hoa hồng.
Bạn lấy cánh hoa hồng đem ngâm trong sữa tươi khoảng 20 phút. Sau thời gian này bạn cho mật ong và vài giọt glycerin vào cánh hoa đã ngâm sữa. Vậy là bạn đã có được một mỹ phẩm tự nhiên cực kì quyến rũ cho đôi môi của mình.
