Người xưa thường có câu Nam vô tửu như kỳ vô phong vì khi sử dụng rượu bia hoặc các sản phẩm có cồn nói chung sẽ tác động lên não bộ làm chúng ta cảm thấy thoải mái, dễ chịu, có chút gì đó cảm thấy hạnh phúc, đôi khi có sự hưng phấn tình dục nhất thời.
Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, chắc hẳn rất nhiều người đã biết đến tác hại của rượu bia nhưng liệu ảnh hưởng cụ thể thế nào đến sức khỏe của nam giới? Ngoài các bộ phận, cơ quan trong cơ thể như: tim, gan, hệ thần kinh, rối loạn chuyển hóa; rượu bia còn khiến cho phái mạnh nhanh chóng không còn mạnh.
Khi uống nhiều rượu bia, khả năng phán xét và ra quyết định sẽ giảm rõ rệt. Điều này gây tăng rủi ro gây thương tích và tử vong trong các hoạt động hàng ngày cho chính bản thân và những người liên quan. Ngoài ra, các triệu chứng như run tay nhẹ, hơi lo lắng, nhức đầu, đổ mồ hôi, đánh trống ngực, chán ăn, rối loạn tiêu hóa sẽ xuất hiện. Những triệu chứng này gây ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày, làm giảm chất lượng cuộc sống.
Khi lạm dụng rượu bia lâu dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe ở nam giới như: Thiếu máu, chậm lành vết thương; tổn thương não bộ, suy giảm trí nhớ; tăng nguy cơ tăng huyết áp, bệnh tim mạch; xơ gan, đái tháo đường; viêm loét dạ dày, xuất huyết dạ dày; thiếu hụt vitamin... Ngoài ra, nhiều nghiên cứu cũng đã chứng minh rượu có liên quan đến ung thư (dạ dày, đại tràng, gan, thực quản, khoang miệng).
Đặc biệt, rượu được chứng minh có những tác động tiêu cực trên khả năng tình dục và sinh sản của nam giới. Với một lượng nhỏ rượu có thể giúp các quý ông tự tin và mạnh dạn hơn, đôi lúc có vẻ sung mãn hơn, nhưng chính rượu cũng có thể làm giảm cơ hội thụ thai. Rượu ức chế chức năng tinh hoàn, có thể gây teo tinh hoàn, làm giảm testosterone - nội tiết tố nam, dẫn đến giảm ham muốn tình dục và làm trì trệ quá trình sinh tinh, qua đó giảm chất lượng và số lượng tinh trùng, làm giảm khả năng di chuyển của các tinh binh. Ngoài ra, khoảng 75% người nghiện rượu bị rối loạn cương, do những chất kích thích này làm tổn thương mạch máu, giảm lưu lượng máu đến dương vật.
Bên cạnh việc ảnh hưởng đến sức khỏe lâu dài cũng như gây ra tình trạng lệ thuộc rượu bia thì việc lạm dụng rượu bia cũng có nhiều yếu tố nguy cơ nguy hiểm tức thời như tai nạn giao thông, bạo lực đánh nhau, có thai ngoài ý muốn, các bệnh lây truyền qua đường tình dục, HIV.
Vậy uống rượu thế nào là hợp lý? Mọi thứ đều có mặt lợi và hại, điều quan trọng là chúng ta cần cân bằng nó. Khi đó cuộc sống của chúng ta sẽ tốt đẹp hơn thay vì phải lệ thuộc vào nó. Chúng ta có thể uống rượu bia một cách có khoa học, vừa đủ để có thể có sức khỏe tốt và những mối quan hệ tốt đẹp trong cuộc sống. Theo Tổ chức Y tế thế giới WHO khuyến cáo chúng ta có thể uống 14 đơn vị rượu bia mỗi tuần, tương đương với 6 lon bia 330ml hoặc 6 ly rượu vang, nhưng không nên uống cùng một lúc với số lượng như vậy, mà nên chia đều các ngày trong tuần, tối đa một lần uống như vậy chỉ nên uống 3 lon bia hoặc 3 ly rượu vang.
Tóm lại, nam giới trong thời đại xã hội không tránh khỏi những mối quan hệ phải tiếp khách, xã giao. Đôi khi, một phần cũng vì áp lực công việc và cuộc sống khiến cho nam giới dù muốn dù không cũng phải uống bia rượu. Tuy nhiên, việc biết kiềm chế để tránh uống rượu bia quá nhiều để chứng tỏ bản lĩnh lại vô tình dẫn đến những hậu quả mất bản lĩnh đàn ông. Không phủ nhận uống rượu bia lượng ít cũng có một phần có lợi cho sức khỏe và giải tỏa tâm lý nhưng không phải vì thế mà cứ như cờ gặp gió. Gió thổi mạnh quá thì coi chừng cờ lại đứt dây.
THS. BS. TRÀ ANH DUY (Kiến thức gia đình số 5).
