Video Vợ tuyệt vời nhất - Vũ Duy Khánh.
Nổi đình đám qua loạt hit Vợ tuyệt vời nhất, Chúc vợ ngủ ngon, Vợ yêu..., Vũ Duy Khánh cho biết, đó là những cảm xúc thật của anh khi lập gia đình với bà xã DJ Tiên Moon. Sau 2 năm chung sống, cả hai có với nhau cậu con trai kháu khỉnh. Tuy nhiên, vừa qua, dư luận xôn xao khi Vũ Duy Khánh và Tiên Moon đã đường ai nấy đi sau 4 tháng ly thân. Khoảng thời gian xa nhau, nam ca sĩ làm mọi cách để cứu vãn hôn nhân. Song, anh đành chấp nhận kết cục chia ly khi vợ nói đã hết tình cảm.
Vũ Duy Khánh và Tiên Moon kết hôn vào năm 2015.
Vợ cũ chủ động bế con ra khỏi nhà và đòi ly hôn.
- Như anh chia sẻ, hiện vợ cũ vẫn chưa ổn định lại tinh thần sau ly hôn. Có phải đây là cú sốc quá lớn mà cô ấy khó có thể vượt qua?
- Vợ cũ là người chủ động nói lời ly hôn. Đến thời điểm hiện tại, tôi vẫn chưa hiểu được nguyên nhân cả hai chia tay vì lý do gì. Tôi nghĩ, đàn ông ai cũng có sự sai lầm. Nhưng sự sai lầm ấy ở bên một người phụ nữ biết bao dung, lo lắng cho gia đình thì chắc chắn sự tan vỡ sẽ không xảy ra. Vợ cũ của tôi là người có cá tính rất mạnh. Tôi đã giành 4 tháng để hàn gắn mối quan hệ này nhưng mọi thứ thành vô nghĩa vì cô ấy đã thực sự hết tình cảm với tôi. Vợ cũ là người chủ động bế con ra khỏi nhà và đòi ly hôn nên cú sốc của cô ấy sẽ không lớn bằng tôi. Có thể hiện tại tâm lý của cô ấy không muốn gặp tôi, chưa thể vui vẻ khi cạnh tôi nên tôi không thể để cho người phụ nữ bị áp đặt.
- Vậy anh có từng đối mặt với vợ cũ và hỏi lý do tại sao cô ấy đòi ly hôn?
- Trước ngày vợ cũ bế con đi. Tôi và cô ấy có ngồi lại với nhau. Sau 1 thời gian, tôi gặp cô ấy và nói lời xin lỗi mọi chuyện và mong 2 vợ chồng có thể hòa hợp với nhau để cho con có tuổi thơ thật tốt. Tuy nhiên, cô ấy nói đã hết tình cảm với tôi rồi. Tôi nghĩ, khi người phụ nữ nói câu đó ra, tôi phải biết tự làm gì.
- Có tin đồn, mối quan hệ giữa anh và vợ cũ rạn nứt là do người thứ 3 xuất hiện. Người thứ 3 được nhắc đến là Phan Hương "Người phán xử". Anh nói gì về điều này?
- Tin đồn trong cuộc hôn nhân của chúng tôi đều không chính xác. Đến giờ phút này tôi có thể khẳng định, tôi và vợ cũ chia tay không vì người thứ 3 xuất hiện. Còn tin đồn Phan Hương chỉ làm giọt nước thêm tràn ly. Tôi và Phan Hương là những người bạn tốt từ 10 năm trước đây. Khi chuyện xảy ra , Hương cho biết rất thương tôi và mong tôi và vợ sẽ hàn gắn lại. Hương đối với tôi như thế nào thì cô ấy vẫn là một người bạn rất là tốt.
DJ Tiên Moon và con trai.
- Trong suốt 2 năm chung sống, anh và vợ DJ có xảy ra nhiều mâu thuẫn?
- 2 năm chung sống, áp lực lớn nhất của chúng tôi là về vùng miền. Do đó, có những thứ chúng tôi không thể hòa hợp được. Bên cạnh đó, niềm tin vợ cũ dành cho tôi không có. Vợ cũ và tôi khác nhau trong lối sống và cả suy nghĩ. Mọi việc tôi làm vợ không hài lòng và ngược lại, việc vợ làm tôi cũng không hài lòng. Vì vậy, cuộc hôn nhau của chúng tôi không thể cứu vãn được nữa.
- Vậy lúc yêu, cả hai lại có cảm giác khác?
- Lúc yêu mọi việc hoàn toàn khác so với lúc vợ chồng tôi cưới nhau. Sau rất nhiều biến cố gia đình tôi xảy ra thì tôi hiểu cô ấy đã suy nghĩ rất nhiều, sự chịu đựng đi quá giới hạn. Khi giới hạn vượt quá thì cô ấy "nổ tung".
- Như anh nói cả hai khác nhau về văn hóa vùng miền. Vậy mối quan hệ giữa mẹ chồng - nàng dâu có tốt đẹp?
- Giữa mẹ tôi và cô ấy cũng bình thường, không đến mức độ hòa hợp nhưng cũng không đến mức quá căng thẳng. Bên cạnh văn hóa vùng miền, chúng tôi còn khác nhau về mặt tôn giáo. Tôi là con trưởng, thường ngoài Bắc con dâu sẽ phải lo việc lễ, cúng bái. Tuy nhiên, vợ tôi không làm được những điều này.
Chúng tôi cũng trò chuyện, góp ý cho nhau khá nhiều. Tuy nhiên, việc tâm linh là tín ngưỡng của mỗi người nên không thể ép buộc những chuyện vợ không thể làm được.
Nam ca sĩ từng làm mọi thứ để hàn gắn cuộc sống gia đình nhưng thất bại.
Sẽ không hát ca khúc nào về vợ.
- Trước khi đưa ra quyết định chia tay, cả hai có nghĩ về tương lai của con trai?
- Nếu không nghĩ về tương lai của con, tôi đã không mất 4 tháng để cố gắng hàn gắn. Sau 4 tháng, tôi nhận ra, sự hàn gắn đó không còn ý nghĩa. Sau cô ấy, tôi lại là người chủ động nói lời ly hôn.
- Việc anh từng quỳ gối năn nỉ vợ cũ nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận. Anh cảm nhận hành động của mình ra sao?
- Không có một người đàn ông nào muốn cuộc sống hôn nhân tan vỡ cả. Nhưng khi đã làm mọi cách mà cũng không đạt được điều mong muốn thì tôi nghĩ nên học cách buông tay. Theo tôi, buông tay cũng là một cách yêu trong cuộc sống. Khi tôi chấp nhận ly hôn, tôi xác định rõ mình phải cần nhiều thời gian, công sức, mọi thứ cho con.
Tôi phải vượt một chặng đường từ Hà Nội vào Đà Nẵng, nơi vợ tôi biểu diễn. Tôi chuẩn bị một căn phòng được trang trí nhiều hoa và bóng. Tôi xuất hiện một cách bất ngờ và diện lại bộ trang phục khi lần đầu tiên gặp cô ấy. Tôi quỳ gối xuống xin lỗi vợ cũ mà mong cô ấy tha thứ để về với con. Song thay vì cảm động thì cô ấy không có một động thái cảm xúc nào. Cô ấy bảo đã hết tình cảm với tôi. Sau lời nói đó, tôi đã biết phải làm gì cho những ngày tiếp theo. 4 tháng, tôi làm tất cả mọi thứ từ trách nhiệm của người bố, người chồng. Về sau, tôi nhận ra có quá nhiều sự thay đổi từ vợ cũ cho nên tôi quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân này.
Khoảnh khắc hạnh phúc trước đây của cặp đôi bên con trai.
- Anh cảm nhận vợ cũ có những thay đổi ra sao?
- Cô ấy thay đổi về mặt cảm xúc, cách chăm sóc con và hoạt động trong công việc... Điều đó, khiến tôi cảm nhận người phụ nữ của mình khác quá nhiều. Vì vậy, tôi cũng không hối tiếc để cứu vãn.
- Khán giả thấy anh hát rất nhiều ca khúc về vợ với ca từ hạnh phúc, trìu mến... Đó có phải xuất phát từ chính cảm xúc của anh khi lập gia đình?
- Âm nhạc của tôi thường phải theo cảm xúc thật từ chính bản thân trải nghiệm. Nếu khán giả theo dõi chặng đường 10 năm ca hát của tôi có thể thấy, trước đây, tôi chuyên trị pop ballad, buồn da diết. Tuy nhiên, sau lấy vợ, cảm xúc dành cho người phụ nữ đời mình rất là nhiều. Đa phần các bài hát của tôi đều liên quan đến vợ. Đó là những kỷ niệm đẹp với tôi và chắc chắn một điều sau này tôi sẽ không bao giờ hát các ca khúc về vợ nữa.
Phan Trai Úc.
