Yêu Hiếu ba năm nhưng số lần Lan về nhà Hiếu chơi chỉ đếm trên đầu ngón tay bởi ngay từ lần đầu gặp mặt mẹ Hiếu đã có vẻ không ưng ý với Lan. Lan cũng biết nguyên nhân từ đâu.
Cả hai bên nội ngoại nhà Hiếu đều là những người cao ráo, kể cả các cháu dâu, con dâu đều từ 1m60 trở lên. Bởi thế khi Hiếu dẫn Lan về nhà cô đã bắt gặp ánh mắt ngỡ ngàng của mẹ Hiếu. Trước đó, Hiếu đã giới thiệu mẹ mình là một người rất dễ chịu, mến khách, vậy nhưng từ lúc Lan bước vào nhà bà đã đón cô bằng một thái độ khách sáo, xa cách. Trong những câu chuyện bên mâm cơm, không dưới ba lần mẹ Hiếu nhắc đi nhắc lại chuyện con cháu nhà này ai nấy đều cao to, kể cả con dâu. Điều đó khiến Lan tự ti ghê gớm.
Những lần sau đó Hiếu rủ về nhà Lan đều khéo léo tìm cách từ chối, trừ khi bắt buộc có việc thì phải về. Biết Lan không tự tin nên Hiếu cũng an ủi cô không phải để ý, mẹ anh cũng chỉ câu chuyện thế thôi chứ không có ý gì. Trong lúc Lan vẫn đang phân vân suy nghĩ thì Hiếu cầu hôn cô. Yêu Hiếu sâu đậm nên Lan quyết định không băn khoăn nữa mà đồng ý.
Ngày cưới, giữa một dàn anh chị em ruột đến họ hàng cao to, Lan gần như lọt thỏm dù đã đi đôi giày cao 10cm. Đã thế, lúc lễ lạt xong, đi ngang phòng bố mẹ chồng lsuc này đã đông đủ các bác, các thím, Lan nghe thấy nhiều lời xì xầm về chiều cao của cô. Chính mẹ chồng cũng giọng chán nản: "Không hiểu thằng Hiếu nghĩ gì mà lại rước con bé Lan về nhà, nó chẳng phù hợp với nhà mình gì cả". Nghe thế, cô dâu mới về nhà chồng lần đầu như Lan bước vội về phòng mình úp mặt khóc nức nở. Đang tủi thân vì bắt đầu cuộc sống xa bố mẹ còn phải nghe lời này của mẹ chồng khiến cô không cầm được nước mắt.
Lúc nào cũng bị so sánh với em dâu cao ráo khiến chị trào nước mắt. Ảnh minh họa.
Nói là nói thế nhưng mẹ chồng cũng không to tiếng gì với Lan, chỉ mỗi tội thái độ vẫn lạnh nhạt không mặn mà với cô con dâu 1m50 này. Chỉ đến lúc em trai Hiếu lấy vợ, một cô gái cao ráo xinh như người mẫu thì chuyện mới bắt đầu xảy ra. Lúc này Lan vừa sinh con xong, vốn sẵn lùn lại còn xồ xề ra khiến Lan càng trông lùn hơn bình thường khiến mẹ chồng không vừa mắt một chút nào.
Lan thì sống chung với bố mẹ chồng, còn em dâu thì sống riêng, nhưng lần nào vợ chồng em dâu ghé qua nhà ăn cơm thì Lan đều bị mẹ chồng đem ra so sánh. Lan dù cố gắng đến đâu thì trong mắt mẹ chồng vẫn kém em dâu một bậc. Nhà chồng vốn toàn người cao nên ngay cái bếp cũng xây cao hơn bình thường khiến Lan toàn phải trèo lên ghế mới lấy được đồ trong tủ bếp. Mỗi lần Tết đến, em dâu về ở hẳn trong nhà vài ngày, mẹ chồng đều cố tình rủ em dâu nấu nướng cùng, lấy đồ này, đồ kia trong bếp, gạt Lan sang một bên xong rồi buông một câu: "Giá mà trong nhà có đứa con dâu cao như con không phải mẹ cũng đỡ việc bếp núc, dọn dẹp rồi không?
Chính vì bên trọng bên khinh như thế nên mỗi lần vợ chồng em dâu về, không cứ gì là Tết, nhà lúc nào cũng vui như hội. Mẹ chồng Lan chiều em dâu hết sức khiến cô tủi thân không kém. Nhiều lần ăn cơm xong về phòng Lan ứa nước mắt nghĩ tủi phận. Hổ thẹn vì thái độ thiếu tế nhị của gia đình mình, Hiếu đã xin lỗi và an ủi Lan rất nhiều. Anh bảo: "Với anh hình thức chẳng có gì quan trọng, điều quan trọng nhất là anh yêu con người thực sự của em". May có chồng tâm lý nên Lan cũng đỡ phần nào. Lan bàn với chồng, sang năm con lớn đi học mẫu giáo được hai vợ chồng ra ở riêng cho đỡ căng thẳng. Hiếu vui vẻ với phương án đó của Lan bởi anh cũng không muốn phải đứng giữa xử lý bất hòa giữa vợ và mẹ mình.
Lily.
