Cặp vợ chồng son được khán giả ngưỡng mộ.
Không phải người đàn ông nào cũng biết quý trọng cô gái ở ngay cạnh mình, giống như Thanh Phương (24 tuổi, đầu bếp) từng phản bội cô bạn gái tuyệt vời, chạy theo mối tình phù phiếm để rồi suýt phải ân hận cả đời.
Xuất hiện trong chương trình Vợ chồng son số phát sóng mới đây, Thanh Phương khiến khán giả xúc động khi kể về tấm chân tình của vợ. Anh và cô vợ hơn tuổi tên Phương Trinh (giáo viên) là bạn học cùng trường cấp ba. Ngay khi mới vào trường, anh đã để ý đến người chị khóa trên vừa là bí thư đoàn trường, vừa là người dẫn chương trình trong những dịp đặc biệt.
Anh chàng ngưỡng mộ nhưng không dám ngỏ lời với hoa khôi trường.
Để ý là vậy nhưng biết Trinh là hoa khôi của trường, xinh đẹp, năng động, học giỏi, Phương không dám có ý định tán tỉnh. Còn Trinh khi đó không hề biết có cậu em khóa dưới âm thầm quan sát mình. Cho đến khi vô tình gặp nhau trên văn phòng đoàn, cô mới bị ấn tượng bởi nụ cười sáng, hàm răng cười tăm tắp của Phương.
Trinh bất chợt nảy ra trò viết thư chọc ghẹo. Cô gửi đến anh một lá thư dài ngỏ ý muốn làm quen. Nhận được thư, Phương vừa buồn vừa vui, buồn vì không biết liệu mình có bị lừa và vui vì bỗng nhiên cô gái mình thầm thương trộm nhớ lại chủ động làm quen.
Cuối cùng, anh viết lại một lá thư với tất cả tấm lòng chân thành. Chính điều đó khiến Trinh cảm động và quyết định mở lòng.
Tai nạn bất ngờ giúp Thanh Phương nhận ra tấm chân tình của bạn gái.
Yêu nhau một thời gian, Trinh phát hiện Phương thả thính một cô gái khác. Cô quyết chia tay vì không thể chấp nhận sự phản bội mặc cho bạn trai liên tục năn nỉ, xin lỗi.
Cho đến khi Phương gặp tai nạn bất ngờ, mối nhân duyên của hai người mới được nối lại.
Lúc đó bác sĩ nói, chỉ còn 40% cơ hội sống. Gia đình em liên hệ với Trinh, Trinh cấp tốc từ thành phố chạy về, chăm sóc cho em suốt 1 năm trời. Khi ấy em nói trong bụng là chắc chắn mình phải cưới được cô này, Thanh Phương kể lại.
Anh chàng quyết định phải cưới bằng được cô bạn cùng trường.
Còn về phía Trinh, chẳng cần động lực lớn lao nào mới có thể ở bên chăm sóc người đàn ông từng phản bội mình. Trong lòng cô khi ấy chỉ có một suy nghĩ: Không biết dại hay khôn nhưng dù có nằm một chỗ cũng vẫn chăm sóc.
Khi ấy anh Phương bị tắc ruột, phải để túi hai bên để đi vệ sinh mà em xót lắm... Chăm sóc được 2, 3 tháng thì anh có nói với em một câu là: Bây giờ anh bệnh, em chăm sóc cho anh nhưng mà nếu một ngày anh thật sự khỏe lại nhất định anh sẽ chăm sóc cho em như em từng làm cho anh. Chỉ với câu nói đó mà bao nhiêu giận hờn của em tan biến hết, Trinh chia sẻ.
Tấm lòng của Trinh đối với bạn trai khiến khán giả nể phục.
Thanh Phương và Phương Trinh về chung một nhà sau 7 năm yêu đương. Cuộc sống hôn nhân của họ cũng có những sóng gió như các cặp vợ chồng khác nhưng tất cả đều xuất phát từ tình yêu thương dành cho nhau.
Phương Trinh là một người vợ nghiêm khắc, nóng tính... những tính xấu ấy đều xuất phát từ việc muốn chồng có lối sống lành mạnh, biết chăm sóc bản thân.
Thanh Phương là người chồng khá ham mê mạng xã hội, không chịu giữ sức khỏe nhưng lại cực kỳ tôn trọng và nghe lời vợ.
Cho đến giờ, Trinh vẫn giữ nguyên vẹn tình yêu thương đối với chồng.
Những gì họ mong muốn nửa kia thay đổi cũng rất đỗi dễ thương. Phương chỉ mong vợ cho phép mình được thoải mái vui chơi cùng bạn bè thêm một chút, còn Trinh thì chỉ mong mỏi một điều duy nhất là chồng tự chăm sóc bản thân mình nhiều hơn.
Vì một lần xem mất đi tính mạng rồi nên em rất quý trọng sức khỏe của chồng em, câu nói cuối cùng của Phương Trinh khiến khán giả cảm động. Tấm chân tình của cô đối với chồng cũng được khen ngợi hết lời.
Hạ Nhiên.
