VIDEO: Nâng bạn gái lên để thể hiện tình yêu.
Trào lưu này vừa giúp bạn thể hiện được sự mạnh mẽ của đàn ông, cũng là cách làm lành đơn giản mà hiệu quả.
Dân mạng Trung Quốc vừa cho ra đời trào lưu mới dành riêng cho các cặp đang yêu. Nó xuất phát từ một clip được chia sẻ trên mạng, thu hút 525.000 lượt xem, 15.000 lượt like và rất nhiều bình luận.
Theo nội dung đoạn video, bạn nam đưa người yêu đi chơi, đến nơi có bức tường lớn, không vướng chướng ngại vật như khung ảnh, đèn... Chàng trai để cô gái quay lưng vào tường và đứng trước mặt bạn ấy. Sau đó, anh ta bảo cô gái đọc câu thần chú rồi điều kỳ diệu sẽ xảy ra.
Bạn nam nhanh chóng dùng hết sức nâng cô gái lên bức tường đằng sau. Cô gái quên hết giận hờn và bật cười vì hành động đó.
Chàng trai này đã thành công, còn bạn thì sao?
Ngay khi xuất hiện, trào lưu vui vẻ nhận được nhiều bình luận hài hước của cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến cho rằng cách này có vẻ không phù hợp những bạn nam có ngoại hình nhỏ nhắn, nhất là khi bạn gái... nặng cân.
"Trò này chắc chỉ dành cho những cô gái ốm nhom thôi", "Bị nâng lên kiểu đó chắc đau lưng muốn chết mất"... là những câu nói vui để lại dưới video "nâng bổng bạn gái lên".
"Người yêu mình đang giận, mình sẽ thử cách này xem sao, nhưng không biết có nâng nổi cô ấy lên không nữa", một tài khoản viết trên mạng Weibo.
Một số bạn trẻ khác cũng thử trào lưu này và chia sẻ video trên mạng xã hội, nhận được nhiều like, bình luận.
Các bạn nam có chiều cao khiêm tốn hoặc bạn gái cao lớn nên cân nhắc trước khi thử chiêu này.
Trước đó, trào lưu điện giật cũng thu hút nhiều bạn trẻ nước này tham gia. Mùa đông, ai cũng mặc áo khoác, áo len dày. Mỗi lần cởi áo, nhiều bạn bị "điện giật", nghe được cả tiếng nổ nhỏ, tóc tai đã chải chuốt gọn gàng cũng rối hoặc bám trên mặt.
Dựa trên hiện tượng vật lý này, bạn trẻ khoác áo lên, rủ một "đồng minh", sau đó đứng song song, tựa vào lưng nhau, đếm 1, 2, 3 rồi cọ thật lực, cho đến khi cảm thấy đủ điều kiện để tạo ra dòng điện thì dừng lại.
Sau khi đã có dòng điện, hai người quay mặt vào nhau, chạm ngón tay của mình vào ngón tay người kia để cảm nhận dòng điện.
Được đăng tải trên một diễn đàn của Trung Quốc, clip về trào lưu này có 551.000 lượt xem, hơn 15.000 like (thích) cùng không ít bình luận tỏ ra thích thú.
Khánh Linh.
