Ngày nay, béo bụng không phải là trường hợp hiếm gặp, thậm chí còn xảy ra ở nhiều lứa tuổi do thói quen ăn uống, lười vận động, hoặc do đặc thù công việc khiến anh chị em văn phòng dễ rơi vào tình trạng mỡ thừa tích tụ gây béo bụng.
Béo bụng không chỉ ảnh hưởng tới ngoại hình mà còn có nhiều hậu quả khôn lường đối với sức khỏe người bệnh. Đặc biệt, một nghiên cứu gần đây tại Đại học bang Michigan, Hoa Kỳ được đăng trên tạp chí Oncogene chỉ ra rằng một lượng protein sản sinh từ lớp mỡ dưới da có thể biến những tế bào lành tính thành tế bào ung thư.
Nghiên cứu mới chỉ ra béo bụng làm tăng nguy cơ gây ung thư. Ảnh minh họa.
Jamie Bernard Bernard - trợ lý giáo sư về dược lý và độc tính và cộng sự Debrup Chakraborty, hai tác giả của cuộc nghiên cứu, cho biết họ đã tiến hành nghiên cứu trên những con chuột béo phì và những con chuột có chế độ ăn kiêng. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng lớp mỡ phủ tạng trên chuột béo phì sản sinh ra một lượng lớn FGF2 so với lớp mỡ dưới da. FGF2 kích thích một số tế bào nhạy cảm với protein này trong cơ thể và biến chúng thành các khối u.
Ngoài ra, nhóm nghiên cứu lấy mô mỡ phủ tạng từ nữ giới phẫu thuật cắt bỏ tử cung và cấy vào trong chuột. Kết quả cho thấy mô mỡ này sản sinh ra lượng lớn protein FGF2 và biến đổi nhiều tế bào bình thường thành tế bào ung thư.
Bernard nói: "Có nhiều yếu tố nguy cơ gây ung thư. Nhưng bằng cách lựa chọn thông minh hơn trong chế độ ăn và tập luyện, tránh những thói quen có hại như hút thuốc lá sẽ giúp bạn phòng tránh".
Các nhà khoa học đang nghiên cứu để xác định các hợp chất chống ung thư mới trong nghiên cứu của mình có thể ngăn chặn các ảnh hưởng của FGF2.
Lớp mỡ nội tạng được hình thành để lưu trữ dưới dạng năng lượng, nhưng tiêu thụ quá nhiều các loại thực phẩm chứa đường có thể làm tăng tỷ lệ mỡ bụng.Lớp mỡ nội tạng dầy cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường týp 2, bệnh tim và chứng sa sút trí tuệ.
Mỡ bụng còn là nguyên nhân gây nhiều bệnh nguy hiểm khác như tiểu đường týp 2, bệnh tim... Ảnh minh họa.
Một nghiên cứu khác được phân tích dữ liệu trên khoảng 43.000 người được theo dõi trung bình 12 năm cho thấy một khi vòng eo bạn tăng thêm 11 cm thì nguy cơ ung thư do béo phì tăng thêm 13%.
Minh Hà  (T/h).
Minh Hà.
