Hạnh nhân.
Ăn khoảng 30g các loại hạt như hạnh nhân, hạt dẻ mỗi ngày có thể giúp bạn bớt béo bụng. Đó là kết quả nghiên cứu của các chuyên gia ở ĐH Barcelona trên 42 bệnh nhân mắc hội chứng chuyển hóa với đặc trưng là dư mỡ ở vùng bụng, lượng đường trong máu và huyết áp cao.
Chất béo đơn bão hòa chứa trong hạnh nhân làm cho cho ăn chóng no nên giúp tránh ăn quá nhiều, từ đó hạnh nhân giúp bạn giảm cân nhanh, an toàn hiệu quả nhất. Những người béo phì nên thường xuyên bổ sung hạt hạnh nhân vào khẩu phần ăn hàng ngày để kiểm soát hiệu quả trọng lượng cơ thể.
Ngoài ra, các chất có trong hạt hạnh nhân giúp máu lưu thông khắp cơ thể, giảm triệu chứng bệnh tim mạch, huyết áp, tăng sức đề kháng, làm đẹp da, làm mượt tóc, tốt hệ thần kinh.
Hạt quả óc chó.
Nhờ có chứa omega-3, chất xơ, protein là những chất có tác dụng hỗ trợ tốt trong việc tạo cho bạn cảm giác no nên hạt quả óc chó giúp bạn kiểm soát trọng lượng cơ thể một cách tốt nhất. Các thành phần khác của quả óc chó như vitamin E, dầu thực vật, axit oleic, mangan, kẽm, carotein, vitamin nhóm B là những nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy tái tạo, làm mới các tế bào.
Theo kết quả của viện nghiên cứu dinh dưỡng Loma Linda thì qua một quá trình nghiên cứu thực nghiệm trên người cho thấy rằng những người sử dụng óc chó thường xuyên sẽ không bị tăng cân. Bởi vậy trong thực đơn giảm cân, bạn nên bổ sung khoảng 30g/ngày hạt óc chó để giảm cân nhanh và an toàn.
Hạt dẻ.
Thành phần chủ yếu của hạt dẻ gồm có tinh bột, protein, lipit, các vitamin B1, B2, C, PP và các khoáng chất Ca, P, Fe Hạt dẻ rất tốt cho hệ tim mạch và giúp bạn dễ dàng giảm cân. Một nghiên cứu mới đây cho thấy nếu sử dụng thường xuyên, hạt dẻ có thể giúp bạn giảm 22% nguy cơ béo phì, để bạn có được vòng eo, bụng thon gọn nhanh chóng.
Mỗi ngày ăn một lượng từ 16 -18 hạt điều bạn sẽ nhận được 37,4% chất béo không bão hòa đơn giúp tim khỏe mạnh hơn, 38% lượng đồng cần thiết và 22,3% magiê hàng ngày.
Hạt điều.
Hạt điều tương đối nhiều chất béo, nhưng các chất béo này lại tốt cho cơ thể. Hạt điều cũng giàu năng lượng và chất xơ, đây là món ăn vặt lý tưởng để bạn kiểm soát tăng cân. Nếu bạn ăn hạt điều hai lần trong một tuần thì sẽ ít có khả năng thừa cân và béo phì hơn so với những người không ăn.
Đậu phộng.
Đậu phộng là thực phẩm giúp giảm cân hiệu quả nhanh nhất nhờ thành phần chứa nhiều axit folic là chất béo không bão hòa và cellulose hữu ích giúp đào thải đường ruột, giúp bạn ăn thoải mái mà không sợ tăng cân. Đặc biệt, đậu phộng còn chứa nhiều vitamin và vitamin E có tác dụng tổng hợp hooc môn sinh dục, chống lão hóa hiệu quả giúp bạn có làn da đẹp.
Đó là những loại hạt mà bạn có thể thay thế cho món ăn vặt trước đây của bạn như snack, hambeger, đồ chiên Vì những loại hạt này có thể ăn mà không gây tăng cân, hỗ trợ giảm cân. Nhưng cái gì cũng vậy, dùng nhiều quá cũng không tốt đâu bạn nhé.
Thái Hậu (tổng hợp).
