Ngâm mặt vào chậu nước khoáng có ga vốn là phương pháp làm đẹp da có tác dụng detox đào thải bụi bẩn, bã nhờn. Cách này không hề tốn thời gian, chỉ mất 10 giây để ngâm mặt mỗi lần, nước có ga sẽ giúp da loại bỏ dầu mụn, se khít lỗ chân lông và mang đến lớp màng bảo vệ để da luôn căng bóng, trẻ trung.
Theo như các chuyên gia cho biết trong nước khoáng có bọt khí thông minh sẽ len vào lỗ chân lông hút sạch cặn bẩn nhờ vậy mà ngăn ngừa hình thành mụn, dưỡng da mịn màng. Bên cạnh đó, nước khoáng có ga chứa acid carbonic hoàn toàn không độc hại như mỹ phẩm công nghiệp vì thế bạn có thể hoàn toàn sử dụng nó để tẩy tế bào chết. Trong quá trình hấp thụ vào lỗ chân lông, bong bóng của nước khoáng có ga sẽ cung cấp oxy giúp sản sinh tế bào da mới để làn da luôn căng mịn và tràn đầy sức sống.
Chuẩn bị nguyên liệu:
- 1 chai nước khoáng có ga (có thể thay thế bằng soda, carbonated water hoặc sparkling water).
- Nước sạch.
- 1 chiếc chậu nhựa.
Chú ý không dùng các loại nước ngọt có đường hay hương liệu.
Cách làm:
- Hòa nước có ga và nước sạch theo tỉ lệ 1:1 vào chiếc chậu nhựa. Với những bạn thực hiện lần đầu tiên có thể không quen thì nên pha thêm nước để khi dùng không bị bỏng rát.
- Đầu tiên rửa mặt sạch với nước mát, nếu trước đó có trang điểm thì tẩy trang kĩ để làm sạch da. Tiếp đến nhắm mắt và ngâm mặt trong chậu nước khoảng 10 giây. Hãy bịt mũi để bọt khí không khiến bạn bị cay khó chịu.
- Sau khi ngâm mặt xong thì dùng hai bàn tay vỗ nhẹ nước lên da, cuối cùng lau khô bằng khăn mềm.
Thực hiện cách này 2 lần mỗi tuần đối với làn da dầu, những người sở hữu làn da khô hoặc nhạy cảm thì làm 1 lần mỗi tuần. Trong những ngày còn lại bạn có thể nhúng miếng bông tẩy trang vào nước có ga rồi thoa đều lên mặt mà không cần rửa lại. Áp dụng cách này vào mỗi tối trước khi đi ngủ, làn da sẽ có những cải thiện rõ rệt.
Theo Phụ nữ & Gia đình.
