Hạnh phúc nằm trong tầm tay bạn.
Tậu được ngôi nhà trong mơ, bài đăng Facebook của bạn đang ùn ùn lượt like hay những khoảnh khắc hạnh phúc tột độ mà bạn có thể đăng lên Instagram lại không phải là những điều khiến bạn hạnh phúc lâu dài.
Ngược lại, nếu cứ chạy theo những phút huy hoàng sớm vụt tắt, bạn có thể đánh mất cơ hội tìm thấy hạnh phúc thực sự.
Martha Beck, nhà khai vấn và xã hội học, tác giả của cuốn Tự mình tìm Ngôi sao phương Bắc nói, Chúng ta sống trong một nền văn hóa mà chúng ta lúc nào cũng phải vui vẻ, phấn chấn, nhưng cảm xúc đó không kéo dài lâu.
Theo bà, hạnh phúc đích thực không ồn ào mà tĩnh lặng, và có thể dìu bạn qua những khó khăn của cuộc sống. Hạnh phúc thực sự không hề khó nắm bắt mà đang hiện hữu ở ngay đây, chỉ cần bạn biết cách tìm nó ở đâu.
Đi tìm ý nghĩa cuộc sống chứ không chạy theo hạnh phúc.
Các nghiên cứu đồng loạt chỉ ra một sự thật đáng kinh ngạc là niềm vui từ xe mới, nhà mới, trúng số không làm người ta hạnh phúc trong một thời gian dài.
TS Susan David, một nhà tâm lý học ở Đại học Y Harvard cho biết, Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người coi hạnh phúc là một mục tiêu lại thường kém hạnh phúc hơn.
Để tránh cái bẫy đó, hãy để niềm hạnh phúc nảy nở tự nhiên bằng việc theo đuổi những điều quan trọng với bạn.
Để làm được điều đó, hãy tự hỏi mình, Mình muốn gây dựng những mối quan hệ như thế nào? Mình muốn cuộc đời mình có những điều gì? Nếu hôm nay là ngày cuối cùng mình sống, mình sẽ làm gì để biến nó thành một ngày tuyệt vời?
Theo Mallika Chopra, người sang lập Intent.com, kiểu tự vấn này giúp bạn đưa ra những lựa chọn mang lại ý nghĩa cho cuộc sống.
Bà nói, việc tự hỏi bản thân những câu như vậy giúp ta trả lời câu hỏi muôn thuở Tại sao mình có mặt trên đời? và chính việc tìm ra một phần của câu trả lời cũng mang lại hạnh phúc.
Hạnh phúc có thể đến từ việc giảm cân, kết hôn, kiếm được công việc tốt, nhưng hạnh phúc còn đến dễ dàng hơn từ việc gọi điện cho một người bạn đang gặp khó khăn hoặc làm tình nguyện viên.
Bạn càng hướng đến các giá trị sống của mình bao nhiêu thì cuộc sống của bạn sẽ càng trở nên quan trọng, ý nghĩa và hạnh phúc hơn bấy nhiêu, Susan nói.
Suy nghĩ tích cực hơn.
Theo TS Robert Lustig, tác giả của cuốn sách sắp ra mắt "Giải mã suy nghĩ của người Mỹ: Khoa học đằng sau sự đồng tiếp quản của Cơ thể và Não bộ", dần dần, bạn cần nhiều hơn một đôi giày mới hoặc một món ăn ưa thích để não bộ tiết ra dopamine và làm bạn hạnh phúc.
Trong khi đó, stress làm giảm serotonin, chất hóa học trong não có liên quan đến hạnh phúc. Kết quả là, việc liên tục tìm kiếm niềm vui, bất kể là từ mua sắm, ma túy hay đồ ăn khiến cho việc cảm thấy hạnh phúc ngày càng khó hơn, ông nói.
Còn như lời Chade-Meng Tan, nhà văn nổi tiếng từng được đề cử giải Nobel Hòa bình 2015: Khi bạn điểm lại một ngày đã qua, hãy đón nhận những khoảnh khắc vui vẻ khi chúng hiện lên. Những khoảnh khắc vui vẻ luôn hiện hữu, chỉ là chúng ta thường bỏ lỡ chúng vì chúng diễn ra quá nhanh và mờ nhạt.
Tập trung vào hiện tại  thiền chánh niệm.
Lo lắng và trầm cảm đều xuất phát từ một điều, đó là việc bạn cho phép tâm trí mình xa rời thực tại. Trầm cảm là việc bạn ủ ê trong quá khứ, và lo lắng là do bạn suy nghĩ về tương lai, TS Lustig nói.
Cách tốt nhất để hướng bản thân vào hiện tại chính là thiền chánh niệm, hay nói cách khác là ngồi tập trung từng chút một vào suy nghĩ, cảm xúc và cảm giác của bạn.
Cách này đã được chứng minh là làm tăng hàm lượng chất xám ở những khu vực kết nối với hạnh phúc của não bộ.
Thiền cũng giúp chúng ta giải tỏa những cảm xúc không vui. Một nghiên cứu năm 2016 của Đại học Bang Michigan cho thấy sau khi thiền 20 phút, những người trước đó đang lo âu buồn bực đã kiểm soát những cảm xúc tiêu cực tốt hơn.
Sự thật là, học cách đối mặt với khó khăn cũng khiến bạn hạnh phúc hơn. Khi bạn bắt đầu thiền và chú ý đến cảm xúc của mình, bạn nhận ra rằng niềm vui và nỗi buồn giống như một chiếc tàu lượn  cả hai đều bắt buộc phải đi lên và đi xuống, bà Martha Beck nói.
Bằng việc dạy bản thân quan sát cảm xúc của mình, thiền cho phép bạn thoát khỏi chiếc tàu lượn và quan sát chuyển động của tàu một cách an toàn từ mặt đất.
Nói theo cách khác, đừng bị ảnh hưởng bởi cảm xúc, điều này sẽ cho phép bạn nhìn nhận được một thứ thực sự quan trọng: nỗi buồn và khó khăn không chỉ đi cùng với những bài học bổ ích riêng mà còn mang lại màu sắc, sự tương phản và chiều sâu cho hạnh phúc.
Không có hai yếu tố này, chúng ta sẽ không thể trân trọng  hoặc thậm chí nhận ra  mùi vị của hạnh phúc.
Quỳnh Anh.
