Lợi ích tuyệt vời của nước dừa khi mang thai.
Duy trì sức khỏe tốt.
Vì nước dừa không chứa chất béo và cũng ít calo nên đồ uống này không gây tích tụ mỡ trong cơ thể với phụ nữ thừa cân hoặc những mẹ bầu không muốn tăng cân nhiều. Nước dừa giúp duy trì sức khỏe và là đồ uống tuyệt vời thay thế những loại nước ngọt có đường không lành mạnh.
Bổ sung chất điện phân.
Ngoài chất lỏng, nước dừa cung cấp chất điện phân cần thiết để giữ cho cơ thể đủ nước như canxi, kali, natri và phốt pho. Những chất dinh dưỡng này giúp duy trì huyết áp, cân bằng chất lỏng, điều chỉnh PH và tăng cường hoạt động của các cơ, giúp giảm các triệu chứng phổ biến khi mang bầu như buồn nôn, ốm nghén, tiêu chảy, nôn ói.
Lợi tiểu.
Nước dừa có chứa nhiều khoáng chất như kali và magie nên sẽ giúp mẹ bầu lợi tiểu, loại bỏ những độc tố và làm sạch đường tiết niệu của bạn. Chính công dụng này lại rất có lợi cho thận và ngăn ngừa tình trạng nhiễm trùng đường tiết niệu. Những tác dụng này cũng giúp ngăn ngừa nguy cơ sinh non ở mẹ bầu.
Giảm ợ nóng và táo bón.
Ợ nóng và táo bón là 2 triệu chứng phổ biến và gây khó chịu cho mẹ bầu. Chất xơ trong nước dừa sẽ giúp cải thiện hệ tiêu hóa, ngăn ngừa táo bón hiệu quả. Nước dừa cũng giúp cải thiện quá trình trao đổi chất, làm trung hòa axit và giảm triệu chứng ợ nóng.
Tăng cường hệ thống miễn dịch.
Vì nước dừa chứa nhiều chất dinh dưỡng cần thiết nên sẽ giúp cải thiện hệ thống miễn dịch, giảm nguy cơ mắc bệnh cho mẹ bầu. Axit lauric trong nước dừa cũng có tác dụng chống lại virus monolaurin  loại virus dễ gây nhiễm trùng cho mẹ bầu.
Tốt cho tim mạch.
Trong nước dừa có chứa kali, magiê, axit lauric có công dụng điều chỉnh huyết áp, tăng cholesterol tốt và giảm cholesterol xấu. Những loại vitamin và protein cần thiết cũng giúp cải thiện lưu thống máu và có lợi cho tim mạch mẹ bầu.
Phòng ngừa tiểu đường thai kỳ.
Hàm lượng đường trong nước dừa cũng thấp hơn những loại nước ngọt có đường khác nên giảm nguy cơ mẹ bầu bị tiểu đường thai kỳ.
Cung cấp năng lượng.
Nước dừa giúp tăng năng lượng, làm giảm triệu chứng mệt mỏi và kiệt sức ở mẹ bầu trong suốt thai kỳ. Tác dụng dưỡng ẩm của nước dừa cũng rất tốt cho làn da, tăng độ đàn hồi cho da mẹ bầu và giảm triệu chứng rạn da.
Thời điểm thai kì mẹ bầu nên tránh uống nước dừa.
Theo GS.TSKH Bùi Quốc Châu, thì trong nước dừa có hàm lượng chất béo cao (khoảng 2%), vì thế nếu bà bầu uống nhiều nước dừa sẽ gây nên các triệu chứng đầy bụng, khó tiêu. Đặc biệt trong thời gian mang thai 3 tháng đầu không nên uống nước dừa, vì nó có thể làm tình trạng sức khỏe trở nên mệt mỏi, khó chịu chịu hơn.
Bên cạnh đó, nước dừa (nhất là dừa xiêm) là là thức uống có tính âm, có nghĩa giống như một loại quả giải khát, giúp giảm nhiệt cho cơ thể, làm mát toàn thân, làm các cơ trở nên mềm yếu, hạ huyết áp, vì thế không tốt cho bà bầu 3 tháng đầu thai kỳ, nếu lạm dụng uống quá nhiều có thể dẫn tới sảy thai.
Tuy nhiên, sau 3 tháng thai kỳ thì bà bầu uống nước dừa có thể đem lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe. Nó không những có lợi cho sức khỏe bà bầu, mà nó còn rất tốt cho thai nhi. Nhưng không phải vì thế mà bạn lạm dụng uống quá nhiều nước dừa, mà theo các chuyên gia thì mỗi ngày bà bầu nên uống 1 quả dừa là tốt nhất.
Khi nào mẹ bầu nên nói không với nước dừa?
Tuy mang lại nhiều lợi ích, nhưng uống nước dừa không đúng cách, đúng lúc cũng sẽ gây mang đến những tác động xấu. Mẹ bầu nên tránh uống nước dừa trong những trường hợp sau đây:
- Không uống nước dừa khi cơ thể cảm thấy mệt mỏi, khó chịu.
- Không uống quá nhiều nước dừa. Duy trì tiêu chuẩn mỗi ngày 1 ly thôi mẹ nhé!
- Mẹ bầu có tiền sử suy nhược, huyết áp thấp nên tham khảo ý kiến bác sĩ nếu có ý định thêm nước dừa vào thực đơn.
- Không nên uống nước dừa đã để qua đêm cũng như nước dừa có vị lạ.
- Không nên uống nước dừa trước khi đi ngủ, vì nước dừa lợi tiểu sẽ làm tăng tần suất ghé thăm nhà vệ sinh, từ đó làm ảnh hưởng giấc ngủ của bà bầu.
Quỳnh Anh.
