Ngày 2/2, bác sĩ Nguyễn Khánh Trâm, Khoa Sản (BV Hữu nghị Đa khoa Nghệ An) cho biết, BV vừa tiến hành mổ đẻ thành công ca sinh đôi cho sản phụ Đàm Thị Hà (32 tuổi, huyện Đô Lương, Nghệ An). Đặc biệt, 1 trong 2 trẻ khi chào đời vẫn còn nguyên bọc ối.
Em bé chào đời còn nguyên trong bọc ối.
Theo bác sĩ Trâm, dây là trường hợp hiếm gặp, bởi thông thường, túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc khi có tác động của dao mổ.
Trước đó, sản phụ được đưa đến BV để chờ sinh. Gia đình cho biết, đây là lần thứ 3 sản phụ mang thai và sinh con. Tại BV, các bác xác định sản phụ mang thai đôi nên tiến hành mổ lấy thai.
Sau khi mổ, các bác sĩ phát hiện một bé còn nguyên vẹn bao bọc quanh người nên cẩn thận rạch túi nước ối đưa em bé ra để tránh ngạt và tiến hành cắt dây rốn.
Hai bé khỏe mạnh sau khi chào đời.
Sau hơn 1 tiếng thực hiện, ca phẫu thuật đã thành công. Cả 2 bé gái cùng cân nặng 2,6kg chào đời trong tình trạng khỏe mạnh. Hiện tại, mẹ con sản phụ tiếp tục được chăm sóc tại khoa Sản.
Theo quan niệm dân gian, sinh bọc điều là dấu hiệu của may mắn nên sau khi em bé chào đời, rất nhiều người đã gửi lời chúc mừng tới gia đình sản phụ.
Như Ngọc.
