Xung quanh những thông tin về sự thật của anh Đặng Hữu Nghị (ngụ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP HCM) bị vợ bỏ cùng 2 con tật nguyền sau khi sinh, tối ngày 18/5, chia sẻ với báo Đất Việt, anh Nghị cho rằng, hiện tại anh đang rất mệt mỏi về những nội dung mà người vợ cũ của của mình đã chia sẻ với báo chí.
Theo anh, câu chuyện về hoàn cảnh của anh, nếu trả lời phỏng vấn thì phải có mặt cả 2 vợ chồng để cuộc phỏng vấn đó được rõ ràng.
Bao năm nay, chỉ 1 mình anh chăm sóc 2 đứa con tật nguyền, vất vả, cực khổ thế nào anh cũng là người đồng hành cùng con trong suốt quãng thời gian đó.
"Tôi sống không phải tệ bạc nhưng họ (người vợ cũ-pv) đã phụ bạc tôi nên tôi đau lắm. Tôi không nghĩ được tại sao họ lại có thể nói lên những điều đó, tôi thực sự cảm thấy bất ngờ và cảm thấy chạnh lòng khi tôi cũng đã xin lỗi mọi người để cho vợ cũ của tôi còn sống nuôi con", anh Nghị nói.
Anh Đặng Hữu Nghị vừa làm cha, vừa làm mẹ của hai đứa con bị teo não. Ảnh: TNO.
Cũng theo chia sẻ của người cha này, trong cuộc sống vợ chồng, không ai có thể tránh được những lúc "bát đũa xô", bởi thế cuộc sống khốn cùng của anh cũng không phải ngoại lệ.
"Nghe vợ nói tôi vũ phu, tôi cảm thấy rất đau lòng và có chút tức giận bởi trong thực tế, vợ chồng nào cũng có lúc đánh chửi nhau. Tôi cũng vậy, tuy nhiên tôi cho rằng đây là chuyện nhỏ trong cuộc sống thôi bởi không có lửa sao có khói.
Nhiều người đàn ông khi có vợ lại ở trong hoàn cảnh khó khăn nên họ hay bị tù túng, để rồi lại xô xát vợ nhiều lần trong ngày. Mặc dù thế nhưng cuộc sống của họ vẫn diễn ra bình thường, họ vẫn cùng nhau trải qua khó khăn", anh Nghị tâm sự.
Nói thêm về 3 đứa con của mình, anh Nghị cho rằng, sau những gì vợ anh nói với báo chí, đã có nhiều người đến hỏi và trách móc anh nhưng trong đó vẫn còn có nhiều mạnh thường quân nhắn tin hỏi thăm anh và anh vui hơn hết khi có đứa con lớn mặc dù tật nguyền nhưng cũng hiểu cha và đến ôm hôn anh.
Anh Nghị và vợ cũ đã ly dị tại căn nhà riêng anh vào trưa 18/5. Ảnh: NLĐ.
"Đứa con thứ 3 lành lặn vợ cũ tôi đang nuôi, còn tôi vẫn nuôi 2 đứa tật nguyền. Nếu đúng là tôi được làm cha của cả 3 đứa con này, tôi sẽ cảm thấy cuộc đời tôi còn gì vui hơn nữa", anh Nghị nói thêm.
Cũng liên quan đến câu chuyện này, cùng ngày, chia sẻ với báo chí, chị Đoàn Thị Huyền (38 tuổi, vợ cũ của anh Nghị) cho rằng, mặc dù anh chị đã ly hôn nhưng do bệnh tật và hoàn cảnh khó khăn nên chị Huyền nhờ anh Nghị nuôi con giúp 1 thời gian.
Chị Huyền kể, tòa án quyết định anh Nghị nuôi Hữu Toàn còn chị nuôi Hữu Tùng. Và toàn bộ tài sản đất nhà đều là do anh Nghị đứng tên nên chị không được chia phần nào. Sau khi ly hôn, chị mới biết là mình đã mang thai đứa con thứ 3 với anh. Sau đó, chị vào Nha Trang mướn nhà buôn bán hàng rong.
Thời gian đó vô cùng khó khăn, khi chị phát hiện mình bị bệnh nan y mà còn phải nuôi 2 đứa con, nên chị có liên hệ với anh Nghị để gửi Hữu Tùng 1 thời gian. Rồi khi ổn định chị sẽ nhận con về.
"Lúc đầu anh Nghị không đồng ý, nhưng họ hàng trong nhà mỗi người một lời thương tôi đàn bà con gái lại bệnh tật nên anh mới nhận nuôi Tùng một thời gian. Tôi yên tâm làm việc thì trên Sài Gòn anh Nghị đưa con đi bán kẹo và nói rằng tôi bỏ rơi con.
Tôi thật sự rất đau khổ, thà anh nói tôi chết để anh một mình nuôi con thì tôi còn chấp nhận, đằng này lại nói là tôi từ bỏ con mình. Nhưng nghĩ đến việc sẽ có mạnh thường quân giúp đỡ 3 cha con, Hữu Toàn và Hữu Tùng sẽ có điều kiện được chăm sóc tốt hơn nên tôi đành cam chịu tiếng xấu", chị Huyền nói.
Được biết, cách đây ít ngày, thí sinh Đặng Hữu Nghị trở thành hiện tượng trong gameshow Hát mãi ước mơ với hoàn cảnh vô cùng éo le.
Theo lời dẫn của chương trình cũng như lời kể của anh Nghị thì vợ anh bỏ nhà đi nhiều năm để lại 2 cậu con trai tật nguyền cho anh chăm sóc.
Sau chương trình này, hoàn cảnh và tiếng hát của thí sinh Đặng Hữu Nghị đã gây xúc động với hàng triệu khán giả.
Trên các phương tiện thông tin đại chúng, diễn đàn, mạng xã hội câu chuyện của 3 cha con anh Nghị được chia sẻ và lan truyền với tốc độ chóng mặt.
Sau đó, rất nhiều người đã chủ động liên lạc với anh Nghị và chuyển tiền giúp đỡ với mong muốn giúp đỡ gia đình anh vượt qua khó khăn trong cuộc sống.
Thu Hoài.
