Vì sao ăn nhiều vẫn không béo là nỗi băn khoăn của rất nhiều người, đặc biệt là những bạn trẻ trong tuổi dậy thì. Nhiều người tin rằng ăn nhiều đồ béo, uống sữa, duy trì thói quen ăn đêm là cách tăng cân phổ biến, thậm chí là uống các loại thuốc hỗ trợ tăng cân trên thị trường, song vẫn không thu được kết quả nào.
Nhiều người nghĩ rằng ăn nhiều đồ béo sẽ lên cân. ẢNH: INTERNET.
Trao đổi với Pháp Luật TP. HCM , Bác sĩ CKI Trần Thị Minh Nguyệt (PCT HĐQT NutiFood) chia sẻ: Cân nặng của cơ thể tăng, giảm hay duy trì phụ thuộc vào năng lượng ăn vào và năng lượng tiêu hao, nếu cung cấp đủ nhu cầu năng lượng thì sẽ duy trì cân nặng không tăng, không giảm, nếu muốn tăng cân cần cung cấp nhiều năng lượng so với mức năng lượng đang cung cấp, ngược lại muốn giảm cân cần giảm bớt năng lượng khẩu phần hàng ngày. Tuy nhiên, nhu cầu năng lượng của mỗi người là khác nhau phụ thuộc vào nhiều yếu tố.
Chúng ta biết rằng, ở mỗi độ tuổi, thể trạng, tình trạng sống và làm việc sẽ có những nhu cầu năng lượng nhất định. Chẳng hạn người làm việc chân tăng cần tăng về chất đường bột, làm việc trí óc lại thiên về chất đạm, trẻ con có nhu cầu lớn về sữa, đậu, súp, Trên thực tế nhiều người gầy cố ăn rất nhiều nhưng vẫn không tăng cân.
Theo Bác sĩ Minh Nguyệt để biết nguyên nhân vì sao, trước tiên nên đến gặp bác sĩ để tìm xem thủ phạm thực sự gây ra tình trạng này là gì và giải quyết dứt điểm.
Một số nguyên nhân hay gặp như nhiễm giun sán, hoặc bị một số bệnh về dạ dày, ruột là nơi tiêu hóa, hấp thu thức ăn làm cản trở hấp thu dưỡng chất, do bị stress hoặc một số bệnh toàn thân khác cũng làm cản trở hấp thu Nếu loại trừ hết các nguyên nhân trên, các bác sĩ sẽ đánh giá lại khẩu phần ăn của bạn xem bạn đang nạp bao nhiêu năng lượng/ngày, khẩu phần đã cân đối, hợp lý hay chưa để giúp bạn điều chỉnh chế độ ăn phù hợp giúp bạn tăng cân, bác sĩ cho biết.
Do đó thay vì ăn vô tội vạ, nghe theo sự truyền miệng thì hãy gặp bác sĩ để có chế độ ăn uống đầy đủ và cân đối các nhóm dinh dưỡng. Theo các chuyên gia dinh dưỡng có 3 nhóm chất quan trọng bao gồm bột đường, chất đạm và chất béo. Bên cạnh đó, vitamin và khoáng chất cũng khá quan trọng đối với cơ thể. Vì thế, trong các bữa ăn hàng ngày, chúng ta cần chủ động và ý thức việc cân đối đủ 4 nhóm chất này, bởi thiếu hụt bất cứ thành phần nào cũng đều khiến cơ thể trở nên thiếu năng lượng. Ngoài ra, chúng ta phải ngủ đủ giấc, sinh hoạt lành mạnh, tinh thần thoải mái, và chú ý đến các nguyên tắc có thể giúp hấp thụ thức ăn vào cơ thể đúng và nhanh chóng hơn.
N. HÀ.
