Tài vận.
Tài vận năm nay rất khởi sắc, trong số 12 con giáp người tuổi Tỵ được bạn bè, đồng nghiệp, người thân giúp đỡ, thậm chí có người khuyên nhủ, tư vấn đầu tư dẫn đến thu được lời lớn. Sự nghiệp cũng tấn tới khiến lương thưởng tăng cao. Người buôn bán kinh doanh cứ việc mạnh dạn mở rộng quy mô, thu nhập sẽ tăng lên trông thấy.
Ngược lại, những nghề phụ, nghề tay trái không có nhiều triển vọng, thậm chí có hiện tượng phá tài nên lưu ý cần tránh đầu tư mạo hiểm. Khi tiến hành mọi việc cần hết sức thận trọng, cần có nguồn tin chính thức rồi mới quyết định.
Đồng thời tuổi Tỵ cần có kế hoạch quản lý tiền bạc tốt, nếu không cân nhắc kỹ trong chi tiêu thì tình trạng cháy túi vào cuối tháng. Bên cạnh đó nhớ phải đề phòng kẻ gian trong khi ra ngoài hoặc lúc ở xa nhà.
Sự nghiệp.
Trong công việc bạn sẽ được nhiều người giúp đỡ. Nếu có ý định ra làm riêng thì nên dứt khoát và tránh việc phải phụ thuộc vào người khác hãy tranh thủ từng cơ hội và nếu nắm bắt kịp thời chắc chắn bạn sẽ thu được thành công lớn. Bản mệnh suy nghĩ và hành động quyết đoán hơn, mưu sự dễ thành, lại có quý nhân giúp sức nên dù gặp phải khó khăn gì cũng được hỗ trợ, việc lớn nhỏ đều thành mà không phải vất vả quá nhiều.
Người làm công ăn lương có cơ hội thể hiện bản thân, được cấp trên ưu ái trọng dụng, vấn đề thăng chức tăng lương chỉ là sớm muộn. Với người buôn bán, kinh doanh sẽ nhận được sự tương trợ từ các mối quan hệ hữu hảo, có lợi cho sự nghiệp phát triển và mở rộng.
Nếu tuổi Tỵ biết tận dụng tốt các nguồn nhân lực, dùng người khéo léo thì con đường làm giàu của bạn lên như diều gặp gió. Những bản mệnh đang có ý định thay đổi công việc, chuyển ngành nghề cứ mạnh dạn tiến hành vì sẽ không gặp trắc trở nhiều.
Tình cảm.
Bước sang năm 2018 có thể coi là năm đào hoa của người tuổi Tỵ. Mặc dù vẫn có hung tinh gây bất lợi trên phương diện tình cảm nhưng cuối cùng vận trình tình cảm của bản mệnh vẫn duy trì ở mức hài hòa, cuối năm có xu hướng khởi sắc. Các mối quan hệ xã giao ngày càng thân thiết. Cơ hội tiếp xúc với người khác giới tăng, được nhiều người để ý, đề nghị kết thân.
Nữ tuổi Tỵ không nên quá căng thẳng hay nghiêm khắc trong chuyện tình cảm vì có thể khiến đối phương cảm thấy lo lắng, không dám thổ lộ. Hãy thoải mái lên, là chính mình trong mọi hoàn cảnh và cứ để tình cảm phát triển theo chiều hướng tự nhiên, đừng nghĩ ngợi nhiều.
Những cặp đôi yêu lâu năm khả năng cao sẽ có tin vui trong năm 2018 này. Tuy nhiên với những người đã kết hôn thì cần đề phòng đào hoa vượng, thôi thúc tình cảm ngoài luồng, dễ có tư tưởng ngoại tình khiến hạnh phúc gia đình bị đe dọa.
Sức khỏe.
Năm nay có thể vì áp lực và suy nghĩ quá nhiều mà người tuổi Tỵ mang tâm tính bất ổn, sức khỏe suy giảm đáng kể. Đôi lúc sẽ cảm thấy cô đơn, bị thu mình và chỉ muốn giải quyết vấn đề một mình. Chính điều này đã khiến tinh thần người tuổi Tỵ xuống dốc, gây ra chứng đau đầu, chóng mặt, mất ngủ.
Để giảm bớt áp lực tinh thần, tuổi Tỵ cần giao tiếp, chia sẻ nhiều hơn với mọi người xung quanh để tránh tình trạng ở một mình nghĩ quẩn. May mắn thay từ công việc cho đến chuyện tình cảm đều thuận lợi nên mọi muộn phiền âu lo cũng nhanh chóng tan biến mà thôi.
Cũng trong năm này, người tuổi Tỵ cần chú ý trong khi đi lại, nhìn trước ngó sau, tuân thủ luật lệ giao thông để đảm bảo an toàn cho bản thân. Ngoài ra cũng nên hạn chế đi đêm, thức quá khuya vừa hại sức khỏe lại vừa có thể gặp điều bất trắc.
Yên Thương/ tổng hợp.
Theo Vietnamnet.
