Thế nhưng, chính những lời miệt thị, chê bai đó đã tạo cho Phượng động lực tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để giờ đây, cô gái xấu xí năm nào trở thành Đóa Nhi phiên bản Việt.
Làn da đen nhẻm, hàm răng hô, mũi gẫy, mắt híp Phượng đã phải sống với ngoại hình không nét nào xinh đẹp. Nhận thấy bản thân có ngoại hình hạn chế, Phượng cố gắng học hành chăm chỉ.
Thế nhưng, học giỏi, đỗ đại học hay thành công vẫn không khiến Phượng thôi nhận về những lời dè bỉu.
Hồi còn đi học, mình hay bị bạn bè trêu chọc là tô răng hô, mũi heo, ăn đu đủ không cần thìa. Rồi nói xấu như thế này mà cũng được vào lớp chọn à.
Rồi khi đi học đại học, mình có người yêu thì bạn bè người yêu nói mình không xứng vì anh ấy bảnh bao hơn, bị người yêu cũ của người yêu đá xéo nói mình xấu như vượn', Phượng ngậm ngùi.
Đến khi đi làm, nhiều đồng nghiệp cũng chê sau lưng là nó xấu như này mà cũng bon chen vào làm bất động sản.
Gặp khách hàng, nhiều lúc mình nói chuyện với khách không được tự nhiên vì hàm hô, khách cũng không mấy thiện cảm.
Để thoái khỏi nỗi ám ảnh vì những lời chê bai ngoại hình, Phượng tìm hiểu về phương pháp làm đẹp bằng phẫu thuật thẩm mỹ. Thế nhưng, để đánh đổi cái đẹp, Phượng có thể sẽ phải chịu đau, phải chảy máu, phải khó khăn.
Nghĩ tới đó, đã có lúc Phượng chùn bước. Nhưng càng đối diện với sự chê bai, tủi thân, Phượng càng quyết tâm phẫu thuật.
Cho đến 1 ngày, sau hơn 20 năm sống như một cô gái bất hạnh, may mắn đã mỉm cười với Phượng. Một cuộc thi thay đổi diện mạo của Thẩm mỹ viện Đông Á đã chấp nhận đầu tư chi phí cho cô gái xấu xí.
Phượng được phẫu thuật hàm, mũi, trị cau mày. Hơn 1 tháng sống với đau đớn về thể xác, lo lắng đón chờ diện mạo mới, Phượng chỉ ăn được cháo.
Nhưng cũng không đau như mình tưởng tượng, có lẽ, sự sợ hãi, tủi nhục trước kia đau hơn rất nhiều, Phượng nói.
Một kết thúc vô cùng có hậu cho cô gái bé nhỏ, mạnh mẽ, khi giờ đây, sau 2 tháng phẫu thuật, gương mặt Phượng hài hòa, hoàn chỉnh hơn.
Niềm vui dần đến cùng với nhan sắc xinh đẹp. Ngày đầu đi làm, các đồng nghiệp còn tưởng mình là người mới.
Phượng kể: 'Mẹ cũng không nhận ra mình, chỉ có bố là nhận ra. Công việc mình cũng thuật lợi hơn rất nhiều. Còn mọi người thì bảo mình giống cô hot girl Đóa Nhi (Trung Quốc) nào đó và giống ca sĩ'.
Hồng Hải.
