Đây là trường hợp thai con so 40 tuần, ngôi mông (còn gọi tên khác là ngôi ngược-PV), ối vỡ, bị sa dây rốn, tim thai rời rạc, có khi đo không được. Tình trạng này cực kỳ nguy hiểm.
Sản phụ được người nhà đưa đến cấp cứu tại BVXA sau khi có dấu hiệu vỡ ối. Tại đây, sau khi thăm khám và kiểm tra, các bác sĩ sản phụ khoa phát hiện thai nhi có dấu hiệu suy thai cấp do sa dây rốn.
Nhận thấy đây là trường hợp nguy cấp, ngay lập tức bệnh nhân được chuyển ngay lên phòng mổ cấp cứu khẩn cấp theo quy trình báo động đỏ nội viện chỉ trong vòng 12 phút.
Bác sĩ thăm bé sơ sinh tại phòng Hồi sức sơ sinh của bệnh viện.
Ê-kíp các bác sĩ giàu kinh nghiệm đến từ các chuyên khoa: Sản phụ khoa, Nhi, Gây mê hồi sức (GMHS) được huy động, phối hợp nhịp nhàng thực hiện phẫu thuật cấp cứu.
Sau hơn 30 phút, ca mổ căng thẳng được hoàn tất. Các bác sĩ mổ lấy thai, bé trai nặng 3.100g chào đời trong tình trạng mạch yếu, da trắng bạch, tái nhợt. Các bác sĩ GMHS, Sản và Nhi ngay lập tức thực hiện hồi sức tích cực cho bé, ổn định tình trạng và tiếp tục theo dõi tại phòng Hồi sức sơ sinh. Hiện tại, tình trạng sức khỏe của bé đã ổn định, hồng hào, bú tốt. Bé sẽ sớm được chuyển cho mẹ và gia đình chăm sóc.
Sa dây rốn là trường hợp cấp cứu hết sức nguy hiểm, dễ gây suy thai cấp khi mẹ chuyển dạ. Nếu không mổ cấp cứu lấy thai và hồi sức kịp thời thì nguy cơ thai nhi tử vong rất cao. Sa dây rốn có thể xảy ra ở bất kỳ sản phụ nào.
Qua trường hợp này, các bác sĩ chuyên khoa Sản phụ khoa tại BVXA khuyến cáo với những sản phụ khi theo dõi thai định kỳ nếu thấy có dấu hiệu bất thường như: Đa ối, thai to, ngôi mông  nguy cơ sa dây rốn cao nên được theo dõi và xử lý kịp thời.
Lành Nguyễn.
