Là nữ MC - nhà báo nổi tiếng với khả năng dẫn dắt lôi cuốn, Trác Thúy Miêu không còn quá xa lạ với khán giả Việt. Trên sóng truyền hình, nữ nghệ sĩ khiến người xem "nổi da gà" bởi tính cách quyết liệt, mạnh mẽ nhưng không kém phần hấp dẫn.
Những tưởng người phụ nữ ấy sẽ lựa chọn cho mình người đàn ông hơn tuổi, đủ chín chắn để có thể dựa vào nhưng ngược lại, chị đã có một cuộc hôn nhân với người chồng kém 8 tuổi. Lần đầu tiên xuất hiện tại Hát câu chuyện tình , nữ MC trải lòng về cuộc sống hôn nhân cũng như bí quyết chinh phục "phi công".
Clip Trác Thúy Miêu chia sẻ về chồng trẻ kém tuổi.
Không chỉ là người sâu sắc mỗi khi nhận định, trong tình yêu Trác Thúy Miêu cũng không ngoại lệ. Chia sẻ với MC Quyền Linh, người phụ nữ này cho biết quan điểm của chị khá hiện đại. Trúng "tiếng sét ái tình" với ông xã kém 8 tuổi, nữ MC chủ động giả vờ dọn đường để chàng trai của mình tấn công trước.
Nói về khoảnh khắc mới bắt đầu, khi ấy chồng Thúy Miêu chỉ nghĩ: "Cái chị này lớn hơn mình tới 8 tuổi, chắc chị ấy ưu ái mình như con cháu trong nhà" khiến cả trường quay vỡ òa. Ngay lập tức Cát Tường lên tiếng: "Trời, xem như em út là được rồi làm gì mà con cháu", đáp lại Trác Thúy Miêu khẳng định: "Đàn bà con gái mình yêu trẻ thơ".
"Yêu trẻ thơ" là vậy nhưng khi quen nhau, Trác Thúy Miêu không thay đổi cách xưng hô chị em. Với tính cách độc lập, nhiều người cho rằng Trác Thúy Miêu sẽ biết nhường nhịn để êm ấm gia đình. Vậy mà nữ MC thẳng thừng: "Để phòng về sau về ở với nhau mỗi lần gây lộn, tôi tuyên bố: Đứa nào lớn hơn đứa đó có quyền" khiến ai cũng bất ngờ.
Trong giao tiếp hàng ngày với chồng, tùy theo tâm trạng mà "chị Miu" có cách ứng xử khác nhau: Hôm nào vui tôi sẽ nói chuyện với chồng theo kiểu dẫn chương trình bolero, còn hôm nào buồn sẽ khó như ngồi ghế ban giám khảo.
Trác Thúy Miêu và chồng trẻ kém 8 tuổi.
Cũng trong cuộc trò chuyện, người đẹp họ Trác cho biết lý do khiến chị đến với người đàn ông này vì anh chưa bao giờ mặc cảm với năng lực của người phụ nữ mình yêu.
"Đó là người đàn ông thực sự tuyệt vời, tôi tin vào anh ấy. Còn nếu chồng tôi là người đàn ông kém cỏi đến mức bị mặc cảm bởi năng lực của người đàn bà, chắc chắn đó chưa từng là người mà tôi chọn làm chồng", Trác Thúy Miêu quả quyết.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
