Để sử dụng loại gel này, đơn giản bạn chỉ cần bôi nó lên cơ thể. Nhưng không phải bôi vào nơi bạn thường nghĩ, mà chỉ cần dùng nửa muỗng cà phê gel xoa lên vai và cánh tay để nội tiết tố thẩm thấu qua da. Tác dụng ngừa thai của thuốc có thể kéo dài lên đến 72 giờ.
Quý ông có thể chủ động ngừa thai bằng cách đơn giản là xoa thuốc lên vai - ảnh: THE SUN.
Diana Blithe, một chuyên gia về ngừa thai tại Viện Y tế Quốc gia Mỹ, cho biết ưu điểm của phương pháp này là không phức tạp và dễ dàng sử dụng. Trước đây, thuốc tránh thai cho nam giới đã từng được thử nghiệm, là một dạng thuốc tiêm mang tên Vasagel được tiêm vào ống dẫn tinh. Tuy nhiên, cách sử dụng phức tạp có vẻ là lý do khiến nó không được phổ biến.
Loại gel mới này chứa hai nội tiết tố là testosterone và progestin, có tác dụng làm cơ thể nam giới ngừng sản sinh tinh trùng, khá giống với cách phụ nữ dùng thuốc tránh thai hằng ngày để ngăn hiện tượng rụng trứng.
Người sử dụng được khuyến cáo bôi gel lên vai và cánh tay hằng ngày. Hiện sản phẩm đang được thử nghiệm trên 400 cặp vợ chồng ở Mỹ, Anh, Thụy Điển, Ý, Kenya và Chile với những kết quả khả quan.
Theo các nhà khoa học, khác với phụ nữ, nam giới từ trước đến nay chỉ có hai cách để ngừa thai là bao cao su hoặc triệt sản. Đôi khi, các biện pháp này khiến họ khó chủ động trong việc quyết định có con hay không, nhất là khi không muốn sử dụng bao cao su.
Phát minh mới này được kỳ vọng sẽ mang lại cho quý ông thoải mái và an tâm trong tình dục. Tuy nhiên, các nhà khoa học khuyên rằng nếu là một bạn tình mới, hãy trở lại với bao cao su truyền thống bởi đó là phương pháp duy nhất vừa tránh thai vừa ngừa bệnh lây qua đường tình dục.
A. Thư (Theo The Sun).
