Đã gần 70 tuổi nhưng ông Nguyễn Văn Bé (hay còn gọi Bé "câm"; ngụ quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) vẫn còn đủ sức làm những công việc nặng nhọc trong gia đình. Nhìn hình ảnh ông Bé hiện tại, không ai nghĩ rằng lão nông này từng trải qua căn bệnh hy hữu trong cuộc đời.
Ông Nguyễn Văn Bé chăm sóc vườn tược nhà mình.
Theo đó, năm 27 tuổi, trong một lần đi làm thuê, ông Bé bỗng dưng cảm thấy mệt rồi ngất tại chỗ làm. Dù được cấp tốc chuyển đến bệnh viện nhưng vài hôm sau thì ông Bé không nói chuyện được nữa. "Bác sĩ bảo rằng ông ấy bị đứt dây nói rồi, không nói chuyện được nữa đâu"  bà Mai Thị Dẻ (vợ ông Bé) nhớ lại.
Từ đây, gia đình ông Bé đưa ông đi trị khắp nơi nhưng bệnh tình không thuyên giảm, đành trở về nhà chịu kiếp câm.
Làm sách cỏ vườn để chuẩn bị đón Tết.
Khoảng 20 năm sau, một biến cố tiếp tục ập đến với cụ ông này. Đó là việc tự nhiên đôi mắt của ông không thấy đường nữa, dù người khác nhìn vào vẫn thấy đôi mắt của ông bình thường. Do vậy, không ít người cho rằng ông Bé giả đò chứ làm gì có chuyện câm, mù. Nghe qua những câu nói ác ý ấy, bà Dẻ chỉ biết nhìn chồng mà khóc.
Hoảng hốt vì mình bị câm và mù đột ngột nhưng vì kinh tế quá eo hẹp, phần thì bác sĩ lại "bó tay" nên ông Bé "câm" đành phải chấp nhận kiếp sống mù lòa, chẳng nói chuyện được; mọi sinh hoạt dù nhỏ nhất đều trở nên vô cùng khó khăn đối với ông. Mỗi lần muốn trò chuyện, cụ ông này phải dùng giấy và viết để lần mò viết ra từng nét chữ như đứa trẻ mới tập viết.
Tự tay ông chẻ củi để chuẩn bị nấu bánh tét dịp Tết cổ truyền sắp tới.
Những tưởng số phận đã sắp đặt cho ông một cuộc đời bất hạnh, phải sống trong câm lặng và tăm tối. Thế nhưng, đến năm 2001, điều kỳ diệu bất ngờ xuất hiện khiến ông Bé và gia đình vỡ òa hạnh phúc. "Tự nhiên đang bình thường thì ổng bất tỉnh đâu khoảng 20 phút. Lúc tỉnh lại, đôi mắt ổng sáng bừng lên, thấy rõ từng người đang đứng vây quanh mình. Rồi ổng mở thật to cái miệng để hỏi "chuyện gì mà bà con đến đông thế này?". khiến tất cả mọi người ai cũng ngạc nhiên, vui sướng"  bà Dẻ kể lại.
Ông Bé diễn tả lại lúc "nói chuyện" với vợ khi còn bị mù và câm.
Từ ngày đó đến nay, sức khỏe của ông Bé tốt hẳn lên. Cụ ông này có thể làm được nhiều công việc nặng mà trai tráng cũng phải thán phục.
Những ngày này, vợ chồng ông Bé đang tất bật dọn dẹp vườn tược, nhà cửa để chuẩn bị đón cái Tết cổ truyền trong niềm vui, niềm hạnh phúc của đôi vợ chồng già.
Ông Bé và những người bạn già uống trà, kể lại chuyện cụ ông sáng mắt, hết câm rất hy hữu.
Ông Nguyễn Văn Huệ, hàng xóm của ông Bé, cho rằng đúng là chuyện hi hữu. "Ông ấy bất ngờ bị câm và mù khiến nhiều bác sĩ không chẩn đoán ra bệnh. Vậy mà bất ngờ đã khỏe trở lại bình thường. Đúng là kỳ diệu"  ông Huệ nói.
CÔNG TUẤN - CHÂU LÊ.
