Để giữ được hôn nhân hạnh phúc, cần phải có sự nỗ lực của cả vợ và chồng, tuy nhiên, khi chồng coi thường vợ, ngoại tình vợ cần phải bình tĩnh và đưa ra những cách ứng phó hợp lý. Dưới đây là một số gợi ý chị em có thể tham khảo:
Hãy giữ thái độ coi trọng chồng.
Khi phát hiện chồng ngoại tình, phụ nữ không nên tỏ rõ thái độ chỉ trích, chì chiết chồng. Nếu bạn cũng cư xử như anh ta thì chứng tỏ bạn đang tự hạ thấp mình. Hãy nhớ, dù hoàn cảnh thế nào, bạn cũng hãy cư xử thật văn minh.
Đầu tiên, hãy nói chuyện rõ ràng với chồng, nếu anh ta vẫn tiếp tục giữ thái độ thiếu tôn trọng bạn, thì bạn nên chấm dứt cuộc nói chuyện với anh ta càng nhanh, càng tốt. Hãy thẳng thắn với anh ta: Lúc nào anh thật bình tĩnh thì em sẽ tiếp tục trò chuyện.
Nếu phát hiện chồng ngoại tình bạn cần phải bình tĩnh tỏ rõ quan điểm của bản thân (: Internet).
Bộc lộ quan điểm bản thân.
Đây là điều nhất định bạn phải làm, dù chồng bạn có là người như thế nào đi nữa thì bạn cũng phải có tiếng nói của bản thân mình. Hãy mạnh dạn bày tỏ quan điểm với anh ta, đừng chỉ im lặng không nói gì. Nếu như thế, anh ta sẽ hiểu nhầm bạn yếu đuối không dám lên tiếng.
Thay đổi tình thế.
Hãy làm mới cuộc hôn nhân, hãy sống sao để chồng ngưỡng mộ. Nếu phát hiện nguyên nhân vợ chồng sứt mẻ cũng do một phần từ mình thì nên nỗ lực thay đổi.
Bạn nên nhớ, có mệt mỏi, chán nản cũng không thể thay đổi được điều gì. Thậm chí, khi trách mắng, chì chiết chồng càng đẩy anh ta về phía nhân tình hơn.
Đừng quên việc chăm sóc con cái.
Bên cạnh đó, bạn vẫn nên làm tròn trách nhiệm của mình, vẫn chăm chồng chăm con, chu toàn việc nhà, để người chồng có thể biết được đâu mới là bến đỗ yên bình của mình.
Điều đó sẽ khiến chồng bạn nhận thấy vợ luôn ở bên chồng và tự bản thân người chồng sẽ nhận ra hành động phản bội thật tồi tệ.
Phụ nữ hãy học cách tha thứ khi có thể (Ảnh: Internet).
Học cách tha thứ nếu có thể.
Nếu có thể, hãy gạt chuyện quá khứ sang một bên, cố gắng tha thứ lỗi lầm của chồng nếu anh ấy thực sự hối cải. Bản thân bạn cũng cảm thấy dễ chịu hơn nếu có thể tha thứ.
Cũng đừng dằn vặt bản thân bằng những câu hỏi về mối quan hệ đó. Nỗi đau của bạn sẽ bị khoét sâu, tổn thương sẽ nặng nề hơn khiến bạn không tìm được lối thoát.
Hãy yêu bản thân nhiều hơn.
Dù tuyệt vọng, nhưng hãy học cách yêu bản thân mình hơn. Hãy luôn xinh đẹp, rạng rỡ để bạn có thêm động lực vươn lên. Khi bạn đẹp hơn, bạn sẽ nhìn cuộc đời theo hướng tích cực hơn.
Xinh đẹp hơn, làm mới mình cũng chính là cách níu giữ người đàn ông của bạn. Hãy để anh ta muốn quay về bên vợ con và nhận ra sai lầm khi phản bội người vợ như bạn.
Khải Nguyên.
