Nếu muốn mẹ sẵn sàng cho việc sinh con, các ông bố tốt nhất đừng nên ăn 7 loại thực phẩm có tính triệt sản dưới đây.
Bánh kẹo và nước ngọt.
Ăn quá nhiều đường không chỉ khiến gây thừa cân và các vấn đề tim mạch, mà nó còn giảm chất lượng tinh dịch. Đó là lý do vì sao kiểm soát lượng đường hấp thụ là điều rất quan trọng.
Thịt chế biến sẵn.
Các loại thịt đã được chế biễn sẵn như thịt lợn muối, xúc xích hay giăm bông chứa rất nhiều chất bảo quản có thể gây hại cho tinh dịch. Một số loại thịt chế biến còn chứa hàm lượng hormone cao hơn cả các loại thịt thông thường, và có thể gây ảnh hưởng đến hàm lượng testosterone.
Thực phẩm đóng hộp.
Đồ hộp thường chứa BPA, một loại hóa chất gây ảnh hưởng tương tự như estrogen, có thể làm giảm chất lượng tinh dịch.
Lục phủ ngũ tạng.
Các loại thịt phủ tạng như gan, lòng,... có vẻ rất ngon miệng, nhưng chúng lại không hề tốt cho tinh dịch của bố chút nào vì chúng giàu hàm lượng cadium, một loại khoáng chất cũng gây ảnh hưởng đến số lượng tinh dịch.
Đồ uống có cồn.
Uống nhiều bia sẽ làm tăng hàm lượng estrogen, làm giảm lượng tinh dịch. Uống rượu cũng có hại tới gan. Vì thế các ông bố tốt nhất nên tránh dùng những đồ uống trên nếu có thể.
Các chế phẩm từ đậu nành.
Đậu nành có thể rất thơm ngon và bổ dưỡng. Nhưng nếu muốn mẹ có thể thụ thai, các bố tốt nhất đừng nên ăn nhiều đậu nành và các thực phẩm chế biến từ đậu nành, vì bao nhiêu số đậu nành tiêu thụ cũng sẽ sản sinh bấy nhiêu lượng estrogen, dẫn tới suy giảm lượng tinh dịch.
Rau quả có thuốc trừ sâu và chất bảo quản.
Thuốc trừ sâu và chất bảo quản có thể rất hữu ích trong việc giữ độ tuơi tốt và phòng tránh sâu bệnh cho rau quả, nhưng chúng cũng gây những ảnh hưởng bất lợi lên cơ thể người. Một số loại thuốc trừ sâu được biết có thể gây vô sinh cho bố, vì thế tốt nhất nên ăn các loại rau và quả hữu cơ để đảm bảo chúng không bị nhiễm bất kỳ hóa chất có hại nào.
Theo Việt Anh/Eva/Khám Phá.
