Trang UPI dẫn nghiên cứu của Đại học Nam California (Mỹ) do giáo sư Christina Dieli-Conwright làm trưởng nhóm thực hiện, cho biết như trên. Bà Dieli-Conwright là chuyên gia trong lĩnh vực sinh lý học và vật lý trị liệu tại Đại học Nam California.
Nhóm nghiên cứu đã theo dõi kết quả của 100 người sống sót sau ung thư vú, những người này được điều trị ung thư ít hơn sáu tháng trước khi tham gia nghiên cứu.
Gần một nửa số người tham gia bị béo phì và 77% bị hội chứng chuyển hóa - huyết áp cao, mỡ cơ thể và lượng mỡ trong máu cao, làm tăng tỷ lệ người mắc bệnh tim.
"Nhiều người không biết nguyên nhân tử vong vì ung thư vú là do bệnh tim, chứ không phải ung thư", bà Dieli-Conwright cho biết.
Thực tế là ở những bệnh nhân ung thư vú, hội chứng chuyển hóa trầm trọng hơn do béo phì, lối sống thụ động và tiếp nhận hóa trị liệu. Phụ nữ bị hội chứng chuyển hóa có nguy cơ mắc bệnh ung thư vú cao hơn 17%, có nguy cơ tái phát ung thư vú gấp 3 lần, và có gấp đôi nguy cơ tử vong do ung thư vú, so với phụ nữ không có hội chứng này.
Chương trình tập luyện trong nghiên cứu bao gồm huấn luyện sức đề kháng với tạ cũng như tập thể dục aerobic cường độ vừa phải. Nghiên cứu cho thấy phụ nữ trong nhóm tập thể dục mất mỡ, tăng cơ và giảm nguy cơ bị bệnh tim. Ngoài ra, trong số những người trong nhóm tập thể dục, huyết áp giảm 10% và mức cholesterol HDL "tốt" trong máu tăng 50%.
Theo bà Dieli-Conwright, tập thể dục là một loại thuốc. Tập thể dục thúc đẩy sự thay đổi trong cơ thể chúng ta vượt xa lợi ích ngoại hình cân đối, và làm cho tất cả các tế bào và các cơ quan của chúng ta tốt hơn để chúng ta có thể không phải mắc ung thư.
Chuyên gia ung thư vú - tiến sĩ Stephanie Bernik - trưởng khoa ung thư phẫu thuật tại Bệnh viện Lenox Hill ở thành phố New York, tán dương nghiên cứu này vì "nhiều bệnh nhân ung thư - đặc biệt là những người đang trải qua hóa trị - trở nên thụ động, và thói quen sống này thường kéo dài khi việc điều trị hoàn thành. Tuy vậy, việc trở lại tập thể dục thường xuyên là chìa khóa dẫn đến sự sống còn lâu dài, và phụ nữ ăn uống đúng cách, tập thể dục thường xuyên có tuổi thọ cao hơn".
Nghiên cứu được công bố ngày 22.1 trên tạp chí Ung thư học lâm sàng.
