Sau 2 lần phẫu thuật, một chàng trai được tháo bỏ "mai rùa" mang trên lưng suốt 26 năm qua.
Bệnh nhân Nguyễn Đình V. mang "mai rùa" suốt 26 năm nhập viện với chẩn đoán u xơ thần kinh lớn vùng lưng, chiếm hơn 1/3 trọng lượng cơ thể toàn trạng gày yếu, suy dinh dưỡng, thiếu máu mạn tính và có bệnh lý suy thận phối hợp. Khối u có kích thước khổng lồ và đặc biệt nguy hiểm ở chỗ các mạch máu tăng sinh rất nhiều và kích thước mạch máu lớn, nhiệt độ ở khối u lúc nào cũng cao hơn nhiệt độ của cơ thể 2-3 độ.
Sau khi làm các xét nghiệm chụp phim, hội chẩn liên chuyên khoa, ngày 13/12/2017, ca mổ đặc biệt đã được thực hiện với sự kết hợp của nhiều chuyên gia khoa gây mê hồi sức, chẩn đoán hình ảnh và phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ.
TS.BS Đào Văn Giang, BV Việt Đức cho biết, phẫu thuật cho bệnh nhân này gặp nhiều khó khăn và nguy hiểm. Bệnh nhân không thể nằm ngửa do khối u quá lớn, các bác sỹ khoa Gây mê hồi sức đã phải gây mê cho bệnh nhân trong tư thế ngồi sau đó chuyển bệnh nhân sang bàn mổ để tiến hành phẫu thuật. Bên cạnh đó, trong quá trình phẫu thuật, các phẫu thuật viên phải sử dụng các phương tiện dụng cụ hiện đại như: dao siêu âm, clip cầm máu tự động để cầm máu trong mổ cũng như mổ đến đâu hàn mạch đến đó, tránh chảy máu ồ ạt và bóc tách khối u một cách khéo léo. Thông thường loại dao đặc biệt này chỉ dùng trong các phẫu thuật cắt gan vì đây là một phẫu thuật thường chảy máu rất nhiều và dữ dội, nhờ vậy, bệnh nhân chỉ mất một lượng máu khoảng trên 1 lít trong mổ.
"Mai rùa" nặng gần 15 kg đã được các bác sĩ phẫu thuật.
Sau gần 7 giờ phẫu thuật, ê kíp đã lấy được khối u kích thước nặng gần 15 kg. Do khối u quá lớn, chiếm toàn bộ vùng lưng nên sau khi cắt bỏ để lại khuyết qua rất lớn, các bác sĩ phải sử dụng biện pháp ghép da lấy từ 2 bên đùi để che phủ toàn bộ vùng lưng.
Theo người nhà bệnh nhân, 26 năm V. phải mang khối u khổng lồ trên lưng, với những cơn đau buốt kéo dài. Bố của V. bị bệnh tâm thần, mẹ em bị TNGT mất sức lao động nhưng vẫn phải gánh vác trụ cột gia đình.
Sau hai tuần phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, không còn thiếu máu, vạt da và da ghép che phủ vùng lấy u sống tốt.
TS.BS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình, Hàm mặt, Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, bệnh u xơ thần kinh được phân làm bốn nhóm chính (NF1, NF2, u xơ thần kinh khư trú, Swanchnoma,), trong đó nhóm NF1 hay gặp nhất và thường được gọi là bệnh Von Recklinghausen (VR). Bệnh có thể xuất hiện ở bất cứ bộ phận nào của cơ thể, và thường có tính chất di truyền có bố mẹ hoặc anh chị em cùng bị bệnh, triệu chứng đầu tiên thường là những nốt sẫm màu trên da như vết chàm hay nốt café sữa trên khắp cơ thể. Chẩn đoán bệnh chủ yếu dựa vào bệnh cảnh lâm sàng và tiền sử gia đình. Một số biến thể của u xơ thần kinh phát triển ác tính (chiếm 8-12%) cần có xét nghiệm để kiểm tra như: nội soi lấy u phía trong cơ thể, làm giải phẫu bệnh khối u trên da. Chẩn đoán hình ảnh thường dùng MRI hoặc CT.
Tú Uyên.
