Làm dày lông mi.
Mascara phù hợp sẽ giúp đôi mắt bạn nổi bật hơn.
Tuổi tác có khuynh hướng làm cho hàng lông mi của bạn trở nên mỏng, ngắn và thậm chí là thưa thớt hơn. Do đó, hãy làm dày hàng lông mi của mình bằng cách chọn đúng loại mascara làm dày và tăng độ dài cho lông mi.
Mascara phù hợp sẽ giúp đôi mắt bạn nổi bật hơn. Nhưng nhớ đừng quá lạm dụng vì đôi mi dày cộm mascara khiến bạn trông già đi vài tuổi.
Chú trọng lớp phấn nền.
Cần chăm chút cho lớp phấn nền trước khi thực hiện các bước trang điểm tiếp theo, bởi lớp nền hoàn hảo tôn thêm nét đẹp tự nhiên trên khuôn mặt bạn.
Hãy dùng một miếng bọt biển tán đều phấn nền, từ đó giúp da mặt ăn phấn phủ và phấn má hồng tốt hơn. Nên đầu tư một miếng bọt biển tốt không chứa thành phần cao su để tránh bị kích ứng nếu da bạn quá nhạy cảm.
Chữa cháy mascara bị khô, vón cục bên trong.
Nước nóng giúp khắc phục tình trạng mascara bị vón.
Thông thường mascara do lâu ngày sử dụng thường có hiện tượng bị khô và vón cục bên trong. Để khắc phục vấn đề này nhanh chóng bạn chỉ cần ngâm chúng qua nước nóng chừng 10 phút trước khi sử dụng.
Dùng son môi thay thế phấn má hồng.
Đâu nhất thiết là phải mua quá nhiều mỹ phẩm mới có thể giúp phái đẹp tỏa sáng trước đám đông. Giờ đây chỉ cần lấy một thỏi son môi yêu thích, thoa đều lên da là bạn đã nhanh chóng có được đôi má hồng vô cùng xinh xắn và đáng yêu.
Mẹo tô son lâu trôi, bền đẹp.
Nhằm giúp son bền đẹp, lâu trôi, màu lên hình y chang quảng cáo bạn hãy lấy son dưỡng thoa lên môi trước khi đánh khoảng 15 phút nhé.
Chế kem dưỡng và kem nền để tạo thành BB, CC cream.
BB hay CC Cream chắc hẳn là mỹ phẩm làm đẹp hot nhất của các bạn gái hiện nay. Tuy nhiên, nếu như bạn chưa có kem CC và BB Cream, bạn hoàn toàn có thể tự chế. Bạn dùng 1 lượng kem dưỡng nhất định rồi thêm kem lượng kem nền để có loại kem mới đậm hoặ nhạt tùy ý và thích hợp với màu da của bạn. Trộn đều kem dưỡng ẩm và kem nền để màu đều và bạn có thể yên tâm dùng loại kem mới này che đi khuyết điểm trên mặt mà da vẫn được dưỡng ẩm như thường.
Kẻ mắt với băng keo.
Bạn dùng một mẩu băng dính dán ở cuối đuôi mắt để kẻ đuôi mắt hai bên đồng đều nhau. Lưu ý là hãy dùng băng keo giấy và dán vào tay rồi gỡ ra vài lần trước khi dán lên mặt cho bớt dính, như thế băng keo sẽ không làm hỏng lớp kem và phấn.
Tóc dày bồng bềnh như đi dưỡng ở tiệm chỉ trong 7 ngày.
Chỉ trong 7 ngày bạn có thể sở hữu mãi tóc bồng bềnh khiến nhiều người phải ghen tỵ.
Biết mẹo này sáng ngủ dậy tóc bồng bềnh như vừa được dưỡng.
Bạn chỉ cần ghi nhớ những mẹo dưới đây sáng ngủ dậy tóc bồng bềnh như vừa được dưỡng.
Da bị nám 20 năm cũng khỏi chỉ bằng củ khoai tây.
Trị nám bằng khoai tây đang là công thức được nhiều chị em thực hiện vì đơn giản mà không mất nhiều thời gian.
Theo Bằng Lăng/Tieudung.vn.
