Trào ngược axit - ợ nóng: Cà chua có tính axit cao do có chứa axit malic và axit citric, có khả năng khiến cơ thể sản xuất axit dạ dày quá mức, dễ gây ra tình trạng ợ nóng. Đối với những người mắc chứng trào ngược dạ dày thực quản, cà chua còn có thể làm tình trạng bệnh trầm trọng hơn. (Ảnh: Cindy Bernat/Ventures Africa).
Dị ứng: Theo một nghiên cứu từ Ba Lan, cà chua có chứa một hợp chất có tên histamine gây nên một số triệu chứng dị ứng phải kể đến: phát ban, ho, hắt hơi, ngứa họng, sưng mặt, miệng và lưỡi,... (Ảnh: Servingjoy).
Ngoài ra, thêm một tác hại của cà chua là nó cũng có thể gây nên viêm da dị ứng tiếp xúc, khiến da trở nên ngứa ngáy một cách nặng nề và sưng phù. (Ảnh: Meadowsfarms).
Các vấn đề về thận: Theo Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ, bệnh nhân mắc các chứng bệnh về thận mãn tính phải hạn chế thu nạp kali - loại khoáng chất có nhiều trong cà chua. (Ảnh: TQN.com).
Bên cạnh đó, những người có những vấn đề nghiêm trọng về thận cũng không được tiêu thụ nhiều cà chua vì loại quả này chứa nhiều nước. Họ cần ăn cà chua đúng cách dưới sự chỉ dẫn của các bác sĩ. (Ảnh: tomato411).
Hội chứng ruột kích thích (IBS): Cà chua, bao gồm vỏ và hạt, có thể là một trong những nguyên nhân gây ra chứng IBS. Hơn nữa, cà chua cũng có thể khiến các bệnh nhân IBS gặp tình trạng đầy hơi. (Ảnh: Organicfacts).
Các chuyên gia khuyến cáo cà chua cũng là một trong những loại thực phẩm phổ biến nhất trong việc gây ra các vấn đề về đường ruột. (Ảnh: BBC).
Tiêu chảy: Theo nghiên cứu của Đại học Minnesota (Mỹ), cà chua dễ gây tiêu chảy vì là loại quả chứa nhiều vi khuẩn salmonella. (Ảnh: Tomatodirt).
Bên cạnh đó, báo cáo được công bố bởi Đại học Longwood (Mỹ) cho rằng người bệnh đang mắc tiêu chảy cũng không được sử dụng các loại thực phẩm có tính axit cao như cà chua. (Ảnh: Von).
Các vấn đề về tiết niệu: Thực phẩm có tính axit cao như cà chua có thể gây kích thích bàng quang dẫn đến chứng són tiểu. Ngoài ra, cà chua cũng có thể gây ra một số bệnh nhất định về bàng quang như viêm bàng quang. (Ảnh: TQN.com).
Đau mỏi cơ thể: Khi hệ thống miễn dịch trong cơ thể phản ứng với các chất protein có trong cà chua, một hợp chất có tên histamine sẽ được giải phóng vào các mô và có thể gây nên chứng sưng, đau, viêm khớp. (Ảnh: Almanac).
Cà chua có chứa một chất độc tự nhiên có tên solanine, làm gia tăng lượng canxi trong các mô và gây viêm. Bên cạnh đó, loại quả này cũng làm gia tăng lượng axit uric gây ra bệnh gout. (Ảnh: Pgauche).
Các vấn đề về hô hấp: Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ cho rằng nấm mốc phát triển rất mạnh trên các loại hoa quả chứa nhiều axit như cà chua và chúng có thể gây dị ứng cũng như các vấn đề về hô hấp. (Ảnh: Freshfromzone).
Đau nửa đầu: Theo một nghiên cứu từ Iran, cà chua là một tác nhân gây nên chứng đau nửa đầu nghiêm trọng. Theo các chuyên gia, những người mắc chứng đau nửa không nên sử dụng cà chua cũng như các món ăn có chứa cà chua. (Ảnh: Scene7).
Có thể thấy, ăn nhiều cà chua có hại cho sức khỏe của chúng ta. Vì thế, hãy sử dụng cà chua cách hợp lý trong những bữa ăn hàng ngày để có thể tận dụng được mọi lợi ích của loại quả này. (Ảnh: Seriouseats).
Trần Anh (theo Style Craze).
