Sau 11 năm yêu đương, đàn ông sẽ dễ có xu hướng ngoại tình nhất - Ảnh: minh họa.
Các nhà khoa học khẳng định, thời điểm phụ nữ ngoại tình vào khoảng năm thứ 6 đến thứ 10 của mối quan hệ, còn đối với đàn ông thì khoảng sau 11 năm.
Các nhà nghiên cứu tìm ra kết quả dựa trên dữ liệu thu thập từ 423 người tham gia. Những người tham gia này được yêu cầu đánh giá mức độ quan trọng của 29 lý do để họ không ngoại tình, và khả năng họ sẽ ngoại tình nếu có cơ hội.
Kết quả là có 3 yếu tố sẽ khiến một người không ngoại tình, đó là sự chu đáo, lúc mới cưới một thời gian và phụ nữ. Quyết định tránh xa việc ngoại tình được tác động nhiều bởi các nhân tố bên trong hơn là các nhân tố bên ngoài. Ví dụ như cảm giác sợ cô đơn và không muốn làm trái đạo đức thì có sức nặng hơn là suy nghĩ việc ngoại tình có ảnh hưởng đến người khác như thế nào.
Một số lý do chính dẫn đàn ông đến ngoại:
Sự khát khao muôn thuở của đàn ông.
Đàn ông luôn đánh giá cao sự chinh phục phụ nữ cho dù họ đã có vợ, nhưng họ luôn so sánh và muốn vươn tới phụ nữ khác. Tuy nhiên, họ làm chỉ để khẳng định khả năng của mình và xem như một trò chơi trong giây lát, sau đó họ dễ dàng rời bỏ.
Muốn thoát khỏi cuộc sống khô khan.
Khi bị giam mình trong cuộc sống đơn điệu, nhàm chán, người đàn ông sẽ có tư tưởng muốn thoát khỏi đó. Họ sẵn sàng chấp nhận mạo hiểm để đi tìm sự thay đổi. Những người đàn ông này ngoại tình không phải để bù đắp tất cả những khiếm khuyết trong cuộc sống mà chỉ để giải sầu mà thôi.
Không thỏa mãn trong đời sống tình dục.
Trong cuộc sống vợ chồng, quan hệ tình dục thường không được mặn mà và bị chi phối bởi nhiều việc vặt vãnh khó chịu. Điều này khiến cuộc sống hôn nhân của nhiều người trở nên nhạt nhẽo. Khi người đàn ông muốn có cuộc sống tình dục sôi động hơn mà không được bạn đời đáp ứng, việc ngoại tình giúp họ tìm thấy những niềm vui mới.
Những rung động nhất thời.
Khi nghe chồng giải thích nguyên do ngoại tình: "Chỉ là tình cờ gặp bạn trong hội nghị", "vô tình đi cùng chuyến xe", các bà vợ thường không tin. Nhưng thực tế lại đúng như vậy. Theo quan niệm của đa số đàn ông: "phong lưu một đêm không có gì là tội lỗi cả" nhưng điều này khiến các bà vợ choáng váng. Đây là điều mà có lẽ chị em nên cố gắng chấp nhận trước khi kết hôn.
Để giải tỏa áp lực.
Không ít nam giới khi không chịu được áp lực của cuộc sống rất dễ mắc phải lưới tình. Khi có quan hệ ngoài luồng, họ có thể tự an ủi: Trong sự khốc liệt của công việc và gia đình vẫn có những nơi êm ả và mềm mại như vòng tay của người tình. Với họ, đó được coi là "liều thuốc tiên" trong xã hội cạnh tranh như ngày nay.
Khi cảm xúc không còn.
Khi mắt không còn nhìn thấy cái đẹp, tim không cảm thấy rung động, người đàn ông sẽ tìm đến cái mới, phá vỡ cuộc sống buồn tẻ, đơn điệu. Tuy nhiên, hãy cẩn thận đấy, những phụ nữ tinh tế sẽ phát hiện ngay sự ngoại tình của chồng, và lúc đó khó mà cứu vãn.
Có bản tính đa tình.
Khả năng cuối cùng để lý giải cho việc ngoại tình là bản tính phong lưu đa tình của đàn ông. Đây là nguyên nhân có thể coi là không thể giải trừ được và thật không may cho người phụ nữ nào lấy phải những người có tính trăng hoa. Những lãng tử đa tình thường coi mình là người có bản lĩnh cao siêu nhưng thực tế họ lại là những người thiếu hiểu biết về hôn nhân và gia đình.
Nếu không phải vì thói trăng hoa sẵn có, bạn hãy cố gắng hạn chế mọi nguyên nhân khiến chồng ngoại tình bằng chính sự khéo léo và am hiểu của mình.
Những yếu tố tác động tới việc ngoại tình hay không ngoại tình dù có thể không hoàn toàn đúng với tất cả mọi người nhưng thời điểm mà đàn ông hay phụ nữ dễ lừa dối nửa kia nhất thì hoàn toàn đáng tin. Các cặp đôi nên chú ý tới những thời điểm nhạy cảm này để có thể bồi đắp tình cảm khiến cho tình yêu ngày càng hạnh phúc dài lâu.
An Hoa (T/H).
