Tủ quần áo miễn phí cho người nghèo kèm với lời kêu gọi giản dị: "Ai thừa đến ủng hộ, ai thiếu đến lấy" được đặt tại đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội).
Xuất hiện từ đầu năm 2017, tủ quần áo này là nơi sưởi ấm cho những mảnh đời khó khăn là người vô gia cư, người bán hàng rong, làm nghề ve chai hay người dân tộc thiểu số từ vùng núi phía Bắc về Hà Nội mưu sinh.
Dự án này là tâm huyết của một nhóm liên kết trên mạng xã hội có tên Áo quần từ thiện".
Đây không phải là tủ quần áo cho người nghèo đầu tiên tại Hà Nội. Trước đó gần một tuần, một tủ quần áo tương tự được đặt ở đường Quán Sứ.
Chị Nguyễn Thị Tình, thành viên nhóm "Quần áo từ thiện" cho biết: "Ý tưởng xây dựng tủ quần áo này xuất phát từ việc nhận thấy nhiều người không có quần áo để mặc trong khi đó nhiều người dư thừa không biết đem đi đâu. Từ đó nhóm mong muốn lan tỏa những nghĩa cử cao đẹp đồng thời giúp đỡ những phận người kém may mắn hơn". Chị Tình chia sẻ, mỗi ngày có hàng trăm người đến lấy quần áo.
Tủ quần áo "Ai thừa đến ủng hộ, ai thiếu đến lấy" có quần áo của nhiều lứa tuổi và cả giày dép, chăn màn.
Anh Vũ Văn Mạnh (Đống Đa, Hà Nội) trao đổi: "Từ khi tủ quần áo miễn phí cho người nghèo được mở ra, cứ một hai tuần tôi lại đem quần áo đến ủng hộ một lần. Không chỉ gom quần áo ở nhà, tôi còn vận động anh em bạn bè cùng chung tay".
Anh Lương Văn Kiển (Mường La, Sơn La) tâm sự: "Tôi đọc được thông tin về tủ quần áo này trên mạng nên đến lấy quần áo cho con cái, cho vợ. Quần áo rất đẹp. Đây là lần thứ hai tôi đến lấy quần áo. Cảm ơn các nhà hảo tâm đã giúp đỡ những người nghèo chúng tôi có quần áo ấm vào mùa đông giá lạnh". Anh Kiển vui vẻ khoe vừa chọn được một chiếc quần bò đẹp dành cho đứa con trai học lớp 6.
Ban đầu, quần áo được treo gọn gàng trên móc. Tuy nhiên sau một thời gian hoạt động, nhiều người đến lấy bới móc rồi không gấp gọn lại khiến tủ quần áo lộn xộn.
Nhóm từ thiện phải dán tờ cảnh báo về tình trạng phá hoại và lấy trộm đồ tại tủ quần áo miễn phí cho người nghèo. Chị Nguyễn Thị Tình cho biết, buổi tối không có ai trông coi, một số đối tượng đã phá hoại và lấy trộm đồ từ thiện.
Mạnh Long.
