Lâu nay, định kiến mẹ chồng nàng dâu luôn khiến chị em phụ nữ chưa về nhà chồng đã thấy "khiếp sợ". Thế nhưng, đọc câu chuyện của nàng dâu Đặng Thị Yến, chị em đã có một cái nhìn hoàn toàn khác về mối quan hệ giữa mẹ chồng  nàng dâu.
Mới đây nhất, câu chuyện của cô gái trẻ có tên Trần Linh Chi (sống tại Hà Hội) - được đăng tải trên trang diễn đàn lớn đã khiến các hội chị em xôn xao.
Nàng dâu hí hửng khoe mẹ chồng tốt tính, tâm lý... khiến chị em tò mò ghen tị.
Linh chi sinh năm 1997. Theo như lời Linh Chi khoe thì cô thường xuyên được mẹ chồng tương lai thường xuyên rủ đi gội đầu, spa, khuyến khích nhuộm tóc, ăn mặc sành điệu.
Chưa hết, không chỉ chăm sóc con dâu chu đáo, mẹ chồng còn rất tâm lí với con dâu tương la. Linh Chi cho biết, mẹ chồng luôn là người luôn giảng hòa, bênh vực cô nàng mỗi khi cô và con trai bà cãi nhau. Thậm chí, cả họ hàng nhà chồng cũng đều rất yêu quý nàng dâu trẻ và hay gọi điện hỏi thăm, nói nhớ cô nàng.
Định kiến về mẹ chồng - nàng dâu xưa nay vẫn khiến chị em chưa về nhà chồng cũng đã thấy "khiếp sợ". Ấy vậy mà cô gái Linh Chi may mắn như thế này đây?
Ngay sau khi bài viết xuất hiện trên mạng xã hội, rất nhiều cư dân mạng đã tỏ ra ngưỡng mộ, ghen tị trước hạnh phúc của cô con dâu tương lai này. Bên cạnh đó cũng có một số ý kiến cho rằng vì bây giờ chưa sống chung nhà hoặc ở xa nên tình cảm mẹ chồng - con dâu trở nên thân thiết như vậy, chứ đến khi lấy về, ở gần lại xảy ra xích mích, mẫu thuẫn nhau cũng nên.
Liên hệ Linh Chi, nhắc đến mẹ chồng tương lai và gia đình chồng, cô gái trẻ tự hào nói: Mẹ chồng mình vui tình và tâm lý lắm, mặc dù chưa cưới nhau nhưng bác đã xem mình là con dâu trong nhà. Có chuyện gì hay phân vân gì, mẹ cũng hay gọi mình ra tâm sự, chia sẻ.
Mẹ cũng vui tính lắm.Thỉnh thoảng cứ trêu mình rằng, nếu sau này không có duyên làm con dâu thì mình vẫn là con của mẹ. Chẳng may hai đứa mình chia tay, khi đi qua nhà mà mình không vào thăm là mẹ thuê người chặn xe không cho về quê. (cười).
Nói về những ý kiến trái chiều của 1 số cư dan mạng, cô nảng tỏ ra bình thản và không mấy quan tâm. Mình không quá quan trọng, để ý hay suy nghĩ gì về những bình luận không mấy tích cực đó. Mình nghĩ cuộc sống ai chẳng có lúc này lúc kia, mỗi người đều không thể toàn diện được. Ngay cả đến mẹ đẻ và con gái còn có lúc xích mích thì nói gì đến con dâu và mẹ chồng.
Mình tin rằng, nếu bản thân mỗi người đều sống thật lòng, yêu thương và hiểu nhau thì không có mâu thuẫn nào không giải quyết được cả. Cuộc sống này cho đi là sẽ nhận được lại mà.
Củ Tỏi.
