Nốt ruồi ở giữa mí mắt và lông mày.
Theo nhân tướng học, chủ nhân của nốt ruồi ở vị trí giữa mí mắt và lông mày thường khá lận đận trong chuyện tình cảm. Hoặc lỡ dỡ duyên tình đôi ba bận, hoặc phải trải qua cảnh hai, ba lần đò. Nguyên nhân gây ra đổ vỡ trong tình cảm và hôn nhân chủ yếu do ngoại cảnh khách quan chứ không vì chính họ.
Vì thế, khi xem bói nốt ruồi trên mặt phụ nữ, nếu nhận ra nốt ruồi ở giữa mí mắt và lông mày này, thường, người ta sẽ khuyên cô gái đó nên kết hôn muộn, lập gia đình rồi cần biết dĩ hòa vi quý, ở riêng, không sống chung với gia đình bên nội/ngoại.
Nốt ruồi ở nếp đuôi mắt (gian môn).
Gian môn chính là nếp nhăn ở đuôi mắt (gọi tả gian môn chính là đuôi mắt trái). Trong nhân tướng học, gian môn được xem là cung hôn nhân, phía bên trái là tượng trưng cho người chồng.
Nếu có nốt ruồi ở khu vực này sẽ ảnh hưởng xấu đến Phu Tinh và thời gian khắc sẽ vào năm người phụ nữ 35 tuổi. Chính vì vậy nếu có nốt ruồi ở tả gian môn thì nhất định phải xóa bỏ, nếu không sẽ ảnh hưởng đến vận thế của bạn đời.
Nốt ruồi phí dưới mắt (cung tử tức).
Cung tử tức nằm ở lệ đường (phía dưới mắt). Phụ nữ có nốt ruồi ở khu vực này cũng có tướng khắc phu, đây chính là nốt ruồi khắc phu điển hình, sự nghiệp của chồng họ sẽ không thuận lợi mà vô cùng trắc trở.
Do đó, người nào sở hữu nốt ruồi ở vị trí thì nên xóa bỏ có như vậy mới không ảnh hưởng đến công danh, tiền đồ của chồng mình.
Ảnh minh họa,
Nốt ruồi ở môi.
Phụ nữ có nốt ruồi ở môi thường có ham muốn tình dục rất lớn, người chồng thường không đáp ứng được, do đó họ thường có các mối quan hệ bên ngoài bất chính.
Những người phụ nữ có nét tướng này cũng mang tướng khắc chồng khiến sự nghiệp của chồng không thuận lợi. Vận đào hoa của họ càng khiến gia đình khó hòa thuận, yên ấm.
Nốt ruồi trên xương gò má.
Xem bói nốt ruồi trên mặt phụ nữ, không thể nào bỏ qua nốt ruồi trên xương gò má. Không chỉ bởi quan niệm gò má cao chỉ xuất hiện ở phụ nữ sát chồng mà bởi, nốt ruồi ở xương gò mà là đặc điểm của phụ nữ hay đi giật chồng!
Đàn bà con gái có nốt ruồi ở vị trí nhạy cảm này dễ chủ động đẩy mình vào cảnh làm người thứ ba ngang trái, thích đi phá hoại hạnh phúc gia đình của người khác. Hàng ngày họ khá phóng túng, ăn mặc hở hang, cư xử thiếu đoan chính.
Nốt ruồi ở vành tai.
Đây là một trong những nốt ruồi đặc trưng của phụ nữ phong lưu, thuộc những đặc điểm của người phụ nữ dễ ngoại tình theo khoa học về nhân tướng của con người.
Những người đàn bà con gái có nốt ruồi hung hại này, thường tính cách nông nổi hời hợt, khó gắn bó với bất cứ ai lâu dài. Họ sợ hãi hôn nhân, chỉ thích yêu qua đường và không muốn sinh con để không phải chịu ràng buộc và trách nhiệm.
Theo Lăng Thị/Vietnammoi.
