Những nguy cơ bệnh tật khi thời tiết giá lạnh.
Trong mùa đông, bệnh cúm, ho và cảm lạnh dễ xảy ra và lây lan nhanh hơn. Các bác sĩ cảnh báo, mọi người hãy tiêm phòng cúm, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước hoặc thuốc sát trùng. Ho và hắt hơi vào khuỷu tay của bạn chứ không phải lòng bàn tay.
Thời tiết lạnh dễ gây ra các cơn co thắt mạch máu, làm hẹp mạch máu khiến tăng nguy cơ đau tim hoặc da khô gây nứt nẻ.
Thời tiết giá lạnh dẫn tới nhiều nguy cơ bệnh tật.
Người lớn tuổi có nguy cơ hạ thân nhiệt. Các bác sĩ cảnh báo, cảm lạnh kéo dài cũng có thể gây hạ thân nhiệt. Tình trạng hạ thân nhiệt nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời có thể dẫn đến suy tim, suy hô hấp và tử vong.
Cách phòng chống bệnh trong mùa đông.
Để tránh bệnh tật, mọi người cần mặc đủ ấm khi đi ra ngoài, trang bị đầy đủ găng tay và một chiếc áo khoác ấm. Tránh hoạt động vất vả ở ngoài trời bởi có thể gây áp lực đến tim.
Sử dụng kem giữ ẩm để bổ sung độ ẩm cho da.
Bạn cần giữ ấm cơ thể khi ra ngoài.
Ngoài ra, cần phải nhận biết được các dấu hiệu hạ thân nhiệt như run, chóng mặt, buồn nôn, cứng cổ, tay và chân, thở dốc, nhầm lẫn, không thể phối hợp các bộ phận, mệt mỏi và tăng nhịp tim. Khi có dấu hiệu này cần gọi cấp cứu ngay lập tức.
Các món ăn làm nóng và đảm bảo sức khỏe trong mùa lạnh.
Ngoài việc trang bị quần áo ấm bên ngoài, bạn hoàn toàn có thể làm ấm cơ thể từ bên trong nhờ những món ăn sau.
Ớt là một trong những loại gia vị có tác dụng làm tăng nhiệt độ cơ thể.
Các món ăn chứa gừng đều giúp làm nóng cơ thể trong những ngày đông lạnh. Bạn cũng có thể thêm chúng vào những món ăn hàng ngày để làm ấm cơ thể tốt hơn.
Các món ăn làm nóng, giữ ấm cơ thể rất hiệu quả trong phòng bệnh.
Chuối rất giàu vitamin B và magie có tác dụng giúp tuyến giáp điều hòa nhiệt độ cơ thể trong thời tiết lạnh. Một quả chuối chứa khoảng 10% lượng magie cần thiết trong ngày. Bạn cũng có thể kết hợp chúng cùng các loại ngũ cốc vào bữa sáng để giữ ấm cơ thể tốt hơn.
Trứng không chỉ cung cấp protein và vitamin thiết yếu cho cơ thể mà chúng còn có tác dụng làm tăng thân nhiệt. Ăn trứng cũng giúp cơ thể sản sinh năng lượng và gia tăng nhiệt độ. Bạn có thể ăn từ 1 - 2 quả trứng mỗi ngày để làm ấm và cung cấp dưỡng chất cho cơ thể.
Ngọc Lài (tổng hợp).
Nguồn: Sức khỏe và Đời sống, Gia đình và Xã hội.
