Ngoài sinh đẻ, niềm vui và sự gần gũi, tình dục dường như có tác động tích cực đến nhiều lĩnh vực cuộc sống, bao gồm công việc, thành tích thể lực và nhận thức, hôn nhân và hạnh phúc vào những năm tuổi già. Tình dục cũng có tác động tích cực lên một số cơ quan và tình trạng bệnh, cũng như ngăn ngừa đối với một số bệnh.
Ví dụ, một nghiên cứu gần đây được công bố trên Journal of Management cho thấy việc duy trì đời sống tình dục lành mạnh ở nhà có thể làm tăng sự hài lòng với nghề nghiệp và gắn bó với công việc.
Theo nghiên cứu được công bố trên tạp chí Psychological Science, sex có thể đóng một vai trò cơ bản trong việc bảo vệ hôn nhân hạnh phúc. Các cặp vợ chồng được gợi ý trải nghiệm dư ảnh tình dục kéo dài đến 48 giờ sau khi quan hệ tình dục. Dư ảnh này liên quan đến mức độ hài lòng cao hơn với mối quan hệ lâu dài.
Yêu cũng được coi là một hình thức tập thể dục có ý nghĩa. Theo một nghiên cứu của PLOS One, một cuộc yêu đốt cháy khoảng 85 calo, hay 3,6 calo/phút.
Một vài ví dụ kể trên chỉ là giọt nước trong đại dương của vô số những lợi ích sức khỏe của hoạt động tình dục được trình bày trong các nghiên cứu từ khắp nơi trên thế giới. Dưới đây là 10 lợi ích sức khỏe hàng đầu của chuyện ấy dựa trên các bằng chứng khoa học.
1) Cải thiện miễn dịch.
Theo nghiên cứu được công bố trong Psychological Reports, quan hệ tình dục từ 1-2 lần mỗi tuần có vẻ là tần suất tối ưu để tăng cường hệ thống miễn dịch.
Các nhà khoa học có thể kiểm tra sức mạnh của hệ miễn dịch bằng cách đo nồng độ kháng thể immunoglobulin A (IgA) trong nước bọt và niêm mạc.
Các tác giả nghiên cứu Carl Charnetski, từ Đại học Wilkes ở Pennsylvania và đồng nghiệp Frank Brennan phát hiện ra rằng những người có quan hệ tình dục một hoặc hai lần mỗi tuần đã tăng 30% IgA. Tuy nhiên, kết quả này không thấy ở những người yêu nhiều hơn hoặc ít hơn.
Clifford Lowell, chuyên gia miễn dịch tại Đại học California-San Francisco, cho biết những người có quan hệ tình dục thường phơi nhiễm với nhiều tác nhân nhiễm trùng hơn những người không làm chuyện ấy. Hệ thống miễn dịch đáp ứng với các tác nhân gây bệnh này bằng cách sản sinh thêm IgA, có thể bảo vệ khỏi cảm lạnh và cúm.
Đối với những người yêu nhiều hơn hoặc ít hơn con số tối ưu, thì đừng lo. Theo một nghiên cứu khác của Charnetski, việc nuôi một con chó cũng có thể làm tăng đáng kể IgA.
2) Tốt cho tim.
Những hoạt động thể lực khiến tim phải gắng sức luôn tốt cho sức khỏe, và điều này bao gồm cả việc yêu. Ham muốn tình dục trỗi dậy làm tăng nhịp tim, với số nhịp tim/phút đạt đỉnh điểm khi bạn lên đỉnh.
Nam giới có quan hệ tình dục thường xuyên ít bị bệnh tim hơn 45%.
Đặc biệt, nam giới đã được chứng minh là được hưởng lợi từ những tác dụng của chuyện ấy đối với tim. Một nghiên cứu đăng trên tạp chí American Journal of Cardiology, bao gồm nam giới ở độ tuổi 50, gợi ý rằng những người quan hệ tình dục ít nhất 2 lần/tuần giảm 45% nguy cơ mắc bệnh tim, so với những người có quan hệ tình dục ít thường xuyên hơn.
Hội Tim Mỹ nói rằng không nên để bệnh tim ảnh hưởng đến đời sống tình dục của bạn. Các cơn đau tim hoặc đau ngực do bệnh tim gây ra hiếm khi xảy ra trong khi yêu, và đối với đại đa số, việc yêu là hoàn toàn an toàn nếu bệnh tim của bạn ổn định.
Phản ứng của tim đối với chuyện ấy cũng tương tự như với sự gắng sức nhẹ đến vừa trong các hoạt động hàng ngày, theo nghiên cứu đăng trên Tạp chí European Heart Journal. Nếu bạn có thể thực hiện những hoạt động có tác động tương tự lên tim - chẳng hạn như đi bộ lên hai nhịp cầu thang  mà không đau ngực, thì có thể cho rằng việc yêu là an toàn.
Cần nhiều nghiên cứu hơn nữa để tìm ra mối liên hệ giữa những bệnh tim mạch cụ thể và tình dục, đặc biệt đối với phụ nữ và người cao tuổi.
3) Giảm huyết áp.
Nghiên cứu được tiến hành bởi Đại học Bang Michigan và được đăng trên tờ Journal of Health and Social Behavior cho thấy tình dục trong những năm tuổi già có thể làm giảm nguy cơ cao huyết áp - ít nhất là đối với phụ nữ.
Những phụ nữ trong nghiên cứu ở độ tuổi từ 57 đến 85 thấy vui vẻ hoặc hài lòng với chuyện ấy ít bị cao huyết áp hơn. Tuy nhiên, những nam giới trong nghiên cứu có quan hệ tình dục 1 lần/tuần hoặc hơn dễ có vấn đề về tim gấp đôi so với những người không quan hệ tình dục.
Trong một nghiên cứu khác được công bố trên tạp chí Behavioral Medicine, các nhà nghiên cứu nhận thấy hành động ôm hôn có thể giúp con người ta duy trì huyết áp khỏe mạnh.
Theo Hội Tim mạch Mỹ, huyết áp cao làm tăng nguy cơ đau tim và đột quị và cũng có thể ảnh hưởng đến cuộc sống tình dục. Huyết áp cao có ảnh hưởng đến lưu lượng máu chảy khắp cơ thể và có thể ngăn không cho máu chảy đủ vào vùng chậu.
Ở nam giới, huyết áp cao có thể dẫn đến rối loạn chức năng cương dương và ở phụ nữ, huyết áp cao có thể làm giảm ham muốn và giảm quan tâm đến tình dục. Quan hệ tình dục khi bị huyết áp cao là an toàn. Tuy nhiên, nếu bạn lo ngại hoặc trục trặc trong phòng ngủ, hãy tìm lời khuyên của bác sĩ.
4) Giảm đau.
Đau đầu thường được sử dụng như một lý do để né tránh chuyện ấy. Tuy nhiên, trước khi bạn với tay lấy lọ thuốc giảm đau, các bác sĩ thần kinh đã phát hiện ra rằng chính việc yêu lại là liều thuốc tốt có thể làm giảm đau đầu do đau nửa đầu hoặc đau đầu chùm ở một số người.
Sex đã được chứng minh là làm giảm đau đầu.
Nghiên cứu được tiến hành bởi Đại học Munster ở Đức và được công bố trong tạp chí Cefalalgia. Ở những người bị đau nửa đầu, 60% báo cáo tình trạng đau có cải thiện sau khi yêu, trong khi 37% số người bị đau đầu chùm cho biết bệnh tình có cải thiện.
Các nhà nghiên cứu Đại học Munster giải thích rằng tình dục kích hoạt giải phóng endorphin là cơ chế đằng sau tác dụng giảm đau này. Endorphins là những chất giảm đau tự nhiên của cơ thể và được giải phóng qua hệ thần kinh trung ương, có thể làm giảm hoặc loại bỏ cơn đau đầu.
Trong một nghiên cứu khác được công bố trên tạp chí Pain, phụ nữ thấy giảm sự nhạy cảm với đau và tăng ngưỡng chịu đựng khi trải nghiệm khoái cảm thông qua tự kích thích âm đạo.
5) Giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Những nam giới thường xuyên xuất tinh có thể được bảo vệ chống lại ung thư tuyến tiền liệt, loại ung thư phổ biến nhất ở đàn ông Mỹ.
Nghiên cứu của Michael Leitzmann, Viện Ung thư Quốc gia Mỹ ở Bethesda, và công bố trên JAMA, phát hiện ra rằng những nam giới xuất binh 21 lần mỗi tháng hoặc nhiều hơn ít phát triển ung thư tuyến tiền liệt hơn 1/3 so với những người chỉ giải phóng tinh binh từ 4 đến 7 lần mỗi tháng.
Leitzmann và nhóm nghiên cứu có một số giả thuyết về lý do tại sao xuất tinh tăng lên có thể giúp ngăn ngừa ung thư tiền liệt tuyến.
Giả thuyết đầu tiên là xuất tinh thường xuyên có thể cho phép tuyến tiền liệt loại bỏ những tác nhân gây ung thư, và những vật liệu có thể tạo điều kiện cho sự phát triển của các tác nhân gây ung thư. Một giả thuyết khác là việc thoát dịch tuyền tiền liệt thường xuyên sẽ ngăn chặn sự hình thành những tinh thể vôi hóa  có liên quan với ung thư  trong ống tuyến tiền liệt.
Những người đàn ông có trên 12 lần xuất binh mỗi tháng cũng có thể có lợi, mặc dù các nhà nghiên cứu lưu ý rằng tại thời điểm này, nghiên cứu không khuyến cáo nam giới thay đổi hành vi tình dục của mình.
6) Cải thiện giấc ngủ.
Bạn gặp khó khăn khi với giấc ngủ đêm? Hãy yêu đi có thể là y lệnh của bác sĩ.
Một số chất được giải phóng khi yêu có thể giúp bạn ngủ dễ dàng hơn.
Ngủ không đầy đủ là một vấn nạn sức khỏe cộng đồng, Trung tâm Phòng chống bệnh dịch Mỹ (CDC) cho biết. Khoảng 50 đến 70 triệu người trưởng thành ở Hoa Kỳ bị rối loạn giấc ngủ.
Sex có thể là câu trả lời giúp bạn đạt được 7 đến 9 giờ ngủ mỗi đêm theo khuyến nghị.
Trong khi quan hệ tình dục và cực khoái, một tổ hợp các chất hóa học được giải phóng trong não, bao gồm oxytocin, dopamin, và một loạt endorphin. Oxytocin, còn gọi là "hormon âu yếm", tạo điều kiện cho sự gần gũi và gắn bó, tăng vọt cả khi yêu và khi lên đỉnh ở cả phái mạnh và phái yếu.
Sau khi lên đỉnh, người ta cho rằng tác dụng của oxytocin, kết hợp với giải phóng hoóc-môn prolactin (có liên quan đến cảm giác thỏa mãn và thư thái), khiến bạn cảm thấy buồn ngủ.
Ở phụ nữ, sự gia tăng estrogen trong khi yêu được thấy là làm tăng chu kỳ REM, theo một nghiên cứu đăng trên tờ Journal of Women's Health.
Ở nam giới, vỏ não trán trước - vùng não liên quan đến sự tỉnh táo, ý thức và hoạt động tinh thần - "tắt" sau khi lên đỉnh. Theo một nghiên cứu đăng trên tạp chí Neuroscience & Biobehavioral Reviews, quá trình này liên quan với giải phóng oxytocin và serotonin, cả hai đều có tác dụng gây ngủ.
7) Giảm stress.
Stress có thể gây ra đủ mọi loại rắc rối về sức khỏe, từ đau đầu, rối loạn giấc ngủ, căng cơ, kích ứng dạ dày đến các tình trạng nặng hơn, bao gồm suy yếu hệ miễn dịch và trầm cảm mạn tính.
Bằng chứng được công bố trên tạp chí Psychosomatic Medicine đã chứng minh rằng sự gần gũi về thể các hoặc tình cảm ở các cặp đôi có liên quan với giảm stress.
Một nghiên cứu đăng trên tờ Biological Psychology thấy rằng những người có giao hợp có huyết áp liên quan đến stress thấp hơn khi nói trước đám đông so với những người thủ dâm hoặc quan hệ tình dục không giao hợp. Những người không quan hệ tình dục có mức huyết áp cao nhất gây ra bởi stress.
Stuart Brody, một nhà tâm lý học tại Đại học Paisley ở Anh, đã đưa ra giả thuyết rằng hiệu ứng làm dịu có thể là do giải phóng hoóc-môn gắn bó oxytocin.
8) Tăng sức mạnh của não.
Nghiên cứu được công bố trên Archives of Sexual Behavior cho thấy quan hệ tình dục thường xuyên có thể cải thiện trí nhớ của phụ nữ. Kết quả từ một bài tập nhớ từ trên máy tính cho thấy những phụ nữ quan hệ tình dục có giao hợp nhận diện các từ trừu tượng tốt hơn.
Chuyện ấy thường xuyên có thể cải thiện trí nhớ của phụ nữ.
Các nhà nghiên cứu lưu ý rằng chưa rõ liệu tình dục cải thiện trí nhớ hay trí nhớ tốt hơn dẫn đến việc yêu nhiều hơn. Tuy nhiên, họ nói rằng tình dục có thể cải thiện trí nhớ bằng cách kích thích tạo ra các nơ-ron mới ở hồi hải mã - vùng não liên quan đến học tập và trí nhớ.
Một nghiên cứu khác của Đại học Amsterdam ở Hà Lan và xuất bản trong tạp chí Personality and Social Psychology Bulletin thấy rằng ý nghĩ về tình yêu hoặc tình dục có tác động khác nhau đến bộ não của chúng ta.
Ý nghĩ về tình yêu kích hoạt quá trình xử lý chung và viễn cảnh lâu dài, thúc đẩy tư duy sáng tạo và cản trở tư duy phân tích. Tuy nhiên, ngược lại, ý nghĩ về sex sẽ gây ra viễn cảnh trước mắt và xử lý tại chỗ, do đó thúc đẩy tư duy phân tích và cản trở sự sáng tạo.
9) Tăng tuổi thọ.
Bạn muốn sống lâu hơn? Chuyện ấy có thể là chiếc chìa khóa vàng của tuổi thọ.
Một nghiên cứu xuất bản trên tạp chí The BMJ kết luận rằng hoạt động tình dục có thể bảo vệ sức khỏe của nam giới.
Các nhà nghiên cứu đã theo dõi tỷ lệ tử vong của gần 1.000 người đàn ông trong độ tuổi từ 45 đến 59 qua 10 năm. Họ nhận thấy nguy cơ tử vong thấp hơn 50% ở những nam giới thường có cực khoái hơn những người không thường xuyên xuất binh.
Các nghiên cứu khác cũng đi đến kết luận với kết quả tương tự. Một nghiên cứu kéo dài 25 năm được công bố trên tạp chí Gerontologist đã xác định rằng ở nam giới, quan hệ tình dục thường xuyên là một yếu tố dự báo có ý nghĩa về tuổi thọ, trong khi ở phụ nữ, những người có cuộc sống tình dục viên mãn trước đó thường sống lâu hơn.
10) Tăng sự tự tôn.
Ngoài tất cả những lợi ích thể chất, thường xuyên có quan hệ tình dục viên mãn có thể cải thiện sức khỏe tinh thần.
Những người có cuộc sống tình dục thoải mái thường có sự tự tôn và hạnh phúc hơn.
Theo một nghiên cứu đăng trên tờ Journal of Adolescent Health, phụ nữ có sự tự tôn cao hơn thường có quan hệ tình dục viên mãn hơn, bao gồm nhiều lần lên đỉnh hơn.
Trên đây chỉ là một số trong những lợi ích mà chuyện ấy có thể mang lại cho sức khỏe của bạn. Trong khi tình dục có thể là một hoạt động thú vị và phấn khích, điều quan trọng phải nhớ là thực hành tình dục an toàn có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh lây qua đường tình dục, cũng như giúp tránh mang thai ngoài ý muốn.
Theo Cẩm Tú/Dân Trí.
