Sau một tình yêu đổ vỡ, phụ nữ cần khắc cốt ghi tâm những điều sau đây:
Phụ nữ hãy nhớ, không nên tin lời một người đàn ông từng phản bội bạn, nếu anh ta nói: Anh bị cô ta lừa, bạn đừng tin nhé. Đó là lời ngụy biện của kẻ xảo trá, anh ta đã trưởng thành, đủ sáng suốt để biết đâu là đúng, đâu là sai.
Khi đàn ông hết yêu, nước mắt của phụ nữ cũng chẳng còn giá trị gì.
Đàn bà ghen tuông nhiều, chỉ càng thêm mệt mỏi.
Vốn không có đàn ông bận tới mức không có thời gian cho người phụ nữ của mình. Chỉ có đàn ông không yêu, nên không có thời gian. Chỉ có đàn ông không rảnh trở về nhà, vì bận ở bên một quan tâm khác.
Cãi vã cũng cần có nguyên tắc, nửa kia càng dữ dằn, bạn càng phải nhẹ nhàng. Nếu đối phương im lặng, bạn cũng đừng nói làm gì.
Đàn ông giỏi nói dối thì sẽ giỏi ngoại tình.
Khi hôn nhân đổ vỡ, phụ nữ phải mạnh mẽ bước tiếp, vượt qua nỗi đau (Ảnh minh họa).
Đừng bao giờ quản đàn ông, nếu gọi không nghe, đừng gọi nữa, nhắn tin không trả lời... đừng dồn dập gửi tin nhắn. Nếu yêu bạn, họ sẽ không bao giờ để bạn phải chờ đợi.
Ai cũng từng trải qua những mối tình xưa cũ, quan trọng là người đàn ông của bạn có chịu buông bỏ hay không, bởi quá khứ chỉ là quá khứ, hãy để nó ngủ yên và không ảnh hưởng tới thực tại.
Với đàn ông, tình yêu không phải là cả cuộc đời. Phải nhớ, phụ nữ cảm tính, còn đàn ông thì luôn lý trí.
Phụ nữ nhất định không được khiến bản thân trở nên quá ngu ngốc, cũng đừng tỏ ra quá sành sỏi trong cuộc đời. Lúc nào giả ngơ được thì phải thật, lúc nào cần khôn ngoan thì nhất định phải đúng.
Lời đàn ông nói yêu, nghe rồi cũng đừng nhớ. Tình yêu của con người, nhiều khi đến khi nằm dưới 5 tấc đất sâu mới rõ.
Đàn ông càng từng trải càng nhìn thấu tim gan đàn bà. Đừng nghĩ mình thông minh hơn họ mà giả vờ diễn trò. Cũng đừng nghĩ mình lý trí hơn họ mà bày bẫy yêu đương.
Đời này, sỏi đá còn mòn mỏi với thời gian, huống hồ là lòng người nông cạn hợp tan. Vì vậy, đừng thất vọng để rồi trái tim phải dằn vặt, khổ đau.
Mọi thứ ở đời này, ngoài gia đình thì đều là phép thử. Do đó, đừng đau lòng.
Hạnh phúc của đời người không phải là đích đến, mà là thời khắc. Và bạn cần phải nắm rõ thời khắc để bản thân không rơi vào trạng thái hụt hẫng.
Hãy chấp nhận, điều gì cũng vậy, có khởi đầu rồi sẽ có kết thúc, duyên tàn phận hết thì chia ly là sớm muộn.
Khải Nguyên (t/h).
