Liệu pháp ánh sáng tỏ ra có hiệu quả tích cực đến nhịp sinh học của bệnh nhân ung thư - ảnh minh họa.
Những bệnh nhân ung thư thường trải qua tình trạng mệt mỏi mãn tính. Một nghiên cứu mới chứng minh rằng họ có thể ngủ ngon hơn với liệu pháp điều trị bằng ánh sáng trắng.
Trong một nghiên cứu mới công bố trên Tạp chí Y khoa về giấc ngủ (Journal of Clinical Sleep Medicine  Mỹ), các nhà khoa học đã ghi nhận phản ứng của 44 bệnh nhân ung thư khi họ ngồi gần một hộp đèn phát sáng, kéo dài 30 phút vào mỗi buổi sáng.
Các bệnh nhân được lựa chọn ngẫu nhiên, hoặc là ngồi cạnh đèn có ánh sáng trắng hoặc đèn có ánh sáng đỏ mờ.
số người tham gia đã trải qua tình trạng khó ngủ. Sau 1 tháng trị liệu, có 79% bệnh nhân ngồi cạnh đèn đỏ mờ vẫn bị khó ngủ, trong khi 86% bệnh nhân ngồi cạnh đèn sáng trắng ngủ ngon hơn trước đó.
Trưởng nhóm nghiên cứu, Lisa Wu  Đại học Y khoa Feinberg, thuộc Đại học Northwestern (Chicago, Mỹ) cho rằng: Có khả năng ánh sáng trắng giúp các bệnh nhân ung thư thiết lập lại đồng hồ sinh học, do đó cơ thể họ có thể nghỉ ngơi tốt hơn vào ban đên và tỉnh táo cả ngày.
Bà Wu cũng nói thêm: Những bện nhân ung thư, cũng như những người không sử dụng đủ thời gian bên ngoài có thể thiếu ánh sáng để giúp cho nhịp sinh học hoạt động đúng.
Ánh sáng tự nhiên mà chúng ta tiếp nhận bằng cách hoạt động ngoài trời thường mạnh hơn só với ánh sáng trong nhà, do đó việc thêm ánh sáng trắng nhân tạo có thể giúp cho bệnh nhân ung thư bớt mệt mỏi, tăng cường chất lượng giấc ngủ  bà Lisa Wu giải thích.
Ngoài việc tăng cường hiệu suất giấc ngủ, ánh sáng trắng cũng giúp hỗ trợ tăng chất lượng giấc ngủ, nâng tổng thời gian ngủ và thời gian tỉnh táo.
Bệnh nhân tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên cũng có tác động tích cực tương tự với ánh sáng nhân tạo.
Điều đáng lưu ý là, khi các nhà khoa học kiểm tra lại hiệu quả nghiên cứu sau 3 tuần, họ thấy nếu không tiếp tục được chiếu sáng bằng ánh sáng trắng vào buổi sáng, các bệnh nhân ung thư cũng không giữ được các tiến triển tốt về giấc ngủ.
Như vậy, việc tiếp tục của liệu pháp là cần thiết nếu muốn duy trì tác động tích cực.
Nghiên cứu được tiến hành với nhiều bệnh ung thư, bao gồm: ung thư máu, ung thư vú, ung thư phần phụ (phụ khoa).
Trước đây, đã có những nghiên cứu tìm ra kết quả tương tự về liệu pháp ánh sáng trắng với bệnh nhân ung thư, tuy nhiên các nhà khoa học chủ yếu tập trung vào bệnh ung thư vú.
Frida Rangtell, một nhà khoa học chuyên nghiên cứu giấc ngủ tại Đại học Uppsala (Thụy Điển), cho rằng: Bệnh nhân nếu không tiếp cận với ánh sáng trắng của đèn, có thể ra ngoài và tiếp nhận ánh sáng tự nhiên vào buổi sáng, cũng như cả ngày. Điều này cũng mang lại hiệu quả tương tự.
Nếu không thể ra ngoài, bệnh nhân ít nhất nên ngồi gần cửa sổ để tiếp nhận ánh sáng tự nhiên càng nhiều càng tốt. Hãy giữ cho ánh sáng trong nhà càng nhiều càng tốt mỗi buổi sáng.
Phương Phương.
