Mới đây, trên một hội nhóm của những người trẻ tuổi, facebook T.H đã đăng tải câu chuyện dành cả thanh xuân của mình để chờ máy bay bị delay.
Cụ thể, T.H viết: Có thể giờ này có người đang giấc ngủ không no say. Có những người giờ này đang nhắn tin với người yêu. Có những người đang bôn ba chật vật sóng gió ở Trần Duy Hưng, Đào Duy Từ, Phan Văn Trị.... Thì đâu có trong vũ trụ này có vẫn có thằng dành cả thanh xuân để chờ máy bay delay là tao.
Hiện tại là 23:14, nhiệt độ xung quanh là 12 độ và tao đã chờ gần 4 tiếng. Gần 4 tiếng cuộc đời. Có ai đã từng chờ như tao chưa, cho tao nghe cảm giác của tụi bay với.
Ngay sau khi câu chuyện chờ máy bay bị delay lúc nửa đêm của T.H chia sẻ đã hút sự chú ý của dân mạng. Ai cũng cho rằng, nên lập hội dành cả thanh xuân để đợi máy bay bị delay khi tình trạng delay của một số hãng hàng không Việt Nam trở nên nhan nhản.
T.H nói: Tao nè, đi bị delay, về delay 3 tiếng phải ngủ vật vờ sân bay cảm thấy thời gian lâu khủng khiếp.
Đi từ đà lạt về Hà Nội delay mấy lượt từ 10h sáng đến gần 2h sáng đây. Cứ xách đồ chuẩn bị đi lại nhận tin nhắn báo delay, H.A bức xúc nói.
K.N cũng chia sẻ: Có hôm tao nằm ngủ từ 10h tối đến 2h sáng mới có chuyến bay.
Từ Nha Trang về chờ 4 tiếng. Tới 1h đêm mới bay, bay có 45 phút, Nhớ đáng đời lần đầu tiên đi tao chờ 5 tiếng. Chả vì cái gì cả, chỉ đơn giản là hơi lo sợ thủ tục nên đi thật sớm xong ngồi đợi. Cảm giác mình phải bay 2-3 chuyến rồi ấy, Hôm bữa đợi có 2 tiếng đã mệt muốn chết, khổ thân mọi người quá, Tao đợi 5 tiếng là những bình luận của dân mạng.
Q.H cũng cho rằng, thiết nghĩ cảnh delay chuyến bay nhan nhản, các hãng hàng không nên trang bị thêm giường ngủ ở các sân bay mà hãng có chuyến bay, nhớ trang bị cả nệm, chăn và màn.
A.H cũng chia sẻ suy nghĩ của bản thân về việc các hãng hàng không Việt hay delay chuyến bay: Đáng lẽ các hãng máy bay nên cung cấp các dịch vụ miễn phí (chấp nhận được ở mức độ nào đó) nếu máy bay của họ không đến đúng giờ.
Các hãng nổi tiếng ở Mỹ, khi máy bay bị delay, dù chỉ tầm nửa tiếng nhưng họ đều cho nhân viên ra tiếp đón, xin lỗi, dẫn vào một khu quầy ẩm thực riêng (Thường sẽ có một khu giống như nhà hàng mini dành cho người có nhu cầu) và phục vụ món miễn phí.
Tất nhiên, không thể so sánh được. Thế nhưng bản thân mình nghĩ rằng các hãng ở mình chí ít cũng phải cho nhân viên gửi lời xin lỗi (ấm lòng trước đã), trời rét thì ít nhiều gì cũng phải gửi chăn.
Minh Anh.
