Rửa mặt bằng nước nóng.
Sai lầm khi rửa mặt bằng nước nóng. Ảnh minh họa.
Mùa hè, nữ giới thường rửa mặt bằng nước lạnh, ngược lại, vào mùa đông đa số sẽ lựa chọn nước nóng. Đây là tác nhân khiến da mất đi độ ẩm cần thiết, bị khô, ngứa, rát và kích thích sự phát triển của tế nào chết. Bạn chỉ nên dùng nước mát hoặc ấm để rửa mặt.
Dùng sai sữa rửa mặt.
Sữa rửa mặt, đặc biệt là sữa rửa mặt gốc xà bông càng làm tăng nguy cơ khô da vì bọt xà bông gây khô cho lớp hàng rào lipit của da khủng khiếp hơn cả nước nóng. Thay vào đó, nên sử dụng loại sữa rửa mặt càng tạo ít bọt càng tốt.
Sử dụng mỹ phẩm có cồn.
Mỹ phẩm có cồn sẽ làm da bong tróc, khô nẻ và giảm độ ẩm của làn da. Thành phần này thường xuất hiện trong các loại sữa tắm, kem mụn..., vì thế nên cân nhắc khi sử dụng.
Sử dụng sai sản phẩm chăm sóc da.
Sử dụng sai mỹ phẩm. Ảnh minh họa.
Có một số thành phần như alpha hydroxy acid, glycolic hay các sản phẩm tái tạo da như AHA/BHA, retinol sẽ làm cho da nhạy cảm hơn với ánh nắng mặt trời, vậy nên tốt nhất bạn nên tránh sử dụng vào sáng sớm. Thêm vào đó, cơ thể của bạn luôn có cơ chế tái tạo tế bào tự nhiên trong khi ngủ, những sản phẩm kể trên nên áp dụng vào buổi tối trước khi đi ngủ là tốt nhất.
Không quan tâm đến sản phẩm chống oxi hóa.
Vào sáng sớm, các sản phẩm có thành phần chống oxi hóa sẽ phát huy tác dụng bảo vệ từng tế bào da, chống lại sự tác động của các gốc tự do và các tác động của môi trường bên ngoài. Khi đó làn da sẽ được bảo vệ một cách tối ưu nhất. Chính vì vậy, bạn đừng nên chỉ áp dụng chúng vào buổi tối, mà cả sáng sớm cũng rất cần thiết.
Lạm dụng kem dưỡng ẩm.
Lạm dụng kem dưỡng ẩm làm da dễ lên mụn. Ảnh minh họa.
Mùa đông, kem dưỡng ẩm rất cần thiết. Tuy nhiên, thoa lớp dưỡng ẩm quá dày có thể phản tác dụng, ảnh hưởng xấu đến làn da. Độ ẩm vượt quá nhu cầu làm lỗ chân lông bít lại, ngăn cản quá trình hô hấp của da, dễ lên mụn. Ngoài ra, sai lầm này có thể làm suy giảm tế bào, khiến da nhanh lão hóa. Vì vậy, hãy dùng lượng kem vừa đủ và độ ẩm phù hợp với làn da của mình.
Da nhờn không cần dưỡng ẩm.
Nhiều cô nàng thường hiểu lầm, da dầu nhờn do thừa độ ẩm. Thực chất, có những làn da vì khô, mất nước liên tục phải tăng cường hoạt động của tuyến bã nhờn để chống lại sự mất độ ẩm mà làn da đang phải chịu đựng.
Nếu bạn thuộc nhóm da dầu, hãy chọn các loại kem dưỡng ẩm không chứa gốc dầu (Oil free) hoặc kem dưỡng cấp nước để tái thiết lập cân bằng dầu-nước.
Mùa đông không cần chống nắng.
Nhiều người vẫn tưởng rằng mùa đông trời râm mát thì không cần chống nắng, Thực ra đó là 1 sai lầm nghiêm trọng. Tuy ánh nắng không gay gắt nhưng những tia cực tím, UVA, UVB vẫn hoạt động và sẽ gây hại cho da. Nó là tác nhân khiến cho da xuất hiện nhiều nếp nhăn, kích thích sự hình thành của những đốm tàn nhang, vết thâm nám trở nên đậm màu hơn.
Vì vậy bạn nên ngụy trang bằng kem chống nắng khi đi ra ngoài và đừng quên thoa kem chống nắng 2 giờ một lần. Kem chống nắng chỉ số từ 30 trở nên mới đem lại tác dụng bảo vệ da như mong muốn.
Không tẩy tế bào chết.
Không tẩy tế bào chết. Ảnh minh họa.
Tẩy tế bào chết là bước chăm sóc da ít được chú ý và thường bị "bỏ quên". Tuy nhiên, đây là thói quen nên làm để giữ da mềm mịn, thông thoáng và hấp thụ tốt các dưỡng chất từ sản phẩm dưỡng da.
Bỏ qua bước này sẽ khiến da mặt bị sạm, khô và dễ bong tróc. Bạn có thể dùng những sản phẩm dịu nhẹ hoặc tự làm từ bã cà phê trộn dầu dừa, dầu oliu cũng rất lành tính và hiệu quả.
Không chăm sóc đôi môi.
Không chỉ làn da mà đôi môi cũng bị ảnh hưởng không nhỏ khi mùa đông đến. Một đôi môi thô ráp, bong tróc cũng sẽ khiến bạn mất điểm trong mắt đối phương. Hãy chú ý dưỡng ẩm cho đôi môi của bạn, bổ sung chỉ số SPF chống nắng. Ngoài ra, các sản phẩm tinh dầu dừa và tình dầu ô liu cũng rất hiệu quả để chăm sóc môi của bạn.
Không uống đủ nước.
Mùa lạnh, ta có xu hướng uống ít nước hơn mùa hè. Sai lầm này có thể làm gia tăng quá trình lão hóa bên trong và bên ngoài. Vì vậy, khi thiếu nước, làn da sẽ lộ rõ những nếp nhăn. Khi uống đủ nước, mạch máu không bị nổi rõ khiến da bạn trông tự nhiên, khỏe mạnh hơn.
Mỗi người cần uống 8 ly nước mỗi ngày, nhưng trên thực tế nên uống nhiều hơn, khoảng 3 lít/ngày cho nam giới và 2,2 lít cho phụ nữ.
Hoàng Yến (t/h).
