Ngày 31/1, Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP. HCM), cho biết vừa cấp cứu thành công cho sản phụ B.T.K. (30 tuổi, ngụ tại huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh). Thai phụ nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy hiểm khi em bé được 40 tuần, ngôi mông, vỡ ối, sa dây rốn, tim thai rời rạc.
Bé trai được các bác sĩ cứu kịp thời. Ảnh: BVCC.
Sau khi thăm khám, các bác sĩ phát hiện thai nhi có dấu hiệu suy thai cấp do sa dây rốn. Lập tức, bệnh nhân được chuyển lên phòng mổ cấp cứu theo quy trình báo động đỏ nội viện chỉ trong vòng 12 phút.
Các chuyên khoa sản, nhi, gây mê hồi sức được huy động, phối hợp nhịp nhàng thực hiện phẫu thuật cấp cứu. Sau hơn 30 phút, ca mổ căng thẳng được hoàn tất, bé trai nặng 3,1 kg chào đời trong tình trạng mạch yếu, da tái nhợt. Ê-kíp tiếp tục thực hiện hồi sức tích cực cho bé và tiếp tục theo dõi tại phòng Hồi sức sơ sinh. Hiện, tình trạng sức khỏe của bé đã ổn định, hồng hào, bú tốt.
Sa dây rốn là trường hợp cấp cứu nguy hiểm, dễ gây suy thai cấp khi mẹ chuyển dạ. Nếu không mổ cấp cứu lấy thai và hồi sức kịp thời, nguy cơ thai nhi tử vong rất cao. Hiện tượng này có thể xảy ra ở bất kỳ sản phụ nào. Vì vậy, khi phát hiện sản phụ mắc sa dây rốn, gia đình cần đưa đến cấp cứu tại các bệnh viện lớn có đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, xử lý nhanh chóng để lấy thai ra ngoài trong thời gian nhanh nhất có thể.
Phú Mỹ.
