Hàng mi đen, dày và cong vút là ước mơ của không biết bao cô gái. Lông mi ngoài vai trò bảo vệ mắt khỏi mồ hôi và bụi bẩn còn có tác dụng làm đẹp mắt. Một đôi mắt có lông mi dày sẽ trở nên quyến rũ và long lanh hơn. Trong các phương pháp làm dày mi, thì phương pháp tạm thời như nối mi, gắn mi giả đang được nhiều người ưa chuộng vì nó giúp bạn có được hàng mi đẹp nhanh nhất. Tuy nhiên ẩn chứa sau những dịch vụ nối và gắn mi là rất nhiều nguy cơ gây hại như gãy rụng lông mi thật, dị ứng keo nối hay keo rơi vào mắt. Vì thế, bạn có thể sử dụng những biện pháp làm dài mi từ thiên nhiên, chăm sóc đều đặn để có mi thật đẹp.
Một trong những biện pháp làm dài mi mà phụ nữ Ấn Độ thường sử dụng là dùng vỏ chanh ngâm dầu olive và hành tây ngâm mật ong. Đây là những nguyên liệu tự nhiên có nhiều đặc tính có lợi cho cả lông mi và lông mày, đồng thời an toàn khi sử dụng gần mắt.
Vỏ chanh giúp lông mi mọc dài.
Sử dụng vỏ chanh có thể sở hữu lông mi dài.
Nguyên liệu cần có:
3  5 chiếc vỏ chanh.
100ml dầu oliu.
1 gói tăm bông, 1 lọ thủy tinh.
Sơ chế nguyên liệu:
Vỏ chanh đem rửa sạch, tách phần ruột trắng ra khỏi vỏ chanh. Dùng dao thái chúng thành các sợi chỉ nhỏ.
Cho vỏ chanh thái sợi vào lọ, đổ dầu oliu ngập kín mặt để chỗ tránh ánh nắng mặt trời sau 2 tuần thì sử dụng.
Cách thực hiện:
Bước 1: Trước hết làm sạch vùng mắt bằng nước ấm nhằm loại bỏ bụi bẩn mặt khác khiến các lỗ chân lông được thông thoáng.
Bước 2: Lấy tăm bông nhúng vào hỗn hợp vỏ chanh rồi chải đều lên 2 hàng mi. Thực hiện thao tác này liên tục trong 3 phút giúp các dưỡng chất phát huy một cách triệt để. Bạn thực hiện vào buổi tối trước khi ngủ và để qua đêm.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
