Lizzy Fenton hiện đang theo học Đại học Minnesota (Mỹ) ngành Di truyền học, Sinh học và Phát triển Tế bào thực hiện bài thuyết trình bằng powerpoint như lời tỏ tình gửi đến người mình đang cảm nắng là cậu bạn Carter Blochwitz, về 6 lí do anh nên hẹn hò với cô.
Bài thuyết trình này của Lizzy ngay khi được chia sẻ rộng rãi đã nhận được sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Hầu hết mọi người đều tỏ ra thích thú với sự cam đảm và khiếu hài hước của cô nàng.
Lizzy mở đầu bài thuyết trình bằng tựa đề Tại sao cậu nên hẹn hò với tớ? đính kèm bức ảnh nhỏ phía bên trái của mình. Tiếp đến slide thứ hai, cô nàng ngay lập tức đánh ngay vào tâm lí: "Có phải cậu đã chán ngán khi suốt ngày bị gia đình càu nhàu vì mãi vẫn chưa tìm được cô bạn gái nào ra hồn không? Chẳng cần tìm đâu xa, có tớ đây rồi.
Khả năng đối thoại khéo léo và hài hước của tớ có thể dùng để tiếp chuyện với bố mẹ cậu. Khiếu thẩm mĩ của tớ không đến nỗi tồi và hoàn toàn có thể trông cực kì ổn cho những bữa tối như lễ Phục sinh, tiệc gia đình hay những sự kiện tương tự. Tớ có linh cảm chắc chắn sẽ giành được tình cảm từ phụ huynh.
Lizzy liên tục đưa ra những ưu điểm của bản thân có thể lấy lòng các thành viên của gia đình bạn trai.
Không chỉ lập luận sắc bén, cô gái còn đề phòng cả trường hợp Carter không có ý định hẹn hò với một người cố định: Cậu không thích chế độ một vợ một chồng ư? Đừng lo. Hẹn hò với tớ, cậu sẽ cảm giác giống như bản thân có đến 3 cô bồ. Mái tóc có thể linh hoạt thay đổi kiểu giúp tớ có thể biến hóa liên tục thành 3 con người khác nhau.
Đối với nam giới, vóc dáng của nữ giới cũng là một trong những đặc điểm thu hút sự chú ý và họ xem đó như một tiêu chuẩn để chọn bạn gái và bạn đời.
Năm nay, Lizzy chỉ vừa bước sang ngưỡng tuổi 20 và cô bạn vô cùng tự tin khẳng định: Ngực của tớ vẫn luôn tăng trưởng theo thời gian. Lizzy còn không quên đính kèm biểu đổ đường thẳng trong suốt 5 năm qua. Với công thức toán học logic, cô nàng khẳng định chu vi mỗi bên ngực chắc chắn sẽ đạt khoảng 57 cm vào năm 2025.
Lizzy đưa ra bằng chứng chứng tỏ vòng 1 của cô vẫn đang tăng trưởng theo thời gian bằng biểu đồ toán học vô cùng logic (Ảnh: dailymail).
Hiểu được tài chính luôn là một trong những vấn đề gây ra đổ vỡ của hầu hết những cặp đôi ngày nay. Lizzy nêu ra lý do tiếp theo mà Carter nên cân nhắc để quyết định hẹn hò với cô:
Tài chính của tớ vô cùng ổn định. Tớ không sống chung với bố mẹ, có thể tự nuôi sống bản thân và hỗ trợ cậu nếu cậu cần. Nếu chúng ta hẹn hò, cậu không phải lúc nào cũng đứng ra trả tiền.
Trong trường hợp gặp khủng hoảng tài chính, gia đình tớ có thể chu cấp tiền mặt. Tớ thường xuyên có mặt tại chỗ làm thêm (không phải dạng bám dính ở đó đâu nhé).
Nếu đọc đến đây mà cậu vẫn chưa thể đưa ra quyết định thì hãy lắng nghe mọi người nhận xét về tớ  Lizzy thật sự là một cô gái hài hước không phải dạng vừa.
Cô nàng trích dẫn những câu nói, bài viết từ người thân trong gia đình, người nổi tiếng hay tạp chí danh tiếng như thể họ đang nói về cô.
Như trai đẹp Channing Tatum nói: Tôi rất muốn hẹn hò với cô ấy nhưng cô ấy quá tuyệt vời so với tôi. Đến cả hoa hậu Mỹ 2012 cũng thừa nhận hình nền điện thoại của cô là hình của Lizzy.
Sau tất cả, Lizzy chỉ nhận được câu trả lời không thể phũ phàng hơn từ Carter (Ảnh: dailymail).
Với tất cả những nỗ lực trên, những tưởng chàng trai sẽ cảm động mà chạy đến quỳ dưới chân Lizzy cầu xin được hẹn hò với cô nhưng không, Carter trả lời rằng bài thuyết trình tuyệt vời nhưng mong cô đừng liên lạc với anh nữa.
Nhiều người đồn đoán đây là trò đùa của hai cô cậu vì có vẻ như, ngoài đời họ là bạn của nhau. Mùa thu năm ngoái, Carter còn mua tặng Lizzy chiếc máy tính khi cô cần.
Còn nếu là sự thật thì cư dân mạng cho rằng Carter là một anh chàng cứng nhắc và không biết trân trọng một người hóm hỉnh như cô bạn Lizzy này. Hầu hết mọi người đều đứng về phía nữ chính trong câu chuyện.
Theo Imacho -ttvn.vn.
