Bạn sẽ cảm thấy lo lắng hơn.
Quan hệ tình dục giúp chúng ta giảm căng thẳng. Các nhà nghiên cứu Scotland đã phát hiện ra rằng, những người kiêng tình dục phải vật lộn để đương đầu với những tình huống căng thẳng như giao tiếp với mọi người so với những người có quan hệ tình dục ít nhất một lần trong 2 tuần.
Theo các nhà nghiên cứu, khi làm chuyện ấy não sẽ tiết ra các chất hóa học như endorphin và oxytocin giúp bạn cảm thấy thoải mái hơn.
Đàn ông dễ mắc ung thư tuyến tiền liệt.
Nam giới ngừng quan hệ tình dục có thể làm mất lớp hàng rào bảo vệ khỏi ung thư tuyến tiền liệt. Một nghiên cứu của Hiệp hội Tiết niệu Mỹ cho biết, quan hệ tình dục đều đặn giúp nam giới giảm 20% nguy cơ mắc ung thư ung thư tuyến tiền liệt. Xuất tinh thường xuyên có thể loại bỏ các chất gây hại từ tuyến tiền liệt.
Bạn dễ bị cảm lạnh và cúm hơn.
Ít quan hệ tình dục có thể làm giảm sự tiếp xúc của bạn với vi trùng và hệ miễn dịch kém. Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Wilkes-Barre ở Pennsylvania (Mỹ) cho thấy những người quan hệ tình dục 1-2 lần một tuần có lượng IgA  một trong những nhân tố bảo vệ cơ thể chống lại virus cao hơn 30% so với những người không làm chuyện ấy.
Bất an về mối quan hệ vợ chồng.
Các chuyên gia cho biết tình trạng bất an về mối quan hệ của bạn có thể bắt đầu leo thang. Không quan hệ tình dục sẽ ảnh hưởng đến hạnh phúc, gần gũi và an toàn về mối quan hệ của hai người. Les Parrott - Tiến sĩ, nhà tâm lý học và là tác giả của cuốn sách "Bảo Vệ Hôn Nhân Trước Khi Bắt Đầu" cho hay: Việc không quan hệ tình dục khi kết hôn sẽ ảnh hưởng đến lòng tự trọng của bạn, giảm nồng độ oxytocin và những hormone liên kết khác. Nó cũng làm tăng cảm giác lo lắng rằng bạn sẽ tìm đến người khác để thỏa mãn nhu cầu tình dục của mình.
Tuy nhiên, Parrot cũng chỉ ra rằng không có nghĩa một cặp vợ chồng không quan hệ là không có được hạnh phúc. Ông cho rằng: Tình dục chỉ là thể hiện sự thân mật của các cặp vợ chồng. Hôn, nắm tay hoặc khen ngợi, tặng quà bất ngờ cũng có thể giúp bạn kết nối với bạn đời ngay cả không thân mật thể xác.
Nam giới tăng rối loạn cương dương.
Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí American Journal of Medicine, nam giới không quan hệ tình dục thường xuyên có nguy cơ mắc chứng rối loạn cương dương gấp 2 lần so với những người đàn ông quan hệ 1 lần 1 tuần hoặc hơn. Các nhà nghiên cứu cho rằng vì dương vật là một khối cơ nên làm chuyện ấy thường xuyên có thể giúp duy trì sức khỏe như tập luyện thể dục.
Bạn có thể cảm thấy chán nản.
Một nghiên cứu được đăng trên tạp chí Archives of Sexual Behavior, phụ nữ sẽ dễ cảm thấy chán nản, dẫn đến trầm cảm nếu ngừng quan hệ trong thời gian dài. Nhóm nghiên cứu đã tìm thấy rằng một số hợp chất trong tinh dịch như melatonin, serotonin và oxytocin có khả năng cải thiện tâm trạng phụ nữ..
Theo Emdep.
