Là phương pháp làm đẹp cổ truyền của Hàn Quốc, được ông Lee Byung-Chul (Chủ tịch của Yakson Hàn Quốc) nâng tầm và phát triển từ năm 1979, Golki là liệu pháp làm đẹp tiêu biểu nhất và được đón nhận tại nhiều quốc gia phát triển trên toàn thế giới với 120 chi nhánh tại các quốc gia khắt khe nhất về làm đẹp như Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Singapore, Đài Loan, Trung Quốc, Philippines, Việt Nam.
Được chứng minh thông qua thực tiễn và quá trình nghiên cứu chuyên sâu, liệu pháp Golki đặc biệt hiệu quả trong việc tạo hình nhằm mang lại sự cân đối khuôn mặt, nâng mặt V-line, giảm cân và tạo đường cong S-line thông qua việc tác động bằng tay từ bên ngoài.
Cho đến nay, Golki vẫn là đề tài nóng trong các luận văn của Trường Đại học Khoa học Suwon cũng như là đề tài nghiên cứu của Học viện Yakson với cơ sở khoa học là: khi tác động đúng cách và thường xuyên vào xương, cơ năng biến thành hiệu ứng áp điện, năng lượng từ bàn tay sẽ giải phóng mô cơ, tăng sinh collagen và khoáng chất giúp thông tuần hoàn máu từ đó giúp đổi hình dáng, kích thước khuôn mặt hoặc cơ thể đi kèm với khả năng nâng cao sức khỏe và giúp cho tinh thần sảng khoái.
Bà Kim Hyoun Sook - CEO Yakson House đánh giá phụ nữ Việt Nam rất đẹp, cá tính và mong muốn góp phần tôn thêm vẻ đẹp tự nhiên của phụ nữ Việt Nam.
Liệu pháp Golki còn mang lại khả năng chăm sóc sức khỏe tuyệt vời bằng những hoạt động chăm sóc, tăng cường sức khỏe và thư giãn giúp cơ thể khỏe khoắn từ bên trong cùng thần khí tinh anh. Một trong những điều đặc biệt khi trị liệu bằng Golki là người dùng sẽ được đảm bảo hiệu quả trị liệu bằng mặt nạ thạch cao. Việc đắp mặt nạ thạch cao sẽ giúp người dùng so sánh được kết quả trước và sau khi trị liệu.
Chia sẻ về Golki, bà Kim Hyoun Sook - CEO Yakson House cho biết: Làm đẹp là không bao giờ có giới hạn. Bạn không thể chỉ mặc mỗi 1 chiếc áo trong 365 ngày và tóc bạn thì cắt đi khi dài ra. Nhưng khuôn mặt bạn thì luôn hiện hữu trên cơ thể. Chỉ cần làm đẹp một lần, hiệu quả của buổi làm đẹp đó sẽ theo bạn suốt đời.
Cũng theo bà Kim Hyoun Sook, điểm mạnh của Yakson Beauty chính là liệu pháp Goki tác động trực tiếp vào xương và không gây ảnh hưởng đến cơ thể, tức là sẽ không hề có tác dụng phụ như phẫu thuật thẩm mỹ. Do vậy, liệu pháp này không những làm cho phụ nữ đẹp hơn mà còn làm cho phụ nữ khỏe mạnh hơn. Đấy cũng chính là lý do mà tại sao chúng tôi lại phát triển trên thế giới nhiều cơ sở đến vậy, bởi vì chúng tôi không chỉ mang vẻ đẹp đến cho phụ nữ, mà còn mang cả sức khỏe đến cho họ.
Là thành quả từ sự hợp tác giữa Egroup và Tập đoàn Yakson Myungga (Hàn Quốc), Yakson Beauty và liệu pháp Golki đã nhanh chóng nhận được sự tin yêu của đông đảo khách hàng. Cho đến nay, 5 trung tâm của Yakson Beauty tại Hà Nội đã tiếp đón hơn 50.000 khách hàng tới tham quan và trải nghiệm, trong đó phải kể đến rất nhiều các vị khách hàng nổi tiếng như hoa hậu Đặng Thu Thảo, Hoa Hậu thân thiện Dương Thùy Linh, ca sĩ Hariwon, á hậu Huyền My, NSND Lê Khanh, diễn viên Việt Anh, hay quán quân The Face Vietnam Phí Phương Anh.
Phạm Lê.
