Lời chúc Valentine (14/12) bằng tiếng Anh ý nghĩa và lãng mạn nhất.
Dearest sweetheart, a day without you in my life must never come and even if it does, let that be the last day of my life.
Người yêu dấu, sẽ không thể có một ngày ngày nào mà anh không có em trong đời; cho dù có, đó sẽ là ngày cuối đời anh.
As busy as we might get, we must remind each other that we are still sweethearts and that will remain forever. Now that it is loving day, allow me to express how happy I am to have you in my life. I love you.
Dù anh và em có bận thế nào, chúng ta phải nhắc cho nhau nhớ ta vẫn và mãi là người yêu của nhau. Nhân ngày lễ tình nhân hôm nay, hãy để anh được tỏ niềm vui sướng khi có em trong đời anh. Anh yêu em.
"Love" is just too weak of a word to express what I feel for you. One life is just not enough to tell you how madly in love I am with you. Wishing you happiest Valentines Day!
Chỉ một từ "yêu" không đủ để diễn tả cảm giác của anh với em. Chỉ một đời là quá ngắn để nói cho em biết anh yêu em điên cuồng nhường nào. Chúc em ngày lễ tình nhân hạnh phúc nhất!
Each moment that I am far from you, it seems that my tears could fill the ocean. I love you sweety.
Mỗi khi anh phải xa em, dường như nước mắt anh có thể đổ đầy một đại dương. Anh yêu em rất nhiều.
The day we met is a day I will never ever forget. I have never been so happy till the day I found you. Happy Valentines Day my love!
Ngày ta gặp nhau là ngày anh sẽ không bao giờ quên. Anh chưa bao giờ hạnh phúc như vậy cho đến ngày anh tìm thấy em. Chúc mừng ngày lễ tình nhân, tình yêu của đời anh!
Every time I see you, I could feel a little flame in my heart lighting up. And thats because I truly love you.
Mỗi khi nhìn em, anh có thể cảm nhận một ngọn lửa nhỏ trong tim anh đang cháy. Và đó là vì anh thực sự yêu em.
Best wishes on this wonderful day, sweetheart! I am really lucky to have you in my life. You are fun, crazy and smart, and being with you is definitely the happiest moment in my life.
Lời chúc ngọt ngào nhất cho ngày tuyệt vời hôm nay, em yêu! Anh thật may mắn khi có em trong đời. Em hài hước, điên cuồng và thông minh, và được bên em là khoảnh khắc hạnh phúc nhất đời anh.
Dearest sweetheart, you are a haven for my heart and a refuge for my soul. Happy Valentines Day!
Em yêu dấu, em là bến đỗ cho trái tim anh và là nơi trú ẩn cho tâm hồn anh. Lễ tình nhân vui vẻ!
Love is a thing that is sometimes difficult to express. It is always felt and your love is certainly the most amazing feeling I ever have.
Tình yêu là thức đôi khi khó có thể biểu đạt. Nhưng nó luôn có thể cảm nhận được và tình yêu của em là điều tuyệt vời nhất là anh từng cảm nhận.
Loving you has always been a journey of discovery for me. I honestly dont know what true love is up until the time that you came to my life.
Yêu em với anh luôn là một hành trình khám phá. Anh thực sự không biết tình yêu đích thực là gì cho đến khi em xuất hiện trong đời anh.
Lời chúc Valentine bằng tiếng Việt ngọt ngào, lãng mạn nhất.
Viên mãn nhất trong tình cảm không phải là nắm giữ được bàn tay của một người nhất nhất không rời, mà là khi trải qua bao nhiêu khó khăn, Em vẫn nắm lấy tay anh. Trái tim anh luôn hướng về phía em. Nhân ngày Valentine từ sâu thẳm trong trái tim anh luôn chúc em được vui vẻ, hạnh phúc và tình yêu của chúng mình sẽ mãi bền chặt em nhé!. Anh yêu em!
Người nói yêu em, chưa chắc có thể đợi được em. Nhưng người đợi được em, chắc chắn sẽ rất yêu em Và anh! Anh sẽ chờ đợi em cho dù bao mùa Valentine đến. Valentine này anh cũng chúc em luôn xinh tươi, yêu đời và thành công trong cuộc sống.
Lời chúc Valentine ngọt ngào dành tặng vợ.
Valentine vui vẻ nhé vợ yêu. Chồng hứa sẽ về sớm với vợ, cùng vợ nấu một bữa cơm thật ngon và tận hưởng giây phút hạnh phúc bên nhau. Chờ chồng nhé.
Vợ yêu, vợ đảm, vợ hiền, vợ tâm lý của anh - mãi mãi là như thế, vợ nhé!
Anh không còn yêu vợ nữa, sau những năm chúng mình sống cùng nhau. Bởi vì anh đã "quá yêu", "quá cần" vợ rồi.
Lời chúc Valentine hay và ý nghĩa nhất tặng bạn gái.
Anh đã luôn mơ những giấc mơ thật đẹp, những giấc mơ trong đó có emEm đến bên anh thật nồng nàn, say đắm như sự sắp đặt của số phận. Trong mơ, anh là người hạnh phúc, và anh cứ muốn kéo dài giấc mơ hạnh phúc ấy, kéo dài mãi mãiChúc em yêu một Valentine thật vui vẻ và hãy nhớ đến anh.
Anh sẽ luôn nắm tay em ở chỗ đông người, không phải vì sợ em lạc mất, mà để mọi người nhìn vào trầm trồ rằng hai đứa nó đang yêu nhau đấy.
Châu Âu ngủ, Châu Á cũng đang ngủ, Châu Mỹ đang tối dần, chỉ có đôi mắt đẹp nhất trên thế giới này đang đọc tin nhắn của anh. Happy Valentine's Day.
Anh sẽ ngồi im nhìn em khóc và làm nhiệm vụ tiếp tế khăn giấy cho em mỗi khi chúng mình xem phim buồn, dù anh thấy cái cảnh ấy chả có gì đáng rỏ nước mắt cả.
Nếu có bản án dành cho anh vì đã yêu em thì anh xin đứng trước tòa và nhận bản án chung thân được bên em suốt đời.
Ngày Valentine (tiếng Anh: Valentine's Day, Saint Valentine's Day, còn gọi là Ngày lễ tình yêu hay là Ngày lễ tình nhân).
Nó được đặt tên theo thánh Valentine - một trong số những vị thánh tử vì đạo Kitô giáo đầu tiên - và cũng là ngày mà cả thế giới tôn vinh tình yêu đôi lứa, tình cảm giữa các đôi tình nhân, và bạn bè khác phái, họ bày tỏ tình cảm của mình bằng cách gửi cho nhau thiệp Valentine, hoa hồng, chocolate và một số loại quà tặng đặc biệt khác.
Trước đây ngày Valentine (hiện nay là ngày 14 tháng 2 hàng năm) là ngày lễ chỉ ở Bắc Mỹ và Châu Âu, nhưng ngày nay nó được phổ biến ở hầu hết các quốc gia.
Theo văn hóa phương Đông (Trung Quốc, Nhật Bản và các nước lân cận) là ngày lễ tình yêu được tổ chức vào ngày Thất tịch (7 tháng 7 Âm lịch).
(Wikipedia).
Trang Đặng.
