Chia sẻ với phóng viên ngay trong buổi phát động, TS.BS Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cho biết: số ca ung thư mắc mới tăng nhanh từ 68 nghìn ca năm 2000 lên 126 nghìn ca vào năm 2010 và dự kiến sẽ vượt qua 189 nghìn ca vào năm 2020. Mỗi năm, cả nước có hơn 94 nghìn người chết vì ung thư. Theo Tổ chức Y tế thế giới, Việt Nam đang nằm trong 50 nước thuộc tốp 2 của bản đồ ung thư thế giới.
Hiện nay, ung thư có diễn biến phức tạp và đang dần trẻ hóa. Càng nguy hiểm hơn nữa, trong cộng đồng xã hội còn tồn tại nhiều cách hiểu chưa đúng đắn về căn bệnh, thiếu thông tin về phòng và phát hiện sớm ung thư, quá lo sợ về căn bệnh, ngại đi khám sức khỏe dẫn đến tình trạng phát hiện bệnh khi đã quá muộn, khiến cho cơ hội điều trị và chữa khỏi là rất thấp. Chính vì vậy, để phát hiện sớm ung thư nhằm làm tăng cơ hội sống của người bệnh, giảm gánh nặng về kinh tế, cần phải tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh nguy hiểm này.
TS.BS Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt chia sẻ về chương trình roadshow.
Với ý tưởng, đạp xe không những đem lại sức khỏe và bảo vệ môi trường mà còn là một cách thức truyền thông rất hiệu quả, tạo hiệu ứng cao và có tác động trực tiếp tới cộng đồng. Phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị là thông điệp mà Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cũng như Quỹ Makna muốn gửi tới tất cả người dân đang sinh sống và làm việc tại Thành phố Hà Nội.
Chương trình roadshow đạp xe để truyền thông trong ngày 4.2 tới đây, ngoài lợi ích của việc tầm soát, phát hiện ung thư sớm do Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt kết hợp cùng Quỹ Makna Malaysia tổ chức có sự tham gia của các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt, Quỹ Makna và các nghệ sĩ: NSND Lan Hương; NSƯT Tiến Quang, Trà My...
Các nghệ sĩ tham dự chương trình phát động toàn dân tham gia ngày phòng chống ung thư 4.2.
Cũng chia sẻ tại buổi họp báo, nghệ sĩ Trà My khóc nấc khi nhớ về người chồng của chị cũng qua đời vì căn bệnh ung thư hiểm nghèo: Thời điểm chồng tôi bị bệnh, lại ở giai đoạn cuối, gia đình và bản thân tôi thực sự bị suy sụp, tôi không biết làm như thế nào để chồng tôi bớt đau và chỉ mong cứu anh ấy sống được thêm ngày nào hay ngày đó. Bản thân tôi cảm thấy vô cùng đau đớn, tôi chỉ mong chịu thay nỗi đau của chồng. Tôi đã xin ý kiến, xin tư vấn từ các bác sĩ ở các bệnh viện nhưng chồng tôi chỉ sống thêm được 4 năm.
Từ căn bệnh của chồng, đến bây giờ tôi vẫn giữ thói quen cứ 3 tháng lại đi kiểm tra sức khỏe, tầm soát ung thư một lần. Để từ đó, dù mình có bệnh hay không thì mình cũng biết được trước, nhằm phòng ngừa, để điều trị sớm. Tôi còn khuyên bạn bè, đồng nghiệp của tôi, kể cả ở vùng sâu vùng xa cũng lên đến bệnh viện, cơ sở y tế thăm khám kịp thời, nếu có vấn đề gì còn tìm cách khắc phục sớm.
Trong khuôn khổ chương trình, các khách mời sẽ giao lưu cùng công chúng để góp phần nâng cao nhận thức cộng đồng về căn bệnh ung thư, từ đó hiểu đúng về bệnh và biết cách phòng bệnh hiệu quả hơn.
Chương trình Roadshow hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống ung thư - World Cancer Day 2018 sẽ diễn ra từ 7 giờ 30 - 11 giờ ngày 4.2.2018.
