Ảnh: Shutterstock.
Theo Daily Mail, nghiên cứu được công bố vào tháng 4 vừa qua cho thấy những chất có khả năng gây hại này đã làm thay đổi DNA có thể làm tăng nguy cơ ung thư ở người ăn.
Các chuyên gia nhấn mạnh nghiên cứu này không có nghĩa là chúng ta nên bỏ thói quen chế biến này mà là cảnh báo về việc ăn quá nhiều thịt nướng.
Theo nghiên cứu của Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, khi nướng thịt, thịt được bao phủ bởi hai chất, được gọi là các amin amin dị vòng và hydrocarbon đa nhân thơm. Loại hóa chất đầu tiên được hình thành khi các protein, đường và các hạt cơ của thịt phản ứng với nhiệt độ cực cao. Chất thứ hai được hình thành khi nước thịt và mỡ bắt lửa và dính vào thịt.
Trưởng nhóm nghiên cứu Robert Turesky, nhà nghiên cứu chất độc sinh hóa tại Đại học Minnesota ở Minneapolis - Mỹ, cho biết bằng chứng cho thấy các chất hóa học có thể gây ung thư. Sinh thiết khối u tuyến tiền liệt cho thấy ADN của tế bào ung thư đã bị hủy hoại bởi các hóa chất này.
Theo Cơ quan Nghiên cứu Quốc tế về Ung thư, trên thế giới có hơn 34.000 trường hợp tử vong do ung thư do các chế độ ăn uống có hàm lượng thịt gia cầm chế biến cao như thịt xông khói, thịt bò khô.
Tổ chức cho biết việc phân loại dựa trên bằng chứng đầy đủ ở người rằng việc tiêu thụ thịt gia súc gây ra ung thư đại trực tràng hoặc ruột kết.
Hơn nữa, các chuyên gia khẳng định rằng mỗi khẩu phần thịt chế biến ăn hằng ngày làm tăng 18% nguy cơ ung thư này.
Ngọc Lam.
