Quà tặng ngày lễ tình nhân Valentine ý nghĩa, lãng mạn nhất là gì?
Có lẽ đó là một câu hỏi khiến không ít người đang đau đầu.
Gia Đình Mới xin gợi ý một số ý tưởng tặng quà dịp Valentine ý nghĩa, lãng mạn mà tiết kiệm.
Hoa.
Một trong những món quà thông dụng, truyền thống nhất cho các ngày lễ và một phần không thể thiếu trong lễ tình nhân Valentine 14/2 chính là những bông hoa tươi thắm.
Thông thường mọi người thường chọn hoa hồng đỏ - biểu tượng của tình yêu mãnh liệt để dành tặng bạn gái, người yêu ngày lễ tình nhân.
Tuy nhiên ngoài hoa hồng, bạn cũng có thể chọn loại hoa khác tùy theo đối tượng, sở thích của người ấy và thông điệp bạn muốn gửi gắm.
Vậy Valentine nên tặng người yêu hoa gì?
Mỗi loại hoa đều có một ý nghĩa riêng, tùy theo ý nghĩa của mỗi loại hoa bạn có thể chọn quà phù hợp cho người ấy.
Một trong những món quà thông dụng, truyền thống nhất cho các ngày lễ và một phần không thể thiếu trong lễ tình nhân Valentine 14/2 chính là những bông hoa tươi thắm.
Ngoài ra bạn có thể tặng người yêu một chậu cây nhỏ, bó hoa tươi hay hoa khô, hoa ép.
Ngoại trừ hoa tươi thì các loại cây, hoa khô, hoa ép bạn hoàn toàn có thể mua trước để không bị ép giá khi gần ngày lễ nhé.
Chocolate.
Một món quà khác không thể không nhắc tới dịp lễ tình nhân Valentine là chocolate.
Không phải ngẫu nhiên mà chocolate được lựa chọn là biểu tượng cho tình yêu. Bản thân món đồ ăn này có đủ vị ngọt ngào xen lẫn vị đắng tượng trưng cho những cung bậc cảm xúc: yêu thương, giận hờn... trong tình yêu.
Một món quà khác không thể không nhắc tới dịp lễ tình nhân Valentine là chocolate.
Chẳng mấy ai biết chocolate có mặt từ bao giờ, và trở thành món quà tặng tình yêu từ bao giờ. Nhưng nhìn thấy nó là người ta nghĩ đến những tình yêu ngọt ngào, những đôi lứa bên nhau. Và ngày lễ tình nhân sẽ không bao giờ trọn vẹn nếu thiếu đi hương vị của nó.
Vé xem phim.
Một bộ phim tình cảm lãng mạn sẽ là món quà rất hợp cho ngày lễ tình nhân.
Một bộ phim tình cảm lãng mạn sẽ là món quà rất hợp cho ngày lễ tình nhân, nhất là với các mọt phim. Và cho dù không phải mọt phim thì bạn và người yêu cũng nên thử "đổi gió" xem sao.
Tham khảo lịch phim sắp chiếu và chọn bộ phim cả hai cùng yêu thích nhé.
Thiệp, quà thủ công tự làm.
Đó sẽ là một món quà Valentine tặng người yêu, bạn gái vô cùng ý nghĩa mà lại thân thiện với ví tiền cho những ai có chút khéo tay và kiên nhẫn.
Từ những hướng dẫn từ làm ốp điện thoại, trang sức hay đồ trang trí nhà,... có rất nhiều ý tưởng có thể tìm kiếm trên Internet.
Thiệp handmade một món quà Valentine tặng người yêu, bạn gái vô cùng ý nghĩa mà lại thân thiện với ví tiền.
Vậy sao bạn không thử tìm ý tưởng tự làm một món quà cho người ấy nhỉ? Chắc chắn nàng/chàng sẽ cảm động vì công sức của bạn đấy.
Sách.
Một món quà tinh thần vô giá, cực hợp lý với hội yêu sách. Bạn có thể chọn một cuốn sách tình cảm nhẹ nhàng, lãng mạn của tác giả trong hay ngoài nước.
Nhớ tìm hiểu sở thích của người kia cũng như xem các bài review sách để không chọn nhầm quà nhé.
Khung ảnh.
Một bức ảnh bằng ngàn lời nói, và nó có thể mang lại hàng ngàn kỷ niệm!
Hãy chọn một bức ảnh thật đẹp của cả hai, đóng khung và đừng quên ghi thêm một câu trích dẫn hay và ký tên của mình lên nhé.
Trang Đặng (tổng hợp) /GIADINHMOI.VN.
