Đôi khi, để thành công và trở thành con người mình mong muốn, bạn không những cần phải làm nhiều thứ mà còn phải từ bỏ nhiều thứ - những thói quen, lối tư duy chưa tốt.
Trong đó, có những thói quen xấu có thể dễ dàng từ bỏ trong vài ngày, nhưng cũng có nhiều điều mất thời gian dài để điều chỉnh.
Từ bỏ lối sống thiếu lành mạnh.
Hãy luôn chăm sóc bản thân mình đúng cách. Ảnh: CNBC.
Dù điều bạn muốn đạt được trong cuộc sống là gì, mọi thứ đều phải bắt đầu từ sức khỏe. Vì thế, điều trước tiên cần làm là chăm sóc sức khỏe, gồm giấc ngủ chất lượng, chế độ dinh dưỡng lành mạnh, vận động đều đặn.
Từ bỏ tư duy manh mún.
Người thành công thường đặt các mục tiêu dài hạn và họ biết những mục tiêu này là kết quả của những thói quen hàng ngày. Thói quen tốt nên được thực hiện một cách tự nhiên trong chính con người bạn. "Tập thể dục để có thân hình đẹp" khác với "tập thể dục bởi vì đó chính là con người bạn".
Từ bỏ tự ti.
Ảnh: Business Insider.
Nếu không bao giờ thử, không nắm bắt các cơ hội lớn để giấc mơ của mình trở thành hiện thực, bạn sẽ chẳng bao giờ khai phá được tiềm năng thực sự của bản thân. Vì vậy, đừng ngại lên tiếng và sợ thất bại.
Bỏ thói quen biện minh.
Người thành công luôn biết rằng họ chịu trách nhiệm cho chính cuộc đời mình dù xuất phát điểm, điểm yếu hay thất bại trong quá khứ của họ là gì. Hãy luôn nhớ rằng bạn là người chịu trách nhiệm cho những gì xảy ra trong cuộc đời bạn. Những lời biện minh chỉ làm hạn chế và cản trở sự trưởng thành trong cả tính cách lẫn công việc của bạn.
Bỏ tư duy bảo thủ.
Những người bảo thủ thường cho rằng sự thông minh và tài năng là thứ trời ban và khó có thể thay đổi. Họ cũng tin rằng tài năng là thứ duy nhất dẫn tới thành công mà không cần lao động chăm chỉ. Nhưng họ đã sai.
Người thành công thường dành nhiều thời gian hàng ngày để phát triển tư duy, tiếp thu kiến thức mới, học các kỹ năng mới, thay đổi nhận thức theo hướng có lợi cho cuộc sống của mình.
Ngừng tin vào "thần dược".
Thành công sau một đêm là điều huyễn hoặc. Người thành công luôn biết rằng những cải thiện nhỏ nhưng liên tục tích lũy mỗi ngày sẽ mang lại cho họ kết quả như ý. Đó là lý do bạn nên lập kế hoạch cho tương lai, nhưng tập trung vào những kết quả tích lũy mỗi ngày.
Bỏ chủ nghĩa hoàn hảo.
Chẳng có gì hoàn hảo dù bạn có cố gắng như thế nào. Nỗi sợ thất bại thường cản trở bạn hành động và làm thui chột khả năng sáng tạo của bạn. Nhiều cơ hội sẽ bị mất đi nếu như bạn cứ chờ cho tới khi mọi thứ thật hoàn hảo.
Ngừng làm nhiều việc cùng lúc.
Ảnh: Research Gate.
Nhiều người cho mình là người đa năng khi có thể làm nhiều việc cùng lúc. Nhưng trên thực tế, họ chỉ đang mất thời gian khi liên tục chuyển từ việc nọ sang việc kia. Vì vậy, hãy chọn việc duy nhất trong một thời điểm và làm nó thật hiệu quả, dù đó là suy nghĩ về ý tưởng kinh doanh, nói chuyện với người khác hay tập thể dục.
Ngừng cho rằng phải kiểm soát mọi thứ.
Hãy xác định rõ những thứ nằm trong tầm kiểm soát của bản thân và tập trung vào chúng. Bạn cũng nên biết rằng đôi khi thứ duy nhất bạn có thể kiểm soát là thái độ của bản thân trước những điều xảy đến.
Dừng nói "có" với những thứ không giúp ích cho mục tiêu.
Người thành công biết rằng để đạt được mục tiêu của mình, họ sẽ phải nói "không" với một số nhiệm vụ, hoạt động hay yêu cầu từ bạn bè, gia đình và đồng nghiệp.
Trong ngắn hạn, bạn có thể phải từ bỏ những thỏa mãn nhất thời, nhưng điều đó lại giúp ích cho mục tiêu dài hạn của bạn.
Ngừng giao du với những người xấu.
Những người bạn thường xuyên giao thiệp có ảnh hưởng lớn tới con người bạn sẽ trở thành trong tương lai. Vì vậy, nếu dành nhiều thời gian với những người không chịu trách nhiệm với cuộc đời của chính mình, luôn tìm cớ biện minh và đổ lỗi cho người khác, bạn cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi những thói xấu đó và khó có thể thành công. Do vậy, hãy quan sát những người quanh mình và đưa ra thay đổi cần thiết.
Ngừng mong muốn được mọi người yêu quý.
Dù bạn có làm gì thì cũng không thể khiến cả thế giới yêu quý bạn. Luôn có cả những người yêu quý và không thích bạn, đó là điều hết sức bình thường. Vì vậy, hãy ngừng phán xét bản thân nếu như bị ai đó ghét bỏ.
Điều duy nhất bạn có thể làm là "là chính con người mình", không ngừng hoàn thiện và gia tăng các giá trị cho bản thân mỗi ngày.
Dừng lãng phí thời gian.
Bạn chỉ có một cuộc đời và đó là lý do tại sao bạn nên ngừng lãng phí thời gian quý báu vào những việc vô bổ để tập trung vào các mục tiêu quan trọng. Để làm được điều đó, bạn cần học cách kiểm soát các trọng tâm và ưu tiên của mình.
Phương Anh.
