Vật liệu.
- Mẫu in hình khỉ trên giấy trắng.
- Vải thô bi trắng, chấm đen nhỏ.
- 1 mảnh vải họa tiết đỏ để làm tai và túi trước bụng khỉ.
- 1 mảnh vải thô trắng làm mặt khỉ.
- Bông nhồi.
- Kim chỉ, máy may.
Thực hiện.
Đặt mẫu in khỉ lên vải và cắt theo, lưu ý chừa mỗi bên 1cm đường may (thân khỉ cắt 2 miếng; tai khỉ 4 miếng). Lồng phần mặt khỉ lên khung thêu để thêu 2 mắt, miệng. Đặt mặt khỉ, túi trước bụng lên thân khỉ và may cố định vào. May ráp 2 miếng thân khỉ, tai khỉ (cắt bằng 2 mảnh họa tiết đỏ, 2 mảnh bi trắng đen) vào nhau, chừa khoảng 1cm để lộn phải. Nhồi bông vào trong chú khỉ Thành phẩm bạn đã có chú khỉ dễ thương để tặng cho bé yêu.
Trần Kim.
