Kéo căng và thư giãn.
Kéo căng các cơ, thư giãn cũng như tập thể dục thường xuyên giúp giải phóng endorphin vào não của bạn. Điều này tạo ra cảm giác hạnh phúc, giảm căng thẳng trong cơ thể cũng như giảm đau lưng hiệu quả.
Giữ chân ấm.
Một số căn bệnh như bệnh viêm phúc mạc cũng dẫn đến đau lưng và bạn không nên chườm nóng vùng lưng vì chườm nóng lúc này có thể lưng đau hơn. Để tránh tình trạng này bạn nên giữ ấm bàn chân và đến gặp bác sỹ để khám chữa bệnh.
Chườm nóng hoặc lạnh.
Khi cơn đau lưng xuất hiện trong 48 giờ đầu tiên, bạn nên dùng túi chườm lạnh để giảm đau. Nhưng sau 48 giờ, bạn nên chườm nóng. Hãy nhớ nhấc túi chườm ra một lúc trước khi chườm tiếp chứ không nên chườm liên tục.
Thay đổi thói quen ngủ của bạn.
Nằm ngủ trên đệm kém chất lượng có thể gây đau lưng vì vậy bạn nên thay đổi đệm cũng như tư thế ngủ để cảm thấy ổn hơn. Ngoài ra, bạn có thể chèn thêm một chiếc gối ở giữa 2 đầu gối hoặc dưới đùi để giảm đau lưng hiệu quả.
Tập yoga.
Trong nhiều trường hợp, đau lưng là do căng cơ, đau cơ. Tập yoga sẽ là cách tuyệt hay để giúp bạn giảm căng cơ, tăng cường sự mềm dẻo, linh hoạt cho cơ thể. Yoga cũng giúp bạn giảm căng thẳng và cảm thấy thư giãn.
Xoa bóp gân kheo.
Đôi khi, gân kheo bị kéo căng cũng là khuyên nhân gây đau vùng lưng dưới và khớp háng. Vì vậy, bạn nên xoa bóp gân kheo nhiều lần trong ngày để giảm đau lưng hiệu quả.
Giảm hoặc bỏ thuốc lá.
Hút thuốc không chỉ ảnh hưởng đến phổi, máu, làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư mà còn gây co thắt mạch máu khiến lượng máu chảy và mô mềm của bạn giảm đáng kể, gây đau lưng.
Quỳnh Trang/Theo Brightside.
