Thông tin nhân vật.
Họ và tên: Cao Huyền.
Địa chỉ: Hà Nội.
Nghề nghiệp: Kinh doanh.
Từng ăn 7 bát cơm/1 ngày dẫn đến thừa cân sau sinh.
Cao Huyền chia sẻ: Mình sinh con lần đầu nhưng may mắn hơn các chị em khác là không bị tăng cân quá nhiều. Hồi con gái cân nặng của mình dao động từ 50-54kg và giờ cũng vậy. Mình nghĩ sau sinh mà mình không bị sổ hay vẫn giữ được cân nặng và da dẻ như hiện tại là vì hồi bầu mình ăn uống theo một chế độ ăn rõ ràng, không ăn vô tội vạ, tìm hiểu cái gì thực sự tốt mới dùng. Đến khi lên bàn mổ mình tăng 12kg, sau mổ xuống còn 60kg. V iệc chăm con vất vả, ngủ ngày thức đêm nên mình cũng xuống 1kg vào tháng thứ 3.
Cao Huyền thời điểm mang bầu.
Cao Huyền cho biết sau khi sinh, 1 tháng đầu tiên chị không kiêng khem, ăn rất đầy đủ bữa trong ngày, thậm chí ăn đến 7 bát cơm trong một ngày để có đủ sữa cho con bú. Chính điều này đã khiến cô bị tăng cân lên 62 kg.
Từ tháng thứ 2 trở đi, Huyền ăn cơm ít hơn nhưng bổ sung rau, củ nhiều và thường xuyên đi lại để cơ thể không bị ì ạch. Đặc biệt, Huyền chia nhiều bữa ăn nhỏ, thực đơn ăn chính vẫn đa số là thịt bò, thịt lợn.
Yoga rất tốt cho phụ nữ sau sinh.
Theo Cao Huyền trước kia cô là giáo viên dạy aerobic nên trong quá trình mang bầu cũng như sau sinh đều không bị nặng nề, người khá săn chắc. Đến tháng thứ 3 cô tập bài tập nhẹ nhàng tại nhà vào buổi sáng khi con ngủ.... Đến tháng thứ 5 thì đăng kí đi tập tại phòng tập.
Thời gian đầu Huyền tập yoga hơi khó thích nghi, vì chưa tập yoga bao giờ. Sau 1 tháng tập đã tạo cho Huyền thói quen ngủ sớm, đều đều dậy sáng đi tập và thấy cơ thể thay đổi rất nhiều: da đẹp, cân nặng giảm còn 54kg... Ngoài ra, Huyền tập một số môn như pum, combat để cơ thể dẻo dai, săn chắc và không nhàm chán...
Thân hình chuẩn sau sinh Cao Huyền.
Tùy vào thời gian nếu bận Huyền chủ yếu tập các bài tập nằm và trải thảm tại nhà tập khoảng 15 phút.... Nhưng khi có thời gian Huyền chia các bài tập ra cụ thể để tốt hơn cho sức khỏe cũng như giúp cân nặng ổn định.
Thời gian tập luyện cụ thể:
Sáng: tập yoga vào tất cả các buổi trong tuần và vào buổi sáng lúc 6h30-7h30.
Buổi chiều: Đi đến phòng tập được 3 buổi / tuần, tập 1 tiếng , 1 môn thể dục nhóm nào đó.
Buổi tối: Sau khi ăn xong, tập bài nằm khoảng 15 phút, tập xong đi ngủ thoải mái lắm , không quá nặng.
Mình không nghĩ phải tập quá nhiều mới tốt, chỉ nên tập khoa học, đủ phù hợp với sức khỏe... Đồng thời, ăn uống theo một lộ trình nhất định. Các mẹ sau sinh nếu thực hiện được điều đó chắc chắn sẽ về dáng nhanh mà không phải khổ sở. Tất nhiên còn may mắn do cơ địa 1 phần nhưng không ai tự nhiên mà đẹp được cả, Cao Huyền chia sẻ thêm.
Theo Cao Huyền việc sử dụng muối hay đai định hình thực sự cần thiết, hiệu quả rất tốt cho phụ nữ sau sinh. Đặc biệt, hãy mạnh dạn đăng kí bộ môn thể thao mà các chị yêu thích, không nhất thiết phải là gym để cải thiện sức khỏe và vóc dáng. Nó có thể là zumba, aerobic, yoga, dance.
Cao Huyền đã về lại thân hình thời con gái.
T ích cực chườm muối nóng sau sinh.
Nhiều mẹ rất muốn giảm vòng 2 ngay sau khi sinh, nhưng Huyền đến tháng thứ 5 mới áp dụng chườm muối nóng triệt tiêu mỡ bụng.
Cách làm.
- Bước 1: Cho lượng muối lên bếp rang cho đến khi chuyển màu.
- Bước 2: Đổ muối sau khi rang đã thu được vào một chiếc khăn dày và gói lại sau đó chườm nhẹ lên vùng bụng một cách nhẹ nhàng.
Muối rang có tác dụng cực nhanh trong việc săn chắc vòng eo, hơi nóng từ muối rang tỏa ra sẽ giúp làm tan mỡ thừa ở bụng. Bởi muối có tính hàn, không độc.
Tuy nhiên, theo Cao Huyền cách làm này còn phụ thuộc vào cơ địa từng người, vào thói quen ăn uống và tập thể dục của bạn có lành mạnh, phù hợp không.
Phúc Linh.
