Theo các chuyên gia y tế, một số hành vi có thể bạo hành sẽ tác động và gây ảnh hưởng trực tiếp đến mắt và thị giác của trẻ nhỏ có thể khiến trẻ bị giảm thị lực và mù lòa. Ảnh: Hà Quyên.
Bạo hành và bỏ mặc trẻ em là một vấn đề nghiêm trọng và rất phổ biến ở mọi quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, bạo hành trẻ em diễn ra khá phổ biến. Theo thống kê của Cục bảo vệ, chăm sóc trẻ em, Bộ Lao động, Thương binh và xã hội, ở Việt Nam trung bình mỗi năm có hơn 2.000 trẻ bị bạo lực, bị xâm hại ở mức độ nghiêm trọng cần được can thiệp.
Trong khi đó theo nghiên cứu của Bộ Công an nghiên đối với 2.000 học viên các trường giáo dưỡng cho thấy khoảng 50% em có tuổi thơ từng sống trong tình trạng hà khắc của bố mẹ. Trong đó, số em bị bố đánh chiếm 23% - gấp 5 lần tỉ lệ bị mẹ đánh. Tất cả các hình thức bạo hành trẻ em, tinh thần hay thể chất gây ra những hiệu ứng tiêu cực lên tinh thần của trẻ. Trong một số trường hợp, sức khỏe thể chất và trí nhớ của trẻ cũng bị ảnh hưởng.
Có rất nhiều hình thức bạo hành trẻ em như xâm phạm thân thể, gây tổn hại về sức khỏe đối với trẻ em; bắt sống ở nơi có môi trường độc hại, nguy hiểm hoặc các hình thức đối xử tồi tệ khác với trẻ em; gây tổn thương về tinh thần, lăng nhục, chửi mắng, đe dọa, làm nhục, cách ly, sao nhãng ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ em; Dùng các biện pháp trừng phạt làm trẻ em tổn thương, đau đớn về thể xác, tinh thần; thường xuyên đe dọa trẻ em bằng các hình ảnh, âm thanh, con vật, đồ vật làm trẻ em sợ hãi, tổn thương tinh thần.
Đáng lưu ý theo GS Bruce Moore, chuyên gia khúc xạ Nhãn nhi, Đại học Nhãn khoa New England- Mỹ, một số hành vi nói trên có thể tác động và gây ảnh hưởng trực tiếp đến mắt và thị giác của trẻ nhỏ như hội chứng rung lắc ở trẻ nhỏ có thể khiến trẻ bị giảm thị lực và mù lòa. Ngoài ra, với những chấn thương ở mắt do bạo hành có thể dẫn đến tổn thương nghiêm trọng như rách giác mạc, kết mạc, vỡ nhãn cầu, tổn hại thần kinh, mù vĩnh viễn.trường hợp nhiễm khuẩn nặng có thể dẫn tới tử vong.
Để hạn chế bạo hành trẻ em, ông Đặng Xuân Nguyên, Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 khuyến cáo, các trường thực hiện công tác phòng ngừa qua việc theo dõi giám sát môi trường chăm sóc trẻ. Đối với gia đình, cha mẹ cần tổ chức các lớp kỹ năng chăm sóc trẻ. Tại các trường sớm có lớp tham vấn tâm lý học đường cho cả học sinh và giáo viên để có điều chỉnh tốt hơn, nhất là khi phát hiện có sang chấn tâm lý để trị liệu sớm.
D.Ngân.
