Nếu như TP HCM là một trong những điểm nóng hàng đầu về dịch SXH trên cả nước thì có thể gọi phường Hiệp Thành, quận 12 là "điểm sôi". Trong lần kiểm tra này, đoàn ghi nhận có những nét chuyển biến trong nhận thức của người dân về phòng chống dịch bệnh nhưng vẫn chưa căn bản. Rác rưởi vẫn vương vãi nhiều nơi; những vật dụng phế thải, kể cả phương tiện chứa nước trong nhà có tác dụng "dung dưỡng" lăng quăng vẫn chưa được giải quyết. "Khó khăn hiện nay là vấn đề nhận thức" - lãnh đạo UBND quận 12 đã nhấn mạnh như vậy khi đề cập tình hình bệnh SXH ở địa phương. Trên thực tế, vấn đề nhận thức - tâm lý xem nhẹ tác hại của dịch SXH dẫn đến thụ động, thiếu hợp tác - không phải là tình trạng của riêng phường Hiệp Thành mà là vấn đề chung đang trì kéo nỗ lực phòng chống dịch trên cả nước.
TP HCM đã ghi nhận gần 11.200 ca SXH tính từ đầu năm đến nay, tăng 24% so với cùng thời gian năm trước, trong đó có 4 ca tử vong. Dịch SXH gia tăng phản ánh tình trạng môi trường. Bộ trưởng Bộ Y tế lưu ý rằng tăng cường công tác phòng chống SXH và các dịch bệnh nói chung tại TP HCM không chỉ nhằm bảo vệ sức khỏe người dân mà còn tạo điều kiện tốt cho các sự kiện trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao APEC 2017 sắp được Việt Nam tổ chức.
Trên phạm vi cả nước, từ đầu năm đến nay đã ghi nhận gần 60.000 trường hợp SXH, trong đó có 18 người tử vong. So với cùng thời gian năm 2016, số bệnh nhân nhập viện tăng 9,7%. Riêng từ đầu tháng 7 đến nay, có 10 tỉnh, thành có số ca mắc SXH cao nhất gồm: TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Sóc Trăng, An Giang, Đồng Tháp.
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Thủ tướng Chính phủ đã có công điện yêu cầu Bộ Y tế tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra các địa phương về giám sát, phát hiện, xử lý ổ dịch, các biện pháp dự phòng và điều trị bệnh SXH... Trong các đợt kiểm tra hay họp trực tuyến chống dịch khẩn cấp, tinh thần chỉ đạo của Bộ Y tế là: Các cơ sở y tế tuyến dưới cần nâng cao năng lực tiếp nhận bệnh nhân, lọc bệnh để phân tuyến điều trị, dứt khoát không để bệnh nhân SXH phải nằm ghép, nằm ngoài hành lang.
Các động thái của Chính phủ và Bộ Y tế cho thấy SXH đang thật sự là vấn đề của cả nước.
Các chuyên gia về y tế dự phòng và dịch tễ cho biết năm nay dịch SXH đến sớm hơn mọi năm. Một phần nguyên nhân của tình trạng gia tăng dịch bệnh thời gian qua là mùa hè đến sớm, nhiệt độ trung bình cao hơn các năm trước, tạo môi trường thuận lợi cho muỗi truyền bệnh phát triển nhanh, mạnh.
Và một khuyến cáo không mới nhưng chưa bao giờ cũ lại được đưa ra: SXH hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắc-xin phòng chống, do vậy cách phòng chống SXH tốt nhất vẫn là tiêu diệt muỗi, lăng quăng.
Cao Tuấn.
