Với phụ nữ, bóng đá không chỉ có lời than phiền, là chẳng hiểu sao mấy ổng cứ mặc áo thun quần đùi rượt đuổi tranh nhau có mỗi trái banh. Không ít cặp vợ chồng hễ cứ đến mùa bóng là cãi nhau, mà nguyên nhân xuất phát từ những bất đồng trong sinh hoạt, những thay đổi bất thường khiến cho cuộc sống gia đình bị đảo lộn, thậm chí đến chuyện chăn gối cũng vì vậy là "lệch nhịp". Vì vậy phụ nữ hãy nhìn bóng đá và sự đam bê bóng đá của chồng theo hướng dưới đây để giải tỏa áp lực cho chính mình và cũng để giữ hòa khí gia đình.
Lấy sức lăn cùng trái bóng.
Theo các chuyên gia tâm lý, sự say mê của đàn ông với trái bóng đã có hàng trăm năm. Vì thế, cho dù gia đình xáo trộn, các bà vợ cô đơn, giận dữ nhưng cũng không nên tỏ thái độ bài xích, ngăn cấm.
Vì nếu vợ không thông cảm, các ông chồng sẽ tụ tập bia bọt, xem bóng với bạn bè ở bên ngoài. Đó là chưa kể đến việc thách đố, rủ rê nhau cá độ, tiền mất tật mang.
Tuy cơn cuồng say bóng đá của chàng đôi lúc có thể làm bạn cảm thấy bị bỏ rơi. Tuy nhiên, hãy thử mở lòng nhìn theo hướng tích cực rằng niềm đam mê bóng đá dù sao vẫn rất an toàn và lành mạnh hơn nhiều thú vui ngoài luồng khác. Thêm nữa, nếu chàng ngoan ngoãn chỉ xem các trận đấu tại nhà thì bạn sẽ luôn sống trong sự yên tâm mà không phải thắc thỏm lo âu Giờ này anh đang ở đâu? Với ai? Làm gì? Hãy thử nghĩ đến việc chàng chẳng may dính vào những sở thích kém lành mạnh khác và bạn sẽ thấy mình may mắn như thế nào khi ông xã luôn ở trong phạm vi kiểm soát của vợ yêu.
Trừ một số trường hợp biến tướng của niềm đam mê bóng đá ẩn núp dưới dạng cá độ hoặc mượn cớ đi xem bóng đá ở nhà bạn mà tòm tèm ngoài luồng, bạn hãy cứ để cho chàng có một khoảng trời riêng cho tình yêu túc cầu. Suy cho cùng, khoảng trời riêng bóng đá cũng sẽ qua và lúc ấy chàng sẽ nhận ra may mắn và hạnh phúc biết bao khi có một người vợ hiền và tâm lý như bạn cùng sẻ chia khoảng trời chung của hai đứa mình.
Thỏa mãn đứa trẻ trong người chồng.
Với bóng đá, đàn ông luôn háo hức đón chờ và dõi theo y hệt đứa trẻ mong ngóng mẹ về mang theo quà bánh. Do đó, hãy cứ thỏa mãn cơn thèm thuồng được xem, được la hét và thậm chí là bù khú với bạn bè của chàng. Tuyệt đối đừng bao giờ bắt ông xã phải lựa chọn một trong hai hoặc vợ hoặc của nợ túc cầu vì cho dù chàng có miễn cưỡng chọn vợ thì đứa trẻ mê bóng đá trong chàng vẫn mãi còn âm ỉ, tủi thân và ức chế. Tuy nhiên, nếu nhóc tì mê đá banh này có la hét quá trớn hoặc bù khú bạn bè quá lố thì bạn cũng nên có biện pháp góp ý và uốn nắn kịp thời trước khi tạo thành thông lệ.
Thử là fan bóng đá.
Bạn đã bao giờ cho bóng đá cơ hội được bạn nghé mắt tới? Hãy thử một lần tìm hiểu xem hấp lực của bóng đá nằm ở đâu mà chàng mê mẩn ngày đêm đến thế (mặc dù môn thể thao này hoàn toàn không có hình ảnh của những cô nàng nóng bỏng và quyến rũ). Biết đâu khi hiểu hơn về luật chơi cũng như tận mắt mục kích sở thị thì bạn lại cũng tình nguyện là một fan cuồng của quả bóng tròn này. Trong tình huống không khả quan là bạn vẫn chẳng thể phải lòng nổi thế giới túc cầu, hãy cân nhắc chuyển sự quan tâm và chú ý sang những chàng cầu thủ điển trai với cơ bắp khỏe khoắn xem sao. Xét cho cùng, ai cấm bạn xem cùng một sự kiện nhưng dưới những góc nhìn khác nhau, bạn nhỉ?
''Phục vụ viên bóng đá'' dễ thương của chồng.
Không nhất thiết lúc nào bạn cũng phải cùng xem, cùng la hét với chồng mới được gọi là có sự đồng điệu trong các trận đá banh. Nhiều bà vợ đã khéo léo ghi điểm trong lòng các anh xã bằng những đĩa mồi nhậu rất hợp gu với các tín đồ bóng đá hay những lon bia được tiếp tế rất kịp thời. Với những động thái tích cực và dễ thương này, không ai mà không thể yêu vợ mình hơn khi Cô ấy thật tâm lý trong khi bạn cũng vẫn có thể thi triển tài năng nấu nướng của mình cũng như khéo léo chen một chân vào thế giới bóng đá tưởng chừng như nội bất xuất, ngoại bất nhập của chàng.
Tận hưởng thú vui riêng.
Nếu vào ngày thường, bạn luôn phải tất bật đi làm rồi về nhà nấu cơm và chẳng có thời gian để gặp gỡ bạn bè hoặc làm việc riêng, thì đây chính là khoảng thời gian lý tưởng để cô vợ đảm đang mọi ngày quan tâm hơn đến các thú vui cá nhân và sở thích riêng. Hãy tận dụng lúc chồng đang dồn hết tâm trí vào màn hình TV để gặp gỡ Hội vợ của những con sâu bóng đá. Các bạn có thể thỏa thuê phát huy khả năng bà 8 cũng như tha hồ tận hưởng quãng thời gian mua sắm vui vẻ bên nhau mà chẳng lo lắng các ông chồng sẽ cằn nhằn các bà vì chẳng thèm ngó ngàng gì đến các ông.
Lam An (T/H).
