Nhóm máu B tại Việt Nam phổ biến chỉ sau nhóm máu O. Đặc trưng tính cách người nhóm máu B là không quan tâm đến những cuộc nói chuyện đơn điệu, nhưng lại phản ứng mạnh mẽ trước những lời phê bình. Mặc dù có ý thức tự chủ, nhưng tính tự giác của họ lại không cao.
Điểm nổi bật nữa trong tính cách người nhóm máu B, họ không quan trọng cuộc sống vật chất mà chỉ mong thỏa mãn sở thích của mình. Ngoài ra, người thuộc nhóm máu này sẵn sàng chịu trách nhiệm với những lời nói và hành vi của bản thân.
Mặc dù người nhóm máu B có khả năng thích ứng với hoàn cảnh kém, nhưng họ lại phát huy được sức sống mãnh liệt của mình. Ở một phương diện khác họ ghét bị trấn áp, ép buộc, nên những người thuộc nhóm máu B luôn có xu hướng muốn rời xa môi trường gò bó.
Tính cách người nhóm máu B không giống nhóm máu O ở chỗ, những biểu lộ trước mặt mọi người chưa hẳn là xuất phát từ sự yêu thích của bản thân. Chỉ khi qua lại chỗ người thân thiết nhất thì mới bộc lộ đúng tình cảm của mình. Họ rộng mở, vui tươi, giỏi đối nhân xử thế nhưng đối với những người chưa quen biết thì nhiều khi họ không biết phải đối xử ra làm sao.
Trước khi họ xác định được người đó có phải cùng chung chiến tuyến với mình hay không, họ không thể nào đối xử một cách chân thành, tận tâm được. Vì những người thuộc nhóm máu B có khả năng xã giao và thích những điều mới lạ, vui vẻ nên họ làm cho những người khác luôn thấy mới mẻ.
Có thể nói những người nhóm máu B có trực giác nhạy bén, họ chỉ cần dựa vào cảm giác là có thể nhìn ra mọi sự việc mà không cần lý giải. Tính cách này rất hữu ích cho họ, đặt biệt trong kinh doanh nếu nhận thấy rủi ro thì họ có thể tự lượng sức mình mà nhanh chóng rút lui.
Thông thường cô nàng hay anh chàng mang nhóm máu B đều là những người độc lập. Đôi khi bạn có thể cảm thấy mình thừa thãi trong cuộc sống của họ. Nhưng hãy nhìn nhận tích cực xem, họ sẽ không khiến bạn phải bực mình vì thiếu chí khí, chỉ vì một vết thương nhỏ mà khóc um sùm, hay có tí thất bại đã nản lòng. Người nhóm máu B sẽ mang lại cho bạn cảm giác yên tâm và là chỗ dựa vững chắc để bạn dựa vào lúc khó khăn, mệt mỏi.
Đa số mọi người bị thu hút bởi những con người bí ẩn. Và đừng ngạc nhiên nếu bạn bị dính tiếng sét ái tình của một người mang nhóm máu B trong mình. Sự quyến rũ của họ không chỉ ở vẻ ngoài mà còn thể hiện cả trong nội tâm nữa.
Hy vọng với những thông tin trên đây đã chia sẻ ở trên sẽ giúp bạn đoán được phần nào tính cách của người nhóm máu B để ứng xử phù hợp nhất.
Thúy An (tổng hợp).
