Yêu và hẹn hò.
Khi hai người gặp nhau, Michelle Robinson đã tốt nghiệp Trường Luật Harvard và làm việc tại công ty luật Sidley Austin khi cô được bổ nhiệm làm cố vấn cho một khóa tập huấn mùa hè của khoa Luật trường Harvard. Chính ở nơi đây họ đã gặp nhau. Lúc đó Barack Obama là một nhân viên luật bình thường và từng tốt nghiệp trường Harvard.
Sau khoảng một tháng làm việc cùng nhau, Barack đã mời Michelle đi chơi nhưng thất bại. Barack không dễ dàng nản chí. Ông hiểu rằng lý do cô ấy không muốn đi ra ngoài không phải là cô ấy không quan tâm, nhưng cô ấy không muốn đi ra ngoài với đồng nghiệp. Barack đã tìm ra một giải pháp đơn giản: Tôi đề nghị từ bỏ công việc và cuối cùng cô ấy sẽ mủi lòng thôi.
Michelle đã quyết định hẹn hò với Barack - và thậm chí không làm cho ông từ bỏ công việc của mình. Họ ăn trưa tại Viện Nghệ thuật Chicago, đi dạo, ăn kem và xem phim Do the Right Thing của đạo diễn da màu Spike Lee.
Michelle nói: Anh ấy đã cố gắng để cho tôi xem mặt phức tạp của mình bằng cách chọn một nhà làm phim độc lập. Sau đó, Michelle và Barack bắt đầu hẹn hò. Khi tới nhà người yêu, Barack Obama phải trải qua một bài kiểm tra thú vị là chơi bóng rổ.
Cuộc hôn nhân.
Sau gần 3 năm hẹn hò, Barack Obama đã quyết định cầu hôn Michelle trong một nhà hàng đầy lãng mạn. Họ kết hôn vào ngày 03/10/1992.
Michelle nhớ lại lời tuyên thệ gắn kết bên nhau cả đời của Barack: Barack không hứa sẽ giàu có nhưng anh ấy hứa với tôi rằng cuộc sống chung sẽ vô cùng thú vị.
Cuộc sống đầy tình yêu.
Cả hai đã trải qua các chiến dịch chính trị, hai nhiệm kỳ ở Nhà Trắng và có với nhau 2 cô con gái xinh đẹp cùng những thành tựu tuyệt vời khác. Sau tất cả, Michelle và Barack vẫn yêu nhau và gắn bó bền chặt.
Với Michell Obama, hôn nhân phải là một sự hợp tác đúng nghĩa, bạn phải thực sự thích và tôn trọng người bạn đời, bởi chặng đường của hai người sẽ đầy khó khăn, thử thách. Có thăng trầm nhưng cuối cùng bạn có thể nhìn thẳng vào mắt anh ấy và nói Em yêu anh.
Tình cảm Barck cũng tương tự như vậy, ông nói Rõ ràng là tôi không thể làm bất cứ điều gì mà không có Michelle. Cô ấy không chỉ là người phụ nữ vĩ đại đầu tiên mà còn là hòn đá tảng của tôi. Tôi tin cô ấy.
Trong diễn văn chào tạm biệt nhà Trắng vào tháng 1 năm trước, cựu Tổng thống Mỹ Obama đã nghẹn ngào nói: Em không chỉ là vợ, là mẹ của các con tôi mà còn là người bạn tri kỷ nhất của tôi. Tôi yêu em nhiều hơn mỗi ngày.".
Ngọc Huyền  Theo Familyshare.
