Trong cuộc sống này, đâu chỉ có toàn màu hồng, xen lẫn nó là các màu xám, nâu, đen Vì thế, đâu phải lúc nào cơm cũng ngon, canh cũng ngọt. Nhưng bạn phải biết chấp nhận thực tế, sáng suốt, khéo léo giải quyết mọi vấn để, để trở thành một người vợ lý tưởng, không chỉ khiến chồng mà những người đàn ông khác cũng phải si mê. Như vậy chồng bạn mới ý thức được phải giữ gìn, cũng không người khác sẽ cướp mất vợ mình. Do dó, trong mọi hoàn cảnh bạn cũng phải cân bằng cảm xúc và hãy:
Dừng ngay lập tức việc chỉ trích.
Không nên chỉ trích chồng. Ảnh internet.
Bất cứ ai cũng không thích bị chỉ trích hay bắt lỗi. Nhất là trong cuộc sống vợ chồng nếu hay chỉ trích sẽ dẫn đến những cuộc chiến vô cùng căng thẳng, khiến cho cuộc sống của gia đình bạn thêm ngột ngạt và khó chịu. Thay vì, bạn dành thời gian để săm soi, chỉ trích thì hãy nói nhỏ nhẹ, lắng nghe chồng chia sẻ, nói cho người bạn đời của mình biết, những điều anh ấy làm chưa tốt, động viên để làm tốt hơn.
Quan trọng, bạn hãy lựa chọn thời điểm thích hợp để làm điều này. Lúc nào chồng bình tâm thì hãy nói. Thời gian thích hợp nhất là lúc chồng và vợ đang đầu ấp tay kề, lúc này không gian yên tĩnh, kèm theo sự lãng mạn của 2 người, chắc chắn rằng 100% mọi vấn để sẽ dễ dàng giải quyết.
Luôn thể hiện rõ cảm xúc và nói rõ yêu cầu của mình.
Bạn phải hiểu rằng, chồng không phải là nhà ngoại cảm, nên không thể đọc được suy nghĩ và cảm xúc của bạn. Vì thế, bạn muốn điều gì thì hãy bày tỏ nói ra. Hãy nói cho anh ấy hiểu về suy nghĩ của mình. Sau mỗi lần như vậy 2 vợ chồng sẽ hiểu nhau hơn.
Thật sai lầm nếu như bạn buộc anh ấy phải tự suy nghĩ, đoán ra những điều mong muốn của mình. Hành động này sẽ khiến chồng bạn mệt mỏi, chán nản và nghĩ rằng bạn khó chiều, khó ưa. Còn về phần bạn thì sẽ luôn cảm thấy luôn tủi thân và nghĩ rằng anh ấy không còn thương và yêu mình như xưa nên không đoán ra. Khi bạn thẳng thắn nói ra chồng sẽ cảm nhận được sự tin tưởng. Sau tất cả, bạn sẽ thấy hạnh phúc, vì những thứ mình muốn, chồng đều có thể làm được.
Luôn chia sẻ, không giữ bực tức quá nhiều trong người.
Không phải ai cũng nhẫn nhịn được mãi, vì thế hãy chia sẻ cho chồng biết, để 2 người cùng nhau giải quyết. Nếu cố gắng nhịn, một thời điểm nào đó, sẽ không nhịn được nữa, sẽ gây ra chuyện khó lường. Vì thế hãy giải quyết triệt để từng vấn đề nhỏ nhất, để không bùng thành vấn đề lớn khó khắc phục, như vậy nhà cửa lúc nào cũng êm ấm.
Không nói xấu chồng trước mặt của bất cứ ai dù là vì lý do gì.
Không nói xấu chồng vì bất cứ lý do nào. Ảnh internet.
Đây là một trong những bí quyết làm người vợ hoàn hảo mà khó ai có thể làm được. Vì nhiều lúc bực tức gì đó, bạn sẽ không giữ được bình tĩnh và nói hết ra, bao gồm cả việc nói xấu chồng.
Nói xấu sau lưng chồng sẽ làm cho mối quan hệ của bạn dễ rạn nứt. Chồng bạn sẽ cảm thấy thiếu tôn trọng, làm tổn thương sâu sắc đến lòng tự tôn của một người đàn ông, sẽ rất khó để hàn gắn.
Hãy hiểu cho công việc và con người của chồng.
Bạn không nên nghĩ rằng vì yêu bạn mà chồng sẽ thay đổi. Bởi vì chính bản thân bạn còn không muốn thay đổi, sao lại bắt người khác thay đổi. Do đó, bạn không nên mong đợi vào những điều phi thực tế, vì nếu không đạt được điều mình mong muốn, bản thân sẽ chán nản và khó chịu.
Thay vào đó, bạn hãy dần chấp nhận, hiểu cho công việc và con người của chồng để có sự thích nghi, khiến mọi việc trở nên tốt hơn. Đặc biệt, ngày thường đã cực, nhưng làm vợ ngày Tết sẽ cực hơn vì phải cơm nước, dọn món nhậu, lo chu toàn tất cả mọi việc trong thời gian ngắn, do đó bạn hãy chia sẻ và nói cho chồng biết để san sẻ bớt gánh nặng, cả hai cùng được nghỉ ngơi.
Hãy luôn chia sẻ cùng nhau. Ảnh internet.
Không có một mối quan hệ nào hoàn hảo nhưng biết chấp nhận thực tế, chấp nhận con người thật của nhau, bạn sẽ là người vợ hoàn hảo và hạnh phúc hơn khi bên chồng.
Tào Vân.
