BB Trần, Hải Triều đi hóng hớt và thấy cô gái đeo khẩu trang tóc ngắn giống Hari Won đang hẹn hò với chàng trai mặc áo thun đen. Bộ đôi này liền gọi điện cho Trấn Thành đến quán cà phê để bắt ghen Hari Won.
Nghe Hari Won nói đi quay phim nên tưởng vợ lừa dối mình để đi hẹn hò với tình nhân, nam MC liền chạy vào phòng nắm đầu gã trai và đập xuống bàn rồi tát anh ta.
Thế nhưng, khi lột khẩu trang của chân dài tóc ngắn thì Trấn Thành mới biết đó không phải Hari Won mà là kiều nữ làng hài Nam Thư, còn chàng trai vừa bị đánh là Quán quân Cười xuyên Việt 2016  Anh Tú.
Xúi dại Trấn Thành đánh ghen nhầm, BB Trần và Hải Triều nhận cơn thịnh nộ từ chồng Hari Won, Nam Thư và Anh Tú.
Tưởng Hari Won hẹn hò với trai lạ, Trấn Thành đi đánh ghen nhầm người.
Bên trên có lẽ chỉ là tiểu phẩm hài của nhóm bạn thân, song Anh Tú cũng chịu thiệt khi bị Trấn Thành đập đầu khá đau.
Ép xế hộp vào lề, tài xế taxi ở Hà Nội đụng trúng thứ dữ:
Chồng đưa vợ cầm lái ô tô và cái kết đắng:
Nhân Hoàng.
