Cho thêm ngũ cốc vào cháo.
Một số người cho rằng ngũ cốc chứa hàm lượng dinh dưỡng khá phong phú nên nếu bỏ thêm vào cháo có thể giúp tăng cường dưỡng chất cho trẻ trong thời kỳ phát triển. Thực tế, đúng là ngũ cốc chứa hàm lượng dinh dưỡng dồi dào nhưng lại phức tạp trong quá trình tiêu hóa. Đặc biệt với hệ tiêu hóa non nớt của trẻ nhỏ thì việc tiêu hóa ngũ cốc gặp khá nhiều khó khăn. Nếu mẹ liên tục cho thêm ngũ cốc vào cháo có thể khiến bé bị khó tiêu, đầy bụng hoặc rối loạn tiêu hóa.
Thêm gia vị nặng mùi vào cháo của trẻ.
Khi nếm thử cháo của con thấy có vẻ nhạt nhẽo nên các bà mẹ thường có xu hướng bỏ thêm gia vị vào cho đậm đà, dễ ăn. Tuy nhiên, đối với trẻ nhỏ việc cho muối vào trong đồ ăn từ sớm sẽ ảnh hưởng tới sự hoạt động của thận. Đặc biệt ở trẻ dưới 1 tuổi thì việc xử lý muối thừa trong thực phẩm sẽ làm cho cơ thể bé bị mất cần bằng nước trong cơ thể, gây ra thiếu canxi và ảnh hưởng tới quá trình phát triển chiều cao của bé. Vì vậy, mẹ tuyệt đối không nên nêm muối vào cháo của con dưới 1 tuổi.
Trong trường hợp trẻ lớn hơn, mẹ có thể cho thêm gia vị nhưng hạn chế mì chính hay nước mắm. Bởi nước mắm sẽ làm cho cháo bị nặng mùi, trong khi mì chính không thích hợp cho sự phát triển trí não ở trẻ nhỏ.
Chỉ dùng nước hầm xương để nấu cháo.
Quan niệm cho rằng nước hầm xương chứa nhiều canxi cần thiết cho sự phát triển của trẻ nhỏ nên các mẹ ưa chuộng dùng loại nước này nấu cháo cho con. Thực ra, nước hầm xương sẽ đem lại vị ngọt và mùi thơm, béo ngậy cho bát cháo nhưng không có nghĩa là chúng sẽ chứa nhiều canxi. Bởi phân tích cho rằng trong nước xương hầm có chứa nhiều nito và ít đạm, canxi. Thậm chí, canxi trong xương rất khó để hòa tan vào trong nước xương được.
Trong trường hợp mẹ muốn để lượng canxi trong xương hòa vào trong nước thì hãy cho 1 thìa giấm vào nồi sau khi ninh và đậy lắp vào từ 20 - 30 phút. Ngoài ra, mẹ cũng không nên quá lạm dụng nước xương hầm, có thể sử dụng tới nước mía, nước rau củ quả để nấu cháo cho bé đều được.
Kiêng dầu ăn cho bé.
Nhiều mẹ có suy nghĩ rằng khi cho dầu ăn vào cháo sẽ khiến bé bị đau bụng, hay khiến bé không thể nào hấp thụ được dưỡng chất. Những điều này là hoàn toàn sai lầm, bởi dầu ăn sẽ giúp cho con yêu hấp thụ được nhiều chất dinh dưỡng khác trong thức ăn hàng ngày.
Cho trẻ ăn quá mặn.
Một sai lầm khi nấu cháo cho bé là thêm quá nhiều gia vị vào món ăn của con. Các chuyên gia y tế cũng cảnh báo rằng, việc ăn quá nhiều muối có thể dẫn đến bệnh huyết áp cao, đau tim, đột quỵ và cũng là nguyên nhân dẫn đến sức khỏe không tốt khi còn nhỏ.
Cho bé ăn quá nhiều khoai tây, cà rốt.
Khoai tây rất giàu carbohydrate, nên nó rất dễ tiêu và tạo thuận lợi cho hệ thống tiêu hóa còn cà rốt có nhiều vitamin A nên rất tốt cho mắt của bé, nhưng khoai tây, cà rốt chỉ đại diện cho nhóm bột đường. Ăn nhiều khoai tây bé sẽ thừa tinh bột mà thiếu vitamin còn ăn nhiều cà rốt bé dễ bị vàng da.
Cho ăn đồ nghiền nhuyễn quá lâu.
Nhiều mẹ lạm dụng máy xay sinh tố trong khi chế biến đồ ăn cho con nên nhiều trẻ lớn 3- 4 tuổi, mọc đầy đủ răng rồi vẫn phải ăn đồ nghiền nhuyễn. Vì vậy, trẻ không có phản xạ nhai, dịch vị không được kích thích nên không cảm nhận mùi vị thức ăn, không có cảm giác ăn uống, lâu ngày bé rất dễ biếng ăn.
Nấu một nồi cháo to ăn cả ngày.
Vì lý do bận rộn hoặc sợ mất thời gian nên có nhiều mẹ thường nấu một nồi cháo và cho con ăn cả ngày, như vậy nguồn dinh dưỡng đã bị hư hao đáng kể trong quá trình bảo quản. Ở nhiệt độ thường, cháo chỉ để trong vòng 2 tiếng là đã bắt đầu có dấu hiệu ôi thiu. Nếu để ở ngăn mát, thịt bảo quản được 3 tiếng nhưng đây cũng chỉ là cách hạn chế sự phát triển của vi sinh vật gây ôi thiu, lúc này chúng tồn tại ở dạng bào tử chờ cơ hội phát triển lại. Cháo bảo quản lạnh cần được đun sôi lại trước khi ăn để tiêu diệt hết những bào tử đó.
Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng, nếu sợ tốn thời gian hoặc quá bận bịu với công việc, các bà mẹ có thể nấu một nồi nhỏ cháo trắng và mỗi lần cho trẻ ăn, hãy mang một phần cháo đó nấu cùng với các loại rau và thịt để trẻ không thấy chán. Hơn nữa, các chất vitamin trong cháo lại không bị mất đi.
Quỳnh Anh.
