Cảnh giác với triệu chứng đột quỵ ở phụ nữ.
Phụ nữ thường nghĩ rằng đột quỵ là bệnh xuất hiện ở nam giới mà không nghi ngờ bất cứ nguy cơ mắc đột quỵ nào có thể đến với họ. Giới chuyên môn khuyên rằng phụ nữ cần nhận biết biểu hiện của bệnh để được cấp cứu và nhận điều trị kịp thời. Bất cứ suy nghĩ xem thường triệu chứng đột quỵ hoặc cho rằng chúng sẽ chóng khỏi sẽ làm giảm cơ hội được chữa bệnh chính xác và thành công.
Thiếu kiến thức chăm sóc sức khỏe, phụ nữ sẽ không chủ động tìm kiếm liệu pháp trị liệu thích hợp bảo vệ mình. (Ảnh minh họa).
Đột quỵ là nguyên nhân tử vong dẫn đầu trên thế giới ở phụ nữ, đứng hàng đầu về tàn phế ở người trưởng thành. Tại Việt Nam, theo thống kê của Bộ Y Tế năm 2008, tử vong do đột quỵ đứng đầu trong các nguyên nhân gây tử vong ở cả nam và nữ, 18% tử vong do đột quỵ ở nam và 23% tử vong đột quỵ ở nữ.
Vì vậy, càng tăng cường nhận thức về yếu tố nguy cơ gây đột quỵ và sử dụng năng lực não bộ, càng gia tăng cơ hội hồi phục sau khi mắc bệnh. Dưới đây là những triệu chứng mà phụ nữ cần cảnh giác.
Ngất xỉu.
Cả đàn ông và phụ nữ đều có thể gặp triệu chứng mất thăng bằng nhưng việc mất ý thức đột ngột vẫn xảy ra phổ biến hơn ở phụ nữ.Ngất xỉu có thể liên quan đến nhiều căn bệnh khác nhưng đột nhiên ngất hoặc mất ý thức mà không có bất kỳ yếu tố môi trường nào khác tác động, lại là một triệu chứng đột quỵ ở phụ nữ.
Ảo giác.
Ảo giác là một triệu chứng khiến chúng ta cảm nhận được những thứ không hề có thực. Ảo giác thị giác và thính giác là 2 trường hợp phổ biến nhất. Hầu hết mọi người nghĩ rằng ảo giác gắn với các chứng rối loạn não như tâm thần phân liệt và bệnh Alzheimer nhưng cũng có thể liên quan đến đột quỵ.
Yếu ớt.
Cơ bắp tê và ngứa ran ở một bên cơ thể là một triệu chứng phổ biến của đột quỵ nhưng đối với phụ nữ, triệu chứng này có thể hơi khác. Thay vì cảm thấy yếu ở một bên, phụ nữ có thể cảm thấy toàn bộ cơ thể kiệt sức.
Nấc.
Một trong những triệu chứng kỳ lạ và thường bị bỏ qua nhất của đột quỵ ở phụ nữ là nấc. Hầu như hiện tượng nấc là vô hại nhưng ở một số phụ nữ, hiện tượng nấc đi kèm với đau ngực nhẹ là triệu chứng của đột quỵ.
Kích động.
Các triệu chứng tinh thần như kích động hoặc cáu gắt cũng thường có thể là dấu hiệu của đột quỵ.
Mất định hướng.
Theo các chuyên gia, một triệu chứng tâm thần ở những nạn nhân đột quỵ nữ là mất phương hướng. Đó có thể đơn giản là việc mất phương hướng ở một nơi quen thuộc như đường đến phòng tắm, đường đến nhà bếp,...
Khó thở.
Khó thở có thể là một dấu hiệu bất thường sau khi đột quỵ khởi phát. Khó thở mà không có bất kỳ tiền sử nào về vấn đề hô hấp chắc chắn là một biểu hiện không tốt chút nào về sức khỏe của bạn.
Đau.
Cùng với việc bị đau ngực, phụ nữ có khả năng bị nhiều kiểu đau khác nếu bị đột quỵ. Hầu hết các triệu chứng đột quỵ thường là tê, yếu hoặc ngứa ran mà không đau nhưng ở phụ nữ có thể xuất hiện cơn đau đầu dữ dội và đau ở phía bên cơ thể bị ảnh hưởng.
Video: Lương Xuân Trường tự tin trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh.
