Bé gái sinh đôi còn nguyên trong ối. ảnh:HY.
Ngày 2.2, Bệnh viện hữu nghị đa khoa Nghệ An cho biết, vào 14h20 phút ngày 26.1, êkip mổ đẻ khoa Sản do BSCKI - Nguyễn Khánh Trâm thực hiện bất ngờ khi bé gái trong ca sinh đôi của sản phụ Đàm Thị Hà (32 tuổi), quê huyện Đô Lương ra đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người.
Theo các bác sĩ, đây là trường hợp hiếm gặp, bởi thông thường, túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc khi có tác động của dao mổ.
Sau khi thực hiện mổ, bé gái thứ 2 nằm trong bọc được các bác sĩ rạch túi nước ối đưa em bé ra để tránh ngạt và cắt dây rốn.
Được biết, 2 bé gái cùng cân nặng 2,6kg đã được các bác sĩ mổ lấy thai an toàn.
Hiện sức khỏe của sản phụ và 2 em bé vẫn tốt và được chăm sóc đặc biệt.
HỒNG QUÂN.
