Bà mẹ 3 con Lexi chứng minh được rằng không phải cứ gầy nhẳng mới là đẹp.
Hiện nay Lexi Placourakis là một trong những người mẫu béo được hâm mộ nhất.
Mẹ của Lexi từng là Hoa hậu Hawaii Mỹ.
Tuy nhiên cô lại có ngoại hình không hề giống mẹ.
Lexi dễ béo phì và thừa cân, vì thế cô phải đấu tranh suốt một thời gian dài để có được thân hình thon thả.
Sau một thời gian ăn kiêng không thành công, Lexi quyết định sẽ theo nghiệp mẫu béo để không còn phải băn khoăn vì cân nặng.
Vẻ đẹp mỡ màng của cô rất kích thích thị giác. Mỹ nữ tròn trịa này hiện đang tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh, không kiêng khem bất cứ nhóm chất nào.
Candice Huffine là người mẫu ngoại cỡ đầu tiên được xuất hiện trên bìa tạp chí Elle.
Candice xinh đẹp và tất nhiên có cơ thể đầy đặn.
Cơ thể với lớp mỡ cuộn sóng của cô tưởng chừng như kém sexy, nhưng kỳ thực nó lại rất gợi cảm và kích thích thị giác.
Vốn là một người yêu thích sản phẩm thiên nhiên, cô từng bật mí mình thường tự dùng thực phẩm trong tủ lạnh làm đồ chăm sóc sắc đẹp.
Cô thường làm mặt nạ quả bơ và hỗn hợp tẩy da chết từ dầu, đường, tinh dầu.
Ngoài ra cô cũng tới phòng gym để giữ cơ thể không bị xổ dáng. Là mẫu béo nhưng cũng không có nghĩa là bạn nên để cơ thể chảy xệ không kiểm soát.
Fluvia Lacerda là người mẫu Brazil.
Cô được mệnh danh là Gisele Bunchen phiên bản mập.
Người đẹp có nhan sắc rất bốc lửa.
Thân hình thừa mỡ nhưng "không ngấy của cô" thực sự rất thu hút thị giác.
Tâm An.
