Cà chua rất giàu vitamin A, C, E, lycopen, giúp loại bỏ dầu thừa, bã nhờn, trị mụn hiệu quả, thu nhỏ lỗ chân lông, xóa mờ nám và vết thâm rất tốt, chống lão hóa để da luôn mịn màng và bóng khỏe. Chúng khá lành tính nên dùng được cho nhiều loại da khác nhau mà không lo bị kích ứng, có thể thay thế được rất nhiều mỹ phẩm đắt tiền nếu bạn thực hiện theo bí quyết này.
Dùng trực tiếp.
Cách này rất phù hợp với các bạn không có thời gian, da sần sùi và mụn trứng cá. Áp dụng đều đặn 3 lần/tuần.
Bạn thái cà chua thành từng lát mỏng rồi để tủ lạnh 10 phút. Sau khi làm sạch da với sữa rửa mặt để loại bỏ hết bụi bẩn, bã nhờn thì bạn lấy cà chua ra, chà lên mặt theo đường tròn thật đều, tiếp tục lấy lát cà chua khác đắp lên da và để yên 15 phút. Cuối cùng, rửa sạch với nước ấm.
Luộc cà chua.
Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng việc luộc cà chua trước khi ăn hoặc làm đẹp sẽ tăng lợi ích của nó và giảm độc tố nếu có. Ở công thức này thì bạn kết hợp thêm mật ong và dầu oliu nữa nhé!
- Đầu tiên, bạn rửa sạch 1 quả cà chua rồi trần trong nước sôi 5 phút. Sau đó, bạn bóc vỏ, bỏ hạt và dằm nhuyễn phần thịt. Đem trộn với 1 thìa mật ong và 1/2 thìa oliu thành hỗn hợp sền sệt.
- Bạn rửa mặt thật sạch trước rồi đắp hỗn hợp lên, dùng đầu ngón tay massage nhẹ nhàng để dưỡng chất thấm sâu. Giữ nguyên khoảng 20 phút thì rửa lại với nước. Áp dụng 2  3 lần 1 tuần.
Kết hợp với sữa chua.
Cà chua xay nhuyễn với máy xay sinh tố, trộn cùng 2 thìa bột yến mạch và 2 thìa sữa chua thật đều sau đó thoa lên da mặt sạch, kết hợp massage nhẹ nhàng để tẩy tế bào chết.
Bột yến mạch phù hợp với cả làn da nhạy cảm, đẩy nhanh quá trình làm trắng da. Thành phần axit lactic trong sữa chua cải thiện da xỉn màu, thô ráp trở nên mềm mịn. Hỗn hợp này dùng được cho toàn thân.
Theo Tịnh Tâm/ Blogtamsu/ Thể Thao & Xã Hội.
