Đây cũng là lúc vấn đề về sức khỏe được người tiêu dùng quan tâm hàng đầu, chú trọng hơn đến các sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên.
Có thể nhận thấy rõ các mặt hàng phục vụ ngày Tết đã tràn ngập thị trường, với vô vàn mẫu mã chủng loại đa dạng, phong phú, tạo cho người mua có thêm nhiều sự lựa chọn, thế nhưng để lựa chọn được những sản phẩm chất lượng, đảm bảo an toàn thực phẩm đang được nhiều người quan tâm.
Theo đại diện Hiệp hội Bia  Rượu  Nước giải khát dự báo năm nay không xảy ra tình trạng khan hiếm đối với mặt hàng bia và nước giải khát. Trong tháng Tết, dự báo nhu cầu tiêu thụ chỉ riêng tại TP.HCM vào khoảng 47 triệu lít nước giải khát, tăng 30% so với tháng thường.
Thị trường ngày Tết đã bắt đầu nhộn nhịp.
Dạo quanh một vòng thị trường nước giải khát thì thấy mẫu mã bao bì của các sản phẩm cũng được các doanh nghiệp chú trọng nhiều hơn, với màu sắc sặc sỡ mang không khí mùa xuân nhằm bắt mắt người tiêu dùng. Đáng chú ý là trên thị trường trong những năm gần đây xu hướng tiêu dùng của người dân ngoài lựa chọn mua sản phẩm nước giải khát chất lượng, có nguồn gốc rõ ràng, còn ưu tiên lựa chọn sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên từ trà xanh, thảo mộc, vì những sản phẩm này có lợi cho sức khỏe.
Điều này có thể thấy qua buổi Hội thảo Đồ uống và Sức khỏe (ngày 4/4/2017), các chuyên gia đầu ngành đã đưa ra cảnh báo cần giảm nhiệt những đồ uống có cồn, có gas thay vào đó là các thoại thức uống có nguồn gốc tự nhiên như trà thảo mộc, trà xanh.
Tiến sĩ, Bác sĩ Trương Hồng Sơn, Phó Tổng Thư ký Tổng hội Y học Việt Nam, Viện trưởng Viện y học (bìa phải).
Theo đó, các thông tin khoa học này nhằm đưa ra các khuyến nghị với nhà sản xuất, tiếp tục phát huy các điểm mạnh của sản phẩm và nhìn nhận những điểm còn hạn chế của sản phẩm, nhằm cải tiến để đưa ra các sản phẩm tối ưu hơn trong thời gian sắp tới. Đồng thời ông cũng bày tỏ mong thông điệp này sẽ được truyền thông rộng rãi để moi người có thể hiểu được và lựa chọn những sản phẩm tốt, phù hợp cho sức khỏe. Tiến sĩ, Bác sĩ Trương Hồng Sơn, Phó Tổng Thư ký Tổng hội Y học Việt Nam, Viện trưởng Viện y học ứng dụng cho biết.
Điển hình như lượng caffeine trong trà xanh sẽ giúp con người sảng khoái hơn. Đặc biệt EGCG có vai trò hiệu quả trong việc phòng chống, có 8 điểm ghi nhận chính thức: ung thư, viêm khớp, tim mạch, colesterol, truyền nhiễm, Trà xanh với các dẫn chất chống lại, giảm được 74 -80% các gốc tự do bị phá hủy, giảm được  các gốc tự do để tạo sự sống lâu, trường thọ và khỏe mạnh.
Trà thanh nhiệt Dr Thanh với sự kết hợp của 9 loại thảo mộc quý được nhiều gia đình lựa chọn sử dụng trong dịp tết.
Trà thảo mộc đang được sử dụng ở rất nhiều nước như Ấn Độ, Thái Lan, Nhật Bản. Xu hướng sử dụng tăng từ 30-50%, các sản phẩm từ thảo mộc đang phát triển trên toàn cầu, kể cả Châu Âu và Mỹ. Thảo mộc có những tác dụng rất tốt, chắng hạn như Kim Ngân Hoa đặc biệt có tác dụng chống khuẩn mạnh. Cúc hoa, Đản hoa cũng có tác dụng chống khuẩn, chống virus và chống nấm. Kim Ngân Hoa, Hạ Khô Thảo và Tiên Thảo có tác dụng bảo vệ gan, thanh nhiệt  giải độc và làm giảm các dấu hiệu sinh hóa trong gan,
Việc chăm sóc cơ thể khỏe mạnh để hưởng trọn niềm vui sum vầy cùng gia đình trong năm mới là điều ai cũng quan tâm. Do đó, người tiêu dùng cần ưu tiên đến những thức uống đóng chai đủ tin cậy về độ an toàn vệ sinh và chất lượng nước uống để đón một cái Tết thật an toàn.
Tag: thức uống tự nhiên, trà xanh, thảo mộc, thanh nhiệt, thanh lọc, EGCG.
