Sai lầm phổ biến khi tránh thai nhiều người mắc phải Quên uống thuốc, không dùng bao cao su, sử dụng sai chất bôi trơn là những sai lầm phổ biến khi tránh thai khiến bạn dễ mang bầu ngoài ý muốn.
Triệt sản được xem là phương pháp tránh thai tuyệt đối, vĩnh viễn đối với phụ nữ. Với việc thắt và cắt ống dẫn trứng, trứng sẽ không có cơ hội rơi vào tử cung để thụ thai.
Tuy nhiên, theo bác sĩ Lương Tâm Phúc, Phó khoa Kế hoạch hóa Gia đình, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, triệt sản nữ không đảm bảo tránh thai tuyệt đối 100%. Phương pháp này chỉ có hiệu quả 98-99%. Điều đó có nghĩa, sau khi triệt sản, việc chị em có thai trở lại hoàn toàn có thể xảy ra.
Bác sĩ Lương Tâm Phúc, Phó khoa Kế hoạch hóa Gia đình, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Ảnh: Hà Quyên.
Về cơ chế thực hiện, bác sĩ Phúc cho biết trứng sinh ra trong buồng trứng của người phụ nữ. Mỗi tháng, thông thường sẽ có một trứng rụng rồi đi qua một ống dẫn trứng để vào tử cung. Triệt sản nữ là việc thắt và cắt hai ống dẫn trứng. Từ đó, chặn đường đi của trứng, trứng vẫn rụng nhưng không thể đi vào tử cung và gặp tinh trùng ở đó, vì thế, phụ nữ sẽ không thể mang thai. Trường hợp này cũng tương tự như một số chị em bị bệnh tắc ống dẫn trứng.
Thắt ống dẫn trứng để ngừa thai là phương pháp ít người áp dụng. Đa số phụ nữ chọn phương pháp này khi kết hợp mổ đẻ (trong trường hợp đã sinh đủ con, không muốn tiếp tục mang thai) hoặc phẫu thuật ổ bụng.
Nhiều người cho rằng triệt sản có tác dụng tuyệt đối. Nhưng không có gì là tuyệt đối. Thực tế, nhiều trường hợp đã thắt nhưng sau đó, ống dẫn trứng tự nối lại. Khi đó, chị em lại bị có thai ngoài ý muốn. Tôi từng gặp nhiều trường hợp bệnh nhân như thế. Tỷ lệ này lên tới 2%, bác sĩ Phúc nói.
Trong đó, một trường hợp khiến bác sĩ nhớ nhất là bệnh nhân bị chửa ngoài tử cung bên phải, để cứu bệnh nhân, bác sĩ đã cắt vòi trứng bên phải. Lần sau có thai, người này tiếp tục bị chửa ngoài tử cung bên trái và cắt nốt vòi trứng bên trái. Thế nhưng sau đó, người phụ nữ tưởng chừng không thể làm mẹ được nữa lại tiếp tục có thai và lần này may mắn nằm trong buồng tử cung. Đây là một ví dụ chứng tỏ vòi trứng tự động nối lại.
Việc có thai sau khi triệt sản đôi khi là một sự kỳ diệu của cơ thể phụ nữ nhưng ngược lại, nhiều trường hợp muốn có con trở lại sau khi đã thắt ống dẫn trứng lại rất khó khăn. Bác sĩ phải nối lại ống dẫn trứng để họ có thai trở lại nhưng việc có con không dễ, bác sĩ Phúc cho biết.
Nhiều người cũng cho rằng khi triệt sản, chị em sẽ kém hấp dẫn, giảm ham muốn và trở nên nam tính hơn. Bác sĩ Phúc phủ nhận điều này.
Đây là biện pháp không ảnh hưởng đến sức khỏe, giới tính và sinh hoạt tình dục. Chúng đơn giản là việc ngăn ngừa trứng và tinh trùng gặp nhau để thụ thai. Về bản chất, quá trình rụng trứng vẫn xảy ra.
Thắt ống dẫn trứng cũng không làm thay đổi nội tiết tố trong cơ thể người thực hiện. Ở nữ, nội tiết này là estrogen biểu lộ sự nữ tính, thể hiện ở mái tóc, giọng nói, ham muốn tình dục, kích thước ngực... Vì thế những người triệt sản không hề bị giảm ham muốn hay nam tính như nhiều người lầm tưởng.
Hà Quyên.
