Bí quyết trẻ hóa da cấp tốc đơn giản nhất dành cho bạn.
Chúng ta không thể nào ngăn chặn hoàn toàn lão hóa diễn ra, tuy nhiên vẫn có thể làm chậm sự phát triển của chúng, nhất là khi dịp năm mới đang đến gần, phái đẹp vẫn đang tăng tiến vào việc làm mới và phục hồi làn da nhanh chóng nhất. Nếu bạn đang gặp vấn đề về chùng nhăn, lão hóa, vết chân chim khóe mắt môi, thì chắc chắn đây sẽ là thông tin dành riêng cho bạn! Tuy nhiên, những bạn gái trẻ vẫn còn đang sở hữu làn da căng mướt tự nhiên thì đừng quên gìn giữ và chăm dưỡng thật tốt. Hãy cùng chuyên mục làm đẹp ngày hôm nay của chúng tôi khám phá nhé.
Mặt nạ dưỡng da từ thiên nhiên, từ lâu đã được biết đến như hỗn hợp chăm sóc tự nhiên được hầu hết mọi cô nàng ưu chuộng vì hiệu quả tuyệt vời, sự an toàn và lành tính mà chúng đem lại. Tuy nhiên, không phải bất cứ nguyên liệu thiên nhiên đều có khả năng thần thánh như thế.
Tái sinh làn da chùng nhăn với hỗn hợp từ chuối chín và mật ong.
Tái sinh làn da chùng nhăn với hỗn hợp từ chuối chín và mật ong.
Nguyên liệu chuẩn bị:
- 1 thìa mật ong nguyên chất.
-  quả chuối chín.
Cách thực hiện:
- Chuối chín bạn ghiền thật nhuyễn, sau đó trộn chung với mật ong, đánh thật đều cho đến khi chúng thật sự hòa quyện vào cùng nhau.
- Vẫn là bước xông hơi da mặt, bạn cần tuân thủ đúng các quy tắc bước thực hiện để hiệu quả đạt được là cao nhất. Sau khi xông hơi, đắp mặt nạ dưỡng da và thư giãn trong khoảng 20 phút, sau đó làm sạch cùng nước.
- Massage nhẹ nhàng để tăng cường lưu thông khí huyết, làn da căng mịn và sạch khỏe hơn, đồng thời, tác dụng mà các bài tập thể dục mặt đem lại cực kỳ tuyệt vời đấy, vì không chỉ mang đến hiệu ứng ngăn ngừa, chúng còn đẩy lùi đi các nếp nhăn một cách hoàn hảo. Thực hiện đều đặn mỗi ngày để cảm nhận được sự thay đổi da tích cực nhất nhé.
Trẻ hóa làn da với hỗn hợp dưỡng dâu tây và vitamin E.
Dâu tây - thần dược cho làn da trẻ khỏe không nếp nhăn.
Nguyên liệu chuẩn bị:
- 2 quả dâu tây tươi xanh không sâu.
- 1 viên vitamin E.
Cách thực hiện:
- 2 quả dâu tây rửa sạch và xay nhuyễn, cắt đầu viên vitamin E và trộn cả 2 nguyên liệu cùng nhau.
- Sau khi xông hơi da mặt cùng tinh dầu dưỡng ẩm, hãy thoa đều hỗn hợp lên da, sau đó đắp thêm miếng mặt nạ giấy, vì đây là hỗn hợp lỏng, đôi khi dưỡng chất bị chảy và không thể đứng yên trên da bạn được lâu.
- Thư giãn 20 phút rồi làm sạch lại cùng nước. Nên sử dụng cây lăn massge mặt để nhẹ nhàng lăn lên da khi đang trong thời gian đắp mặt, điều này giúp dưỡng chất thẩm thấu vào da một cách tốt nhất, đồng thời đẩy nhanh lưu thông máu, cho da đàn hồi và tươi trẻ, xóa mờ nếp nhăn một cách hiệu quả.
- Kiên trì thực hiện 2 lần/tuần bạn nhé. Tăng cường đều đặn chăm dưỡng da vì tết sắp đến rồi đấy!
Căng mịn làn da, gìn giữ đàn hồi với dưỡng chất từ dầu hạnh nhân và quả bơ.
Nguyên liệu chuẩn bị:
- 1 thìa tinh dầu hạnh nhân.
-  quả bơ.
Cách thực hiện:
- Quả bơ nghiền nhuyễn, và trộn cùng thìa hạt tinh dầu. Đánh thật đều và bảo quản bên trong ngăn mát tủ lạnh, điều này giúp mặt nạ dưỡng tạo được sự thư giãn thoải mái nhất. Bạn cũng thực hiện như những cách thông thường, đắp lên da 20 phút và làm sạch cùng nước. Cuối cùng là sử dụng nước hoa hồng cân bằng độ ẩm, se khít lỗ chân lông, tạo điều kiện tốt nhất cho kem dưỡng hấp thu trọn vẹn.
Một điểm sáng chung mà các hỗn hợp này sở hữu đó chính là chúng phù hợp với mọi loại da, với bất cứ tính chất da nào, kể cả da nhạy cảm nhất vì ngoài khả năng đẩy lùi lão hóa, làn da bạn còn được cân bằng độ ẩm, tăng tính đàn hồi da tốt nhất. Thế nhưng, đừng quên sử dụng kem dưỡng da chống lão hóa chuyên sâu cho sự cải thiện da hoàn hảo nhất.
Chúc phái đẹp luôn tự tin đón tết nồng ấm với vẻ đẹp xinh xắn nhất.
