Miền Nam từ xưa tới nay có 2 mùa rõ rệt, mùa khô và mùa mưa. Mùa khô bắt đầu từ tháng 11 đến đầu tháng 5 dương lịch. Mùa này thông thường không có mưa hoặc có thì lượng mưa rất ít. Chủ yếu là khô hanh. Nhiệt độ từ đầu tháng 12 đến đầu tháng 3 nói chung thấp hơn trong bình quân cả năm, độ ẩm thấp, ánh sáng dồi dào rất thích hợp cho cây ăn trái tích lũy đường và vitamin để cho chất lượng trái ngon vào dịp tết.
Doanh nhân Lê Quốc Phong - Phó Chủ tịch Hiệp hội phân bón Việt Nam.
Các loại cây ăn trái khác như măng cụt, sầu riêng hay điều thì chuẩn bị ra nụ để cho hoa vào đầu năm mới. Tuy nhiên, hiện nay do biến đổi khí hậu nên thời tiết thay đổi thất thường, dù là mùa khô nhưng mưa đến thường xuyên, sương mù có lúc dày đặc, độ ẩm cao, chính thời tiết này thích hợp cho các loại sâu bệnh phát triển gây hại cho cây ăn trái và các loại hoa màu khác. Để hạn chế những thiệt hại do sâu bệnh gây ra, bà con cần chủ động làm cho cây khỏe, đủ sức vượt qua thời tiết bất lợi, có khả năng kháng sâu bệnh cao hơn, đó là tỉa cành tạo tán, vệ sinh đồng ruộng, vun gốc, bón thêm phân một cách hợp lý. Những cây đang cho trái cần bón thúc loại phân chứa nhiều Kali như Đầu Trâu NPK 15-5-25+TE hoặc phun thêm Vi lượng Đầu Trâu thông minh, bà con pha 10-15g cho 20 lít, phun cho cây 1-2 lần.
Vùng đất có chiều hướng bị mặn xâm nhập hay có nhiều sắt nhôm thì bổ sung Đầu Trâu mặn phèn. Để phòng trừ sâu bệnh, bà con chú ý sử dụng thuốc có nguồn gốc sinh học để trái cây đạt tiêu chuẩn an toàn, nếu phát hiện có rầy, sâu ăn lá, vẽ bùa thì dùng Đầu Trâu Bisad 0,5ME có chứa 0,5% Emamectin dạng siêu nhũ pha 10-15ml/10 lít để phun. Nếu phát hiện có bọ trĩ, dòi đục, nhện phá thì dùng Đầu Trâu Bihopper cũng có chứa 0,5% Emamsctin pha 12-25ml/10 lít để phun. Bà con dùng Đầu Trâu Chitosan còn có tên khác là Olicide, Thumb, Stop để phun trừ nhiều loại bệnh như nấm, vi khuẩn và làm tăng sức cho cây, đặc biệt thuốc còn có khả năng kích thích cây vượt qua điều kiện thời tiết, bệnh tật để cho năng suất cao và chất lượng trái ngon.
Lê Quốc Phong.
