Cách chữa viêm tai không cần thuốc kháng sinh.
Gần đây, trên mạng xã hội, một cư dân mạng chia sẻ cách chữa viêm tai giữa bằng cách dùng sáp ong. Nhiều người tỏ ra quan tâm và chưa hiểu có tác dụng thực sự hay không. Sáp ong không còn lạ với cuộc sống của người dân, nhưng thực tế dùng sáp ong chữa viêm tai giữa còn khá lạ.
Theo đó, sáp ong rừng lấy sáp, đun nóng để sáp tan ra. Sau đó phết lên tờ giấy rồi thổi sáp vào bên tong. Một cư dân mạng cho rằng, chưa biết công dụng thực sự nhưng không dùng thuốc thì có thể tốt cho trẻ em. Tuy nhiên, bản thân các mẹ vẫn băn khoăn.
Có nên áp dụng hay không?
Theo Ths. Lương y Vũ Quốc Trung, hiện nay, các loại thuốc kháng sinh như amoxicillin, augmentin, azithromycin được dùng điều trị viêm tai giữa cho trẻ nhỏ rất hiệu quả. Khi hỏi về hiệu quả của xông sáp ong để điều trị viêm tai giữa Ths. Trung cho hay, chỉ là quan điểm dân gian của một người dùng hoàn toàn không có sở khoa học. Trong Đông y và Tây y không hề có phương pháp chữa viêm tai giữa bằng sáp ong. Dùng sáp ong xông khói có thể có tác dụng với cá nhân một người (đơn lẻ) do phù hợp với cơ địa, không có tác dụng phổ cập.
Ths.Trung khuyến cáo, chữa viêm tai giữa không nên tùy tiện áp dụng các biện pháp dân gian dễ dẫn tới các biến chứng nguy hiểm cho trẻ.
Đồng quan điểm với Ths. Trung lương y Bùi Hồng Minh, Phó Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình cho hay dùng sáp ong đốt lấy khói thổi vào tai trẻ có thể làm tăng nguy cơ viêm tai nặng hơn. Vì trong hơi thở của người thường có vi khuẩn nếu có nước sáp rớt vào tai sẽ làm cho viêm nặng hơn.
Lý giải về việc bệnh viêm tai giữa dễ bị tái đi tái lại PGS.TS.Nguyễn Tiến Dũng, Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết nếu không điều trị tốt ở giai đoạn cấp tính bệnh sẽ chuyển sang mãn tính. Khi bệnh chuyển sang viêm tai mãn tính thường bị tái đi tái lại và có những biến chứng nếu không được điều trị kịp thời.
Theo PGS.TS Dũng, để điều trị viêm tai giữa cho trẻ cần phải đưa trẻ đi khám đúng theo lịch chỉ định của bác sĩ. Bác sĩ sẽ đánh giá được tình hình tiến triển của bệnh để đưa ra đơn thuốc phù hợp cho bệnh nhi.
Để phòng viêm tai giữa cho trẻ cần phải vệ sinh mũi khi trẻ có dấu hiệu viêm. Cha mẹ nên tiêm phòng vắc xin Prevnar giúp ngăn ngừa nhiễm trùng do phế cầu gây ra.
Một số cách phòng chống viêm tai giữa cho trẻ.
- Nuôi con bằng sữa mẹ giảm nguy cơ nhiễm trùng tai.
- Hạn chế cho trẻ nhỏ tới nơi đông người tránh được nguy cơ bị cảm và nhiễm trùng tai.
- Cho trẻ bú ở tư thế dựng cao, do vòi nhĩ tai trẻ ngắn rất dễ mở bú nằm sẽ làm tăng nguy cơ nhiễm trùng tai.
- Vệ sinh mũi hút dịch mũi đúng cách khi trẻ bị viêm mũi.
- Tránh cho trẻ tiếp xúc với khói thuốc lá có thể kích thích mũi dẫn tới rối loạn chức năng vòi Eustache.
- Cho trẻ ăn nhiều rau xanh hoa quả tươi để nâng cao sức đề kháng.
Ngọc Minh.
