Đối với nữ giới lần đầu tiên làm chuyện ấy với một người đàn ông sẽ để lại rất nhiều cảm xúc. Ngược lại đàn ông cũng vậy. Tuy nhiên, chị em có thể thoải mái chia sẻ, giải tỏa nỗi lòng, nhưng còn đàn ông vì sợ bị đánh giá về bản lĩnh làm chồng và có tính sĩ diện cao, nên thường sẽ giấu kín. Do đó, dù chị em rất tò mò lần đầu tiên làm chuyện ấy chàng có cảm xúc hay suy nghĩ gì không thì chàng cũng không nói ra. Vậy lần đầu tiên làm chuyện ấy đàn ông sẽ nghĩ gì?
Đã là một cơ thể, có da thịt thì khi tiếp xúc với cơ thể của một người khác, bất kì ai cũng có một cảm giác, đặc biệt cảm giác này đối với đàn ông sẽ rất mãnh liệt ngay trong lần đầu tiên làm chuyện ấy. Thông thường, chàng sẽ có những suy nghĩ thầm kín sau đây:
Điểm yếu của mình cô ấy có nhận ra không nhỉ?
Lần đầu làm chuyện ấy chàng cũng có nhiều lo lắng. Ảnh internet.
Bản lĩnh đàn ông đâu chỉ thể hiện qua việc giao tiếp ngoài xã hội mà còn thể hiện qua chuyện chăn gối, chinh phục hoàn toàn từ cơ thể đến tâm hồn của người phụ nữ mà mình yêu thương. Do đó, lần đầu tiên làm chuyện ấy chàng thường lo lắng không biết mình làm có tốt không? Và điểm yếu của mình khi gần gũi nàng có nhận ra không?
Thực ra, phần lớn rất hiếm người nào làm tốt ngay lần đầu tiên, vì thế trong lúc yêu chàng có thể mắc một vài lỗi nhỏ là điều đương nhiên. Hơn nữa, cũng có một số bộ phận trên cơ thể chưa hoàn hảo khiến chàng thiếu tự tin Chỉ bấy nhiêu thôi, cũng đủ khiến chàng lo lắng, không biết nàng có nhận ra điểm yếu của mình hay không rồi.
Không biết mình có thực sự thích cảm giác bên nàng không?
Không chỉ có phụ nữ, đàn ông thực sự cũng rất khó hiểu. Bởi phụ nữ chỉ làm chuyện ấy với người mà mình yêu thương thật sự, còn phái mạnh có thể làm chuyện ấy chỉ vì bản năng. Vì thế, dù không xuất phát từ tình yêu, đàn ông vẫn có thể làm chuyện ấy. Nên sau khi quan hệ, chàng cũng sẽ tự vấn bản thân, mình làm chuyện ấy vì yêu nàng hay chỉ muốn thỏa mãn dục vọng mà thôi.
Không biết nàng có hài lòng với sự thể hiện của mình không?
Chàng và nàng đều có cảm xúc "lạ" khi lần đầu làm chuyện ấy. Ảnh internet.
Khi gần gũi với bất kỳ người phụ nữ nào, chàng cũng thường thắc mắc, không biết mình có làm hài lòng nàng không? Và thực sự rất muốn biết khả năng của mình đến đâu? Rất sợ nếu như mình bị đánh giá là rất tệ, những lần sau sẽ ngượng ngùng khi giao tiếp với nàng.
Tuy nhiên, sẽ rất tuyệt vời nếu như nàng dành cho chàng những lời khen có cánh, kèm theo một chút góp ý nho nhỏ để chàng vừa cảm thấy tự tin và muốn cải thiện hơn nữa.
Bên cạnh đó, phái mạnh cũng khá lo lắng không biết lần đầu làm chuyện ấy không đau như thế nào, để nàng thoải mái hơn, dễ thăng hoa. Như vậy mới có thể làm mối quan hệ giữa 2 ngày càng bền chặt và khăng khít hơn rất nhiều.
Mình muốn nữa, nhưng không biết nàng thì sao?
Trong mỗi cuộc yêu, thường sẽ chia làm nhiều hiệp. Vì lần đầu làm chuyện ấy nên chàng chưa thể nắm bắt được tâm lý của nàng. Do đó, nếu muốn nữa sẽ sợ nàng giận. Hơn nữa, cũng rất sợ lần sau nàng không cho nữa. Vì thế, để giải quyết êm chuyện này, chàng hãy để nàng có sự nghỉ ngơi, thêm vào đó hãy rót ít mật vào tai nàng nhé, vì nàng cũng rất thích được khen khả năng làm vợ của mình tuyệt vời.
Chàng cũng bắt đầu so sánh với người khác.
Vì chuyện ấy rất tế nhị, nên chàng sẽ rất ngại hỏi những câu đại loại như: Em đã quan hệ với người yêu cũ chưa? Hay em đã từng quan hệ với ai chưa? Chàng sợ mình có nhiều thiếu sót, nên sẽ bắt đầu so sánh, không biết người trước của cô ấy thế nào, mình có làm tốt như vậy không nhỉ? Khả năng của mình có tốt hơn hắn ta không?...
Hãy chia sẻ cùng chàng để cả hai được hạnh phúc. Ảnh internet.
Sự so sánh này cũng là yếu tố thúc đẩy chàng có nên tiếp tục giữ mối quan hệ này với bạn hay là mất hút ngay sau đó.
Con trai khi lần đầu làm chuyện ấy cũng có rất nhiều suy nghĩ, vì thế để cả hai hạnh phúc và gắn bó với nhau hơn thì nàng hãy hiểu và chủ động chia sẻ với chàng nhé!
Tào Vân.
