Là phụ nữ thông minh hãy khắc cốt ghi tâm những điều sau:
Đừng để tâm tới lời người khác nói.
Mỗi người trong cuộc đời đều có một cách nhìn nhận về cuộc sống. Vì thế, không ai có quyền áp đặt quan điểm sống, suy nghĩ của mình lên người khác. Vì thế, hãy nhớ, một mình bạn không thể làm hài lòng tất cả mọi người.
Nhiệm vụ của bạn là sống vì chính mình, chứ không phải sống vì người khác. Đừng cố trở thành một ai khác để được tán thưởng và khen ngợi, hãy cứ là bạn, thong dong và tự tại nhất.
Hãy uốn lưỡi 7 lần trước khi nói.
Người ta vẫn nói, người đàn bà khôn ngoan luôn biết cách kiểm soát lời nói của mình. Khi nói ra bất kỳ điều gì, họ đều suy nghĩ thật thấu đáo. Bởi thực tế chứng minh không ít người đàn bà gặp rắc rối từ chính lời nói của mình.
Vì thế, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, phụ nữ hãy học cách kiểm soát hành vi lẫn lời nói của mình. Nếu hiểu, biết thì hãy nói, còn nếu không chắc chắn, có im lặng cũng chẳng sao.
Đàn bà khôn ngoan luôn khiêm tốn và tỉnh táo (Ảnh minh họa).
Khiêm tốn và tỉnh táo.
Phụ nữ khiêm tốn, dịu dàng luôn mang đến cảm giác an lành và dễ chịu cho người bên cạnh. Nhưng dù có nhẹ nhàng thế nào, khi cần kiên quyết và cứng rắn thì bạn cũng nhất định phải như thế. Chính sự mềm mỏng khi nên, cương quyết khi cần sẽ giúp bạn có được sự tôn trọng của người khác.
Dám buông bỏ.
Đàn bà được trân trọng sẽ không bi lụy khi bị bỏ rơi. Họ dám yêu, dám hận, dám nắm, dám buông. Ngay cả khi có tàn nhẫn với mình, họ buông là phải dứt khoát. Đàn bà như thế, có yêu mình trước mới mong yêu người được.
Đừng để mình ngang hàng với kẻ xấu tính.
Với những kẻ có ý đồ xấu, bạn đừng cố đối đầu với họ làm gì. Đừng biến mình trở thành một kẻ đố kỵ ngang hàng giống họ.
Hãy nhớ, điều bạn làm không phải là trả thù họ như cách họ làm tổn thương bạn, mà là dùng sự tử tế làm vũ khí. Phải để họ hiểu, bạn hơn họ chính là hơn cách ứng xử và kiêu hãnh, có làm gì cũng phải giữ đúng vị trí hơn họ.
Tin tưởng bản thân.
Trong mọi hoàn cảnh, hãy tin tưởng bản thân mình, hãy nhớ, mọi chuyện rồi sẽ trôi qua. Quan trọng là cách bạn đối diện với nó như thế nào. Khi bạn vượt qua được, bạn sẽ thở phào nhẹ nhõm và hiểu rằng, chiến thắng chính bản thân mình là chiến thắng khởi đầu và quan trọng nhất.
Đừng nản chí trước tin đồn thất thiệt.
Cuộc sống được ví là một cuộc chơi, chắc chắn sẽ có kẻ thắng người thua, có kẻ dối trá người thật thà. Trước những tin đồn thất thiệt, hãy bình tâm theo dõi. Sự thật luôn chỉ có một và bạn không cần phải thanh minh làm gì. Cứ ung dung kiêu hãnh đợi chờ thời khắc sự thật phơi bày.
Khải Nguyên (t/h).
