Sanju Bhagat tới từ Nagur, Ấn Độ suốt 36 năm bị người dân trong vùng chọc ghẹo là gã đàn ông mang bầu vì phần bụng phình to bất thường từ khi anh còn nhỏ.
Vào một đêm tháng 6/1999, Sanju được gia đình đưa vào bệnh viện vì phần bụng phình quá to khiến anh bị nghẹt thở. Các bác sỹ sau đó quyết định phẫu thuật vì cho rằng anh mang khối u lớn trong bụng.
Tuy nhiên, khi dao mổ vừa đưa đến vùng bụng, đội ngũ thực hiện ca mổ không khỏi ngỡ ngàng. Thay vì khối u như dự đoán, họ phát hiện ra phần xương tay, chân, xương hàm và tóc.
Sanju Bhagat.
Nhiều người ban đầu lầm tưởng rằng bệnh nhân mang thai. Tuy nhiên trên thực tế, bào thai được lấy ra từ bụng Sanju thực chất là anh trai sinh đôi của anh.
Đây thực chất là hiện tượng thai trong thai là hiện tượng cực hiếm gặp, xuất hiện ở giai đoạn đầu của thai kỳ song sinh khi một thai nhi phát triển lấn át rồi dần ôm trọn thai nhi còn lại.
Trong khi bào thai bên ngoài vẫn phát triển như bình thường, bào thai bên trong vẫn tiếp tục hút chất dinh dưỡng của người anh em sinh đôi để phát triển.
Thương thì cả 2 bào thai này sẽ chết khi nhau thai chung bị đứt vào thời điểm sinh nở. Nhưng trong trường hợp của Sanju Bhagat, không những anh phát triển khỏe mạnh mà người anh trai vẫn tiếp tục sống ký sinh suốt 36 năm.
Sau khi thực hiện ca phẫu thuật, sức khỏe của Sanju trở lại bình thường. Chứng tức ngực, khó thở cũng nhanh chóng biến mất. Sanju cũng nói rằng anh cảm thấy vui vì được sống như một người bình thường sau 36 năm.
Video: Đàn ông có thể mang thai nhờ kỹ thuật tiên tiến này.
(Nguồn: ABC News).
Song Hy.
