Cho ong đốt đang là một phương pháp trị liệu được hơn 1.000 bệnh nhân Trung Quốc sử dụng. Theo Nhân dân nhật báo , phương pháp sử dụng ong đốt chữa bệnh do một bác sĩ y học cổ truyền Trung Quốc khởi xướng.
Theo đó anh cho những con ong mật Trung Quốc châm lên cơ thể bệnh nhân và để chất độc từ nọc của ong chống chọi lại với chất độc trong cơ thể.
Mỗi ngày bác sỹ phải mang ít nhất 100 con ong đến bệnh viện để điều trị cho bệnh nhân.
Quá trình này chỉ mất từ 5-10 phút. Các bệnh nhân được trị liệu bằng phương pháp này thường mắc bệnh thấp khớp, viêm khớp.
Bác sỹ She Ruitao ban đầu gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm ong. Việc mua ong từ những người nuôi giữ cũng không thực hiện được do khoảng cách vận chuyển xa.
Hiện tại, bác sỹ làm những tổ ong trên một ngọn đồi gần vườn thực vật. Các con ong mật có thể sống trong vòng từ 4-6 tuần vào mùa hè và 2-3 tháng vào mùa đông.
Bác sỹ She phải tính toán mỗi ngày sẽ cần đến bao nhiêu ong rồi mang đến bệnh viện. Sau 3 năm thực hiện phương pháp trị liệu đặc biệt này, bác sỹ bây giờ có thể bắt được ít nhất 100 con ong trong vòng 20 phút.
Những bệnh nhân được trị liệu bằng ong cho biết họ cảm thấy ít đau hơn và dần giảm được việc sử dụng thuốc. Dù vậy, những con ong sau khi đốt người không thể sống lâu và bác sỹ phải chôn chúng dưới một cái cây trong bệnh viện.
Bác sỹ She cho biết sẽ công bố rộng rãi phương pháp trị liệu bằng ong với cộng đồng và khiến nó trở thành một phương pháp phổ biến để chữa các bệnh như viêm khớp dạng thấp.
(Nguồn: People).
Phương Anh.
