Nguyên nhân chính gây ra đau mỏi cổ là ngồi làm việc hàng giờ liên tục không nghỉ giải lao, ngủ sai tư thế hoặc tập thể dục quá sức, dồn trọng lực lên cơ bắp và gây căng cứng cơ.
Ngoài ra, ăn uống thiếu chất, chấn thương, chèn dây thần kinh hoặc thoái hóa đốt sống cổ, v.v. cũng là những nguyên nhân chính dẫn đến căn bệnh này.
Bệnh này có thể dẫn đến đau đầu, tê liệt, cảm giác đau nhói dây thần kinh, người cứng ngắc, gặp khó khăn trong việc nhai và nuốt, v.v.
Cùng Gia Đình Mới tìm hiểu một số phương pháp giúp điều trị đau mỏi cổ tại nhà, mang lại hiệu quả tức thì mà không hề tốn kém.
Chườm đá.
Mỗi khi đau mỏi cổ điều đầu tiên bạn cần làm là chườm đá. Nhiệt độ lạnh sẽ giúp giảm sưng đau.
Cách thực hiện: Lấy một vài viên đá, bọc kỹ trong một chiếc khăn tắm. Trong 24 giờ đầu tiên, chườm lên chỗ đau 15 phút sau mỗi 2  3 tiếng.
Muối Epsom (Magie sulphat).
Tắm muối Epsom có thể giúp giảm căng cơ, giảm stress và mang lại hiệu quả tức thì.
Muối Epsom có magie sulphat, là một chất giúp thư giãn cơ bắp tự nhiên, giảm sưng đau.
Cách thực hiện: Thêm 256 gram muối Epsom vào nước ấm, ngâm mình đến phần cổ trong vòng 15  20 phút. Bạn có thể lặp lại hàng ngày cho đến khi hết đau.
Thủy liệu pháp.
Thủy liệu pháp là một phương pháp chữa nhức mỏi cổ rất hiệu quả tại nhà. Bạn có thể thực hiện dễ dàng bằng cách dùng đứng dưới vòi hoa sen, mở nước ấm và để sức nước tác động lên khu vực bị đau trong vòng 3  4 phút. Sau đó chuyển sang nước lạnh trong vòng 30  60 giây. Lặp đi lặp lại phương pháp này.
Giấm táo.
Giấm táo là một chất chống oxy hóa và chống viêm cực hiệu quả, có thể giảm cơn đau nhức cổ nhanh chóng.
Cách thực hiện: Nhúng khăn tắm vào giấm táo rồi đặt vào vùng bị đau. Giữ nguyên trong vài tiếng và lặp lại 2 lần/ngày.
Các bài tập cổ.
Có rất nhiều bài tập khác nhau giúp giảm cơn đau nhức cổ.
Cách thực hiện: Đầu tiên, áp một chút hơi nước (nhiệt ẩm) lên cổ trước khi thực hiện các bài tập.
Xoay cổ theo chuyển động vòng tròn, theo chiều kim đồng hồ và ngược lại để các dãn các cơ bắp.
Bạn cũng có thể từ từ nghiêng đầu qua trái  phải, trước  sau.
Tinh dầu hoa oải hương.
Tinh dầu hoa oải hương có thể giảm đau mỏi cổ nhanh chóng, nhất là khi kết hợp với liệu pháp mát xa.
Cách thực hiện: Bôi một lượng dầu nhỏ lên cổ và vai, sau đó mát xa nhẹ nhàng trong 10 phút, lặp lại hàng ngày để có kết quả tốt.
Liệu pháp mát xa.
Mát xa nhẹ nhàng vùng cổ bị đau sẽ giúp máu lưu thông tốt hơn, từ đó giảm đau nhức.
Cách thực hiện: Làm ấm một thìa dầu mù tạt hoặc dầu dừa rồi mát xa cổ nhẹ nhàng theo vòng tròn trong vài phút.
Nghệ.
Nghệ có tính chất chống sưng viêm và cải thiện tuần hoàn máu có thể giúp giảm đau nhanh.
Cách thực hiện: Trộn một thìa cà phê bột nghệ với một ly sữa và đun nóng. Thêm vào một chút mật ong và uống hỗn hợp này 2 lần/ngày.
Gừng.
Gừng là một gia vị có khả năng chống viêm và cải thiện tuần hoàn máu, giúp giảm sưng đau hiệu quả.
Cách thực hiện: Cắt một miếng gừng và đun sôi trong 240 ml nước trong vòng 10 phút. Dầm miếng gừng ra và thêm một chút mật ong vào. Uống loại trà này thường xuyên trong vài ngày.
Ớt.
Trong ớt có chất capsaicin, có tính kháng viêm và giảm đau cao.
Cách thực hiện: Thêm một thìa cà phê ớt bột vào 2 thìa canh dầu olive ấm, trộn thật đều, sau đó bôi trực tiếp lên vùng cổ bị đau. Lặp lại phương pháp này 2 lần/ngày.
Mật mía.
Thiếu canxi và kali cũng có thể gây ra đau cổ. Trong trường hợp đó, mật mía là bài thuốc hiệu quả nhất dành cho bạn  nó có chứa nhiều canxi và kali, cần thiết cho việc duy trì cơ bắp và các khớp xương khỏe mạnh.
Cách thực hiện: Pha một thìa canh mật mía vào một ly nước ấm và uống 2 lần/ngày để giảm đau nhức cổ.
Quỳnh Anh.
