Gợi ý từ những cô nàng xinh đẹp dưới đây có thể giúp bạn trở nên mới mẻ, tươi tắn hơn trong năm mới.
Thái Thị Huyền Trang.
Huyền Trang là gương mặt quen thuộc với giới trẻ Hà Thành trong vai trò mẫu ảnh. Cô gái sinh năm 1995 có vẻ đẹp dịu dàng, nữ tính cùng làn da trắng mịn. 9X chia sẻ bản thân rất chú trọng các quy trình chăm sóc da. Những bước dưỡng da không thể thiếu mỗi ngày của Trang bao gồm tẩy trang, rửa mặt, đắp mặt nạ, kem dưỡng ẩm, nếu rảnh rỗi sẽ có thêm bước tẩy da chết.
Những ngày giáp Tết, công việc bận rộn, không có nhiều thời gian chăm sóc da nên mình thường uống nhiều nước, hoa quả, ăn đủ bữa và tập gym đều đặn, nữ sinh Học viện Chính sách và Phát triển nói.
Huyền Trang quan niệm tự tin là yếu tố quan trọng quyết định phong thái mỗi người. Quần áo, giày dép, phụ kiện giúp bạn đẹp hơn, nhưng đừng quá bận tâm về điều đó. Thần thái, sắc vóc và sự thoải mái với chính mình mới là điều then chốt giúp bạn xinh đẹp với người đối diện mà không cần trang điểm, chuẩn bị mọi thứ quá cầu kỳ. Hãy luôn tự tin là chính mình nhé, cô nhắn nhủ.
Ngô Mai Phương.
Công việc thường xuyên cần trang điểm với làn da nhạy cảm, dễ lên mụn khiến Á khôi 1 Nữ sinh Việt Nam duyên dáng nhiều lần đau đầu tìm cách chăm sóc phù hợp. Điều quan trọng trong quy trình skin care của Mai Phương là tẩy trang.
Để da sạch sâu, mình dùng dung dịch tẩy trang dạng dầu, kết hợp máy rửa mặt massage thêm cùng nước ấm. Sau bước này, mình rửa mặt lại với nước vo gạo. Đây cách mình và mẹ áp dụng nhiều năm, giúp da sáng mịn, ngăn ngừa nám, tàn nhang hiệu quả, cô gái sinh năm 1997 chia sẻ.
Ngày Tết, thời tiết lạnh, khô hanh dễ khiến da bong tróc nên Mai Phương chú trọng vào việc đắp mặt nạ, bôi kem dưỡng, cấp ẩm thường xuyên. Ngoài ra, 9X cũng sử dụng thêm các loại đồ uống thanh lọc cơ thể như nầm đậu nành giúp da đẹp, cân bằng nội tiết tố nữ.
Đào Thị Thùy Dung.
Giống với rất nhiều bạn nữ khác, Đào Thị Thùy Dung (biệt danh: Bí lùn) - nữ cổ động viên bóng đá xinh đẹp từng gây sốt trên sóng truyền hình - rất quan tâm đến việc làm đẹp, chăm sóc ngoại hình.
9X cho hay gần Tết thời tiết lạnh hơn nhưng cô vẫn chỉ dùng nước mát rửa mặt. Cách làm này giúp da không bị khô và giãn nở lỗ chân lông. Khi có thời gian rảnh mình thường tự làm mặt nạ từ hỗn hợp mật ong, sữa chua và vài giọt nước cốt chanh. Nếu quá bận, mình sẽ dùng mặt nạ giấy có sẵn tinh chất để cấp nước, cô nàng bật mí bí quyết để làn da luôn căng mướt.
Ngoài việc chăm sóc da bằng các sản phẩm dưỡng, Thùy Dung cho biết thói quen sinh hoạt điều độ và thường xuyên uống sữa pha nghệ, mật ong mỗi tối cũng giúp làn da khỏe và cải thiện nhiều so với trước đây.
Do chăm chỉ chăm sóc da mặt nên mỗi khi đi chơi, Thùy Dung không mất quá nhiều thời gian make up. Ngày Tết, mình chỉ cần kẻ mắt, chuốt mascara, dùng thêm phấn nước và son là đã đủ tự tin đi chơi xuân cùng bạn bè, hot girl Sài thành chia sẻ.
Vicky Nguyễn.
Trái với Thùy Dung, Vicky Nguyễn, bạn gái rapper Mr.T theo đuổi phong cách nóng bỏng, gợi cảm. Ngày đầu năm, mình mong muốn gặp nhiều may mắn nên sẽ sử dụng màu son đỏ đậm làm điểm nhấn. Phần mắt nhấn nhá thêm phấn nhũ sáng giúp to tròn và quyến rũ hơn, cô nàng cho hay.
Với những chuyến du xuân cùng gia đình, bạn bè kéo dài từ sáng đến tối, làm sao để lớp trang điểm lâu trôi là câu hỏi 9X từng đặt ra và dành nhiều thời gian nghiên cứu kỹ lưỡng.
Mẫu ảnh sinh năm 1995 bật mí: Để lớp trang điểm bền màu cả ngày, mình thường giữ da sạch, dưỡng ẩm, xịt khoáng trước khi dùng kem nền. Quan trọng, bạn cần chọn đúng sản phẩm phù hợp với làn da. Ví dụ, da mình tiết nhiều dầu nên sẽ dùng kem nền dành riêng cho loại da này, và không quên bước kem lót có khả năng kiềm dầu tốt. Sau khi hoàn thiện lớp trang điểm, bạn nên dùng xịt khoáng không trôi khóa lại các bước trên.
Hà Đan.
Thu hút sự chú ý qua các vai diễn trong loạt phim truyền hình được yêu thích, Hà Đan là cái tên được giới trẻ biết đến rộng rãi. Hot girl chân ngắn thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm làm đẹp được nhiều người ủng hộ.
Cô tiết lộ: Dịp Tết luôn là lúc con gái trang điểm, thức khuya nhiều hơn làm ảnh hưởng xấu đến da. Ngoài các bước chăm sóc da cơ bản như rửa mặt, thoa kem dưỡng trước khi ngủ, Đan có bí quyết riêng là dùng 1-2 ngón tay để vỗ kem dưỡng, giúp thẩm thấu tốt hơn.
Nữ MC VTV cũng cho biết thêm năm mới cô sẽ trang điểm theo phong cách tươi sáng, tránh cảm giác gương mặt bị nhợt nhạt, kém sắc. Tông mắt, má và môi hồng cam sẽ là tông màu Hà Đan lựa chọn. Suốt một năm qua Đan ưu ái son lì nên năm nay mình sẽ thử làm mới bản thân với son bóng. Loại son này giúp đôi môi bạn gái nhìn căng mọng, trẻ trung hơn.
Nguyễn Ngọc Anh.
Nổi tiếng cộng đồng mạng với nụ cười tỏa nắng, rạng rỡ, Nguyễn Ngọc Anh vẫn lựa chọn cho mình lối trang điểm nhẹ nhàng, tinh khôi, phù hợp lứa tuổi trong dịp Tết 2018.
Để giữ làn da luôn mịn màng, mỗi tuần mình đều đắp mặt bằng các loại bột đậu. Khi có nhiều thời gian, Ngọc Anh sẽ đến spa để massage thư giãn, giảm căng thẳng, mệt mỏi, nữ sinh lớp 11 nói.
Bên cạnh đó, mỗi ngày Ngọc Anh đều dành 1-2 tiếng tập gym, giữ dáng. Nhờ chăm chỉ rèn luyện kết hợp chế độ ăn khoa học, gương mặt nữ sinh ngày càng gọn gàng, thanh thoát, làn da cũng sáng mịn hơn.
Nguyễn Khánh Huyền.
Tết này, MC Khánh Huyền chọn cách trang điểm với tông đỏ. Mình sẽ dùng màu mắt, môi giống nhau, điểm thêm phấn mắt có nhũ để tạo điểm nhấn. Kết hợp với kiểu trang điểm này là mái tóc ngang vai màu nâu chocolate được uốn nhẹ nhàng, nữ tính, 9X cho biết.
Ngoài việc trang điểm, Khánh Huyền cũng tập thói quen uống nhiều nước ép từ rau củ, hoa quả. Theo cô, đây là bí quyết loại bỏ nhiều độc tố gây hại đến làn da. Nếu làm việc này đều đặn mỗi ngày, bạn sẽ thấy mình đẹp hơn mà không cần phải nhờ sự hỗ trợ của trang điểm.
Sau khi lắng nghe những chia sẻ về cách dưỡng da, trang điểm của dàn hot girl Việt, bạn gái đã bỏ túi thêm nhiều bí quyết hay ho cho riêng mình? Nếu bạn cũng có những bí quyết thú vị, những câu chuyện hay ho trong dịp Tết năm nay, đừng quên chia sẻ với tất cả bạn bè qua cuộc thi Tết với con gái do báo điện tử Zing.vn tổ chức và nhãn hàng Diana tài trợ.
3 vị giám khảo sẽ lắng nghe câu chuyện ngày Tết của bạn gái và chọn ra những bài dự thi xuất sắc nhất là bà Trần Hồng Loan (Trưởng ban Sống trẻ, Zing.vn), ông Nguyễn Ngọc Thạch (Nhà văn, cây bút trẻ), bà Hoàng Kim Ngân (Quản lý nhãn hàng Diana). Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên đến 100 triệu đồng tiền mặt. Độc giả truy cập website www.zing.vn/tetvoicongai để biết thêm thông tin.
Cổng dự thi đã mở, hãy vào đây để kể câu chuyện "Tết với con gái" ngay hôm nay!
Nhật Ánh - GIang Thư Quân.
