style="text-align:center">.
Ảnh minh họa: The Health.
Không phải tối nay cưng à, anh/em bị đau đầu quá. Đây là một câu xin lỗi muôn thuở được đàn ông hoặc phụ nữ dùng để từ chối khéo chuyện chăn gối. Mới đây các nhà khoa học khám phá ra rằng tình trạng đau đầu khi quan hệ tình dục là hoàn toàn có thật, khoảng 1% dân số bị đau đầu trong hoặc sau khi quan hệ tình dục (còn gọi là cơn đau cực khoái), ít nhất một lần trong đời. Một chuyên gia nghiên cứu về chứng đau đầu đến từ Mỹ cho biết thực tế con số này còn cao hơn nhiều bởi vì người ta có xu hướng không muốn thừa nhận mình gặp phải một vấn đề nào đó trong chuyện phòng the.
Bác sĩ Jose Biller, nhà thần kinh học, chuyên gia nghiên cứu về chứng đau đầu cho biết, cơn đau cực khoái có thể là một dấu hiệu cảnh báo về những vấn đề sức khỏe nguy hiểm khác. Thông thường cảm giác đau đầu khi quan hệ tình dục gây nên bởi các rối loạn như đau nửa đầu hoặc căng thẳng, thì vô hại. Trong một số trường hợp, đó có thể là dấu hiệu của một tình trạng nghiêm trọng nào đó như xuất huyết, phình động mạch não, thậm chí đột quỵ.
Jose cho biết thêm, đàn ông có khả năng bị đau đầu liên quan đến quan hệ tình dục từ 3 đến 4 lần trong đời. Nhiều người bị đau đầu khi làm chuyện ấy thường cảm thấy xấu hổ khi phải nói cho bác sĩ biết, nên họ thường không trả lời thật về tình trạng mình gặp phải. Các cơn đau đầu thường rất khủng khiếp và khiến người ta bực bội.
Bác sĩ Jose, Trưởng khoa Thần kinh học, ĐH Loyola Stritch Chicago Y, Mỹ cho biết ông đã điều trị cho hàng chục bệnh nhân bị chứng đau đầu như thế. Bác sĩ phân chia đau đầu tình dục thành 3 loại chính: Cơn đau âm ỉ, đau như búa bổ, đau gia tăng khi bạn đứng lên. Cá biệt, một số người còn bị đau như búa bổ kể từ khi bắt đầu thời gian cực khoái và kéo dài trong nhiều giờ sau đó. Một bệnh nhân của bác sĩ Jose đã diễn tả về cơn đau của mình rằng: Đột nhiên, phía sau đầu tôi nhói lên kinh khủng, giống như bị ai đó dùng búa đập đầu vào vậy".
Theo Thi Trân/vnexpress.
