Vẻ đẹp gợi cảm khi còn trẻ của Khâu Thụ Trinh.
Khâu Thục Trinh (sinh năm 1968) được mệnh danh là "nữ hoàng sexy" của điện ảnh Hồng Kông những năm 90. Cô từng lọt top 12 tại cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông và là ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vị cao nhất. Tuy nhiên, vì dính scandal gọt cằm nên cô phải rút khỏi cuộc thi.
Tuy vậy, với nhan sắc xinh đẹp, thân hình nóng bỏng, Khâu Thục Trinh lọt vào mắt xanh của nhiều đạo diễn lúc bấy giờ. Cô trở thành một trong những mỹ nhân được đàn ông mơ ước nhất thời đó. Tuy nhiên, danh tiếng của người đẹp chỉ thật sự lên cao khi quyết định "cởi áo khoe thân", đóng phim 18+. Cô từng góp mặt trong các bộ phim đình đám như Sát thủ lõa thể, Thần bài 2, Thợ săn thành phố, Tân Lộc đỉnh ký Năm 1999, khi đang ở trên đỉnh cao của sự nghiệp, Khâu Thục Trinh quyết định giải nghệ và kết hôn.
Hình ảnh của Khâu Thục Trinh trong quá khứ (trái) và hiện tại (phải).
Sau hàng chục năm vắng bóng, giờ đây tuy đã cán mốc tuổi 50 và làm mẹ của 3 đứa con nhưng Khâu Thục Trinh vẫn cực kỳ trẻ trung, xinh đẹp. So với 20 năm trước đây, cô dường như không có nhiều thay đổi. Khi được hỏi về bí quyết giữ gìn nhan sắc của mình, cô tiết lộ như sau:
Giảm cân bằng sinh tố hoa quả kèm bột mè.
Duy trì thói quen ăn uống khoa học là điều cần thiết để duy trì sức khỏe tốt. Khâu Thục Trinh ưu tiên ăn nhiều trái cây và rau xanh. Cô thường xay sinh tố các loại hoa quả như táo, lê, dâu tây, nho, khi uống sẽ cho thêm bột mè và nạp vào ít nhất 4 cốc một ngày. Đây chính là bí quyết giảm cân hiệu quả nhất của Khâu Thục Trinh.
Tẩy tế bào chết bằng đường và dầu oliu.
Da chết nhiều sẽ gây tắc nghẽn lỗ chân lông và làm da trở nên tối màu. Vì thế, nữ diễn viên thường xuyên tẩy da chết ở nhà. Cô dùng đường và dầu oliu thay vì các chất hóa học khác. Người đẹp thoa hỗn hợp lên da, mát-xa kỹ phần khuỷu tay, đầu gối, sau lưng để da sạch, sáng đều màu.
Khâu Thục Trinh có nhiều phương pháp làm đẹp từ tự nhiên. Đây là hình ảnh của cô trong quá khứ và hiện tại.
Trị mụn trứng cá bằng kem đánh răng.
Ngoài công dụng làm sạch răng miệng, kem đánh răng còn có tác dụng trị mụn trứng cá. Dùng kem đánh răng bôi lên nốt mụn và để qua đêm là cách khiến mụn biến mất. Tuy nhiên, phương pháp này không thể áp dụng với người có tình trạng mọc mụn nghiêm trọng.
Thường xuyên uống trà sữa trân châu.
Đây quả là một điều kỳ lạ trong phương pháp làm đẹp của Khâu Thục Trinh. Mọi người thường nghĩ rằng, trà sữa trân châu có hàm lượng lớn chất béo và calo. Nhưng thực tế, trà sữa có nguồn gốc từ thực vật, chiết xuất từ bột mì, bột gạo, bột lúa mạch nên cô rất an tâm uống mà không lo béo.
Hình ảnh trẻ trung của Khâu Thục Trinh ở tuổi U50.
Anh Đào (Tổng hợp).
