Ngực.
Bỏ qua vùng ngực mà không chăm sóc thường xuyên là một sai lầm mà nhiều cô nàng thường mắc phải. Việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời mỗi ngày hay do thói quen mặc đồ lót không phù hợp sẽ vô tình khiến phần da ở vùng ngực xuất hiện các nếp nhăn.
Lúc này, bạn nên thường xuyên bổ sung các vitamin thiết yếu quan trọng như vitamin A, C và B3 để giúp cơ thể sản xuất các tế bào mới, hạn chế nếp nhăn da ở vùng ngực.
Cánh tay.
Đây chính là bộ phận thường xuyên phải tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời nhiều nhất trên cơ thể. Do đó, bạn nên sử dụng kem chống nắng đều đặn trước khi ra đường và mặc áo chống nắng để che kín tay.
Các bác sĩ cũng khuyên bạn nên bổ sung những loại thực phẩm chống viêm như cá, dầu olive, rau xanh, trà xanh... để giúp đảo ngược lại quá trình lão hóa da do tác hại từ tia cực tím (ánh nắng mặt trời) gây ra.
Bàn tay.
Đôi tay là bộ phận thường xuyên phải tiếp xúc với thời tiết và các công việc thường ngày. Nếu không chú ý chăm sóc khu vực bàn tay thì nó sẽ lão hóa nhanh chóng mà bạn không thể lường trước được.
Cũng giống như cánh tay, bạn cũng nên sử dụng cả găng tay chống nắng để che phủ kín bàn tay khi ra đường. Đừng quên sử dụng cả kem chống nắng để hạn chế được các ảnh hưởng của tia cực tím chiếu xuống bàn tay.
Môi.
Môi của chúng ta chính là nơi xảy ra dấu hiệu lão hóa sớm nhất, khi mà chúng mất đi lượng collagen. Tuy nhiên, rất nhiều người trong chúng ta thường bỏ qua việc chăm sóc môi của mình. Theo bác sĩ da liễu hàng đầu ở Sydney, tiến sĩ Natasha Cook, sai lầm lớn nhất hoặc những điều không quan tâm đến môi họ là họ quên bảo vệ chúng khỏi những ảnh hưởng của mặt trời. ( Mặt trời là nguyên nhân lớn nhất gây lão hóa da ).
Tiến sĩ Cook cũng nói thêm môi của chúng ta cũng có nguy cơ bị ung thư da vì mọi người quên bảo vệ chúng. Hãy thử đầu tư một loại son môi dưỡng ẩm với các đặc tính chống lão hóa để bảo vệ chúng tốt hơn.
Cổ.
Cũng theo Tiến sĩ Cook, không phải mọi bộ phận của cơ thể đều có thể dùng chung một loại dưỡng chất, do đó chúng ta không nên dùng các dưỡng chất chăm sóc da mặt để sử dụng lên các bộ phận khác.
Các thành phần tốt nhất cho da mặt, cổ, ngực và bàn tay là AHAs, vitamin A, vitamin C, B3. Hãy cố gắng bảo vệ thật tốt phần cổ của bạn, vì chúng sẽ thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng chứa các tia UV có hại. Bạn có thể sử dụng kem chống nắng để bảo vệ.
Đôi chân.
Sự suy yếu của đôi chân thường không được quan tâm đúng mực vì không ít người cho rằng nó không phải là vấn đề nghiêm trọng. Tuy nhiên thực tế, nếu bạn chú ý và phát hiện mình có những triệu chứng sau của chân thì cơ thể bạn đang trong quá trình già đi. Việc mát xa chân thường xuyên hay tẩy các tế bào da chết ở chân sẽ hạn chế phần nào quá trình lão hóa và tăng cường sự dẻo dai cho đôi chân của bạn.
Quỳnh Anh.
