Anh Trần Văn Toàn ở Phương Mai (Hà Nội) kể, vợ chồng anh là dân công chức, đồng lương khá eo hẹp với khoản thu nhập của cả hai vợ chồng vọn vẹn 15 triệu đồng/tháng. Số tiền này vừa đủ tiền chi phí sinh hoạt và nuôi hai đứa con ăn học. Cũng may khi cưới vợ, bố mẹ anh hồi môn cho hai vợ chồng căn nhà tập thể rộng 30 mét vuông ở Phương Mai nên không phải lo chuyện nhà cửa.
Thế nhưng, sống ở giữa Thủ đô, với khoản thu nhập 15 triệu phải ăn tiêu cho gia đình 4 người cũng khó khăn, dư ra không đáng là mấy, thậm chí có tháng thâm hụt nếu như trong tháng có nhiều đám hiếu hỷ. Vì thế, năm nào đến dịp lễ Tết hai vợ chồng cũng phải ngồi vạch ra kế hoạch chi tiêu rất chi tiết gồm tiền mua sắm Tết, tiền mừng tuổi, tiền biếu bố mẹ hai bên, tiền đi lại Rồi lại ngồi giảm khoản này, bớt khoản kia đều sao cho chỉ gói gọn vừa khoản tiền thưởng Tết của hai vợ chồng.
Tết năm 2017, trong họ có vài việc lớn cần đóng góp, thành ra vợ chồng anh âm 5 triệu đồng so với số tiền tiêu Tết dự định trước đó.
Sau Tết, anh nghĩ mình là công chức, công việc hàng ngày không quá vất vả, 2 ngày cuối tuần lại được nghỉ, thời gian đó có thể tận dụng để đi làm thêm gia tăng thu nhập.
"Nghĩ vậy, ngay sau đó tôi thử đi ship hàng cho khách. Ngày đầu tiên lên nhóm ship nhận được 6 đơn với số tiền 150.000 đồng. Thấy cũng kha khá nên tiếp tục công việc này". Anh Toàn cho biết, được một thời gian quen mối, anh nhận ship hàng cho 2 cửa hàng quần áo và một cửa hàng đặc sản, nhưng chỉ nhận đơn vào 2 ngày cuối tuần vì khi đó anh được nghỉ làm.
"Khi đó tôi toàn giấu vợ thôi. Cứ tuần thì bảo đi nhậu với anh em cơ quan, tuần thì đi gặp bạn bè, tuần thì làm việc thêm. Tuần nào tôi cũng đi, trừ khi gia đình có công việc hoặc về quê chơi thì mới nghỉ không ship hàng".
Anh chia sẻ, công việc ship hàng phụ thuộc vào đơn khách đặt nên thu nhập từ khoản làm thêm này không ổn định, có cuối tuần thì được khoảng nửa triệu đồng, nhưng có tuần chỉ được khoảng 200.000 đồng. Còn cuối tuần mà rơi vào dịp lễ, ngày giá rét hay ngày nóng thì được cả triệu đồng.
Được bao nhiêu tiền anh về âm thầm cất vào trong chiếc hộp và giấu kín trên nóc tủ - nơi mà chỉ có anh mới ngó đến, còn vợ anh thì không bao giờ.
Thực ra với anh, chuyện làm thêm không có gì đáng phải giấu giếm, nhưng anh muốn tích cóp tiền công mình đi ship hàng lại thành một khoản lớn để cuối năm đưa cho vợ làm tiền tiêu Tết. Coi như như một điều bất ngờ cho vợ anh vì vợ anh sinh vào tháng 1 dương lịch.
Kết quả, suốt năm chăm chỉ đi ship hàng vào những ngày cuối tuần, lúc anh mở hộp "quỹ đen" của mình ra đếm cũng được hơn 20 triệu đồng. Đến tối hôm đó anh đưa cho vợ bảo vợ anh đi mua một món đồ mình thích coi như anh tặng quà sinh nhật, số tiền còn lại để tiêu Tết, đỡ phải tằn tiện như mọi năm.
Thế nhưng, điều bất ngờ hơn, sau khi anh đưa khoản tiền hơn 20 triệu đó cho vợ, vợ anh cũng đến giá sách ôm con lợn thạch cao mà cả năm nay anh cứ tưởng đồ trưng bày ra đập rồi nói "quỹ đen của em tiết kiệm từ việc làm hoa đất sét để Tết này tiêu".
Đếm xong chỗ tiền trong con lợn đất, cộng với số tiền anh đưa, vợ anh bảo được gần 60 triệu rồi cô ấy giải thích, suốt năm qua, làm đất sét không phải để chơi, cũng không phải để tặng bạn bè hay làm hộ cho bạn bè như cô ấy nói, mà làm để bán lại cho các chủ hàng hoa, được tiền vợ anh cũng đút lợn tiết kiệm để mong Tết này có khoản tiền rủng rỉnh tiêu.
"Sau khi biết cả hai vợ chồng có chung ý tưởng, lại để dành được khoản tiền lớn đến vậy, vợ tôi quyết định chia làm 2 khoản gồm khoản đầu 40 triệu làm một quyển sổ tiết kiệm, khoản gần 2 chục triệu còn lại cộng với tiền thưởng Tết của hai vợ chồng thì để tiêu Tết, biếu Tết hai bên nội ngoại. Thế là gia đình tôi năm nay có một cái Tết sung túc, không còn phải giảm khoản này, bớt khoản kia như những năm trước", anh Toàn tiết lộ.
Theo VietNamNet.
