Shutterstock.
Bắp rang được làm từ bắp (ngô) bằng cách rang những hạt bắp và không thêm gia vị như đường, muối, bơ... Ăn bắp rang giúp giảm cholesterol vì chất xơ có nhiều trong bắp giúp loại bỏ lượng cholesterol dư thừa khỏi thành mạch máu và động mạch, do đó làm giảm cholesterol trong cơ thể. Bắp rang cũng giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch như đau tim và đột quỵ.
Bắp rang là một loại ngũ cốc tự nhiên giàu chất xơ giúp hỗ trợ tiêu hóa, theo trang tin organicfacts.net. Nó kích thích nhu động ruột nên ngừa được táo bón mạn tính.
Kiểm soát lượng đường trong máu là công dụng khác của bắp rang. Chất xơ trong bắp đem lại lợi ích này nên ngừa được bệnh tiểu đường.
Bắp rang chứa lượng lớn các hợp chất polyphenolic, một trong những loại chất chống ô xy hóa mạnh có tác dụng loại bỏ các gốc tự do, từ đó ngừa ung thư.
Ăn bắp rang còn chống lão hóa khi điều trị các triệu chứng liên quan đến tuổi tác như nếp nhăn, đồi mồi, thoái hóa điểm vàng và mù, yếu cơ và rụng tóc. Bắp rang giữ cho bạn khỏe mạnh nhờ giàu các chất chống ô xy hóa.
Bạn có biết bắp rang chứa ít calo hơn so với khoai tây? Hàm lượng chất xơ trong bắp rang giúp bạn mau no và ức chế sự giải phóng hoóc môn gây đói bụng. Loại thực phẩm này cũng rất ít chất béo no.
Hàm lượng cao mangan trong bắp rang giúp bổ sung chất xương và duy trì xương khỏe mạnh, từ đó chống loãng xương và viêm khớp.
Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, 28 gr bắp rang chứa 0,9 mg sắt. Nam giới trưởng thành chỉ cần 8 mg chất sắt trong chế độ ăn uống mỗi ngày và con số này ở phụ nữ trưởng thành là 18 mg.
Một chế độ ăn nhiều chất xơ có lợi cho người tiểu đường và bắp rang có trong danh sách này. Chất xơ trong bắp rang dễ tiêu hóa và không gây tăng đường huyết đột ngột.
Mai Duyên.
