Nguyên nhân rụng tóc:
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, nguyên nhân rụng tóc ở nữ và nam giới có sự khách nhau. Sau đây là một số nguyên nhân phổ biến thường gặp nhất:
- Thay đổi nội tiết tố trong cơ thể : Nguyên nhân rụng tóc ở phụ nữ trong giai đoạn trước và sau khi mang thai hoặc giai đoạn tiền mãn kinh. Đây là thời điểm mà hormone trong cơ thể thay đổi hoặc rối loạn đột ngột dẫn đến việc thay đổi nội tiết tố trong cơ thể. Đây là nguyên nhân chính gây rụng tóc ở nữ giới.
- Lạm dụng quá nhiều các loại hóa mỹ phẩm : Thường xuyên làm đẹp cho tóc, tóc tiếp xúc các hóa chất từ các loại thuốc: nhuộm, uốn, duỗi,... thường để tóc trong tình trạng sấy nóng, đây cũng là nguyên nhân gây nên tình trạng tóc khô, hư tổn và dễ bị gãy rụng tóc.
- Sử dụng dầu gội nhiều : nghe có vẻ khó tin nhưng đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến việc rụng tóc. Việc dùng dầu gội nhiều sẽ khiến da đầu và tóc thiếu đi sự cân bằng làm giảm độ ẩm khiến tóc rụng nhiều.
Sử dụng dầu gội trị rụng tóc và kích thích mọc tóc đúng cách sẽ đem lại hiệu quả tốt nhất, mái tóc sẽ trở nên dày bồng bềnh và bóng mượt.
Nguyên tắc chọn dầu gội trị rụng tóc và kích thích mọc tóc.
Theo nghiên cứu, có tới 81% các vụ rụng tóc, hói đầu là hoóc-môn DHT gây ra. Sự gia tăng hoóc-môn DHT kích thích nang tóc tiết ra bã nhờn trên da đầu làm bít kín các nang tóc, ngăn không cho các sợi tóc con mới mọc lên trong khi tóc cũ đã rụng đi. Dầu gội thường chỉ có thể giúp làm sạch các bụi bẩn hàng ngày nhưng không thể làm sạch lớp bã nhờn. Chính vì vậy, chúng ta cần 1 loại dầu gội đặc trị rụng tóc.
Dầu gội trị rụng tóc và kích thích tóc mọc thường có những đặc điểm sau:
Có thành phần thiên nhiên như cỏ nhọ nồi, cây mần trầu, giúp bổ sung nhiều dưỡng chất quan trọng nuôi dưỡng tóc từ bên trong, chống rụng tóc hiệu quả đồng thời giúp tóc con mạnh khỏe.
Làm sạch sâu bên trong, hút hết bã nhờn bụi bẩn xung quanh nang tóc nhưng không tẩy rửa quá mạnh làm tổn hại da đầu, làm thông thoáng để tóc con mọc nhanh.
Tăng cường sức sống của tóc và da đầu, tăng tuần hoàn máu, kích thích và nuôi dưỡng tóc chắc khỏe, giảm sơ rối, gãy rụng.
Hãy cùng chúng tôi tìm hiểu liệu trình sử dụng dầu Đông Y Thu Hương để có được hiệu quả tốt nhất bạn nên sử dụng theo hướng dẫn sau đây:
Chị Nguyễn Thu Hương đã nghiên cứu thành công sản phẩm dầu gội sau nhiều năm.
Bước 1: Dầu xịt.
Khi tóc còn khô, dùng một chút dầu xịt trực tiếp lên da đầu, để tầm 5-10 phút sau đó xả sạch bằng nước. Để dầu xịt có được hiệu quả thì bạn hãy chịu khó massage. Đây là bước quan trọng trong liệu trình sử dụng dầu Đông Y Thu Hương.
Bước 2: Dầu gội.
Sau đó, sử dụng dầu gội Đông Y Thu Hương như với dầu gội đầu bình thường bạn đã sử dụng. Để có được hiệu quả nhất bạn hãy sử dụng 1 ngày 1 lần hoặc 2 ngày 1 lần.
Tất cả sản phẩm của Thu Hương hãy để ở nơi khô thoáng, mát, tuyệt đối không được uống.
Thông tin sản phẩm:
DẦU CHỐNG RỤNG TÓC ĐÔNG Y THU HƯƠNG đang được bán rộng rãi trên toàn quốc.
Số 2 ngách 10, ngõ 392 phố Bạch Mai, Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội.
Hotline: 0988770371 (Mr.Hải  Phòng kinh doanh).
QC.
