Gây béo bụng.
Những người sử dụng nước ngọt trong khẩu phần ăn uống tiết thực để giảm cân cũng không được xem là tối ưu bởi nó còn gây ra nhiều hậu quả xấu cho con người. Bằng chứng, theo nghiên cứu của Trung tâm Y khoa ĐH Texas, Mỹ ở 475 người trưởng thành trong 10 năm phát hiện thấy, những người dùng nước ngọt trong khẩu phần giảm cân lại có tới 70% tăng vòng bụng so với nhóm dùng các loại nước khác.
Thủ phạm chính gây tích mỡ bụng là aspartame, một loại đường có trong đồ uống này, ngoài ra nó còn làm tăng lượng đường máu, gây tăng cân và nhiều mối nguy hại khác.
Làm tăng tốc độ lão hóa.
Mọi người chẳng ai muốn bị lão hóa tự nhiên, và thói quen uống nước ngọt sẽ đẩy nhanh quá trình này.
Tất cả nước ngọt  bao gồm cả loại dành cho người ăn kiêng  chứa axit photphoric, giúp tăng hương vị nồng và kéo dài thời hạn bảo quản bằng cách chống vi khuẩn và nấm mốc.
Dư thừa axit photphoric có liên quan đến bệnh thận, giảm mật độ xương, loãng xương, và mất cơ, do nó gây nhiễu độ hấp thu canxi trong cơ thể.
Đường trong nước ngọt có thể gây nghiện.
Bất cứ ai đã từng tham dự bữa tiệc sinh nhật của một đứa trẻ sẽ cảm nhận được điều này.
Đường kích thích sự phóng thích dopamine, chất dẫn truyền nội tiết thần kinh trong não, làm cho chúng ta cảm thấy tươi khỏe và hưng phấn. Đây cũng chính là cách chất gây nghiện cocaine làm việc  nên có thể giải thích lý do tại sao rất khó để từ bỏ đường, mặc dù ta biết nó không tốt.
Men răng bị ăn mòn.
Nhiều người chuộng nước uống có ga bởi nó tạo cảm giác ăn ngon hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, axit trong loại nước uống này sẽ ăn mòn, phá hủy men răng, khiến răng bị ố và xỉn màu. Vì vậy, nếu càng uống nhiều nước ngọt có ga, bạn sẽ có nguy cơ sâu răng cao hơn.
Nội tiết mất cân bằng.
Các thành phần như chất bảo quản, chất làm ngọt nhân tạo trong nước ngọt có ga có thể làm giảm hormone serotonin - một loại hormone làm tăng cảm giác hạnh phúc và ham muốn tình dục trong cơ thể. Ngoài ra, nó có thể gây ảnh hưởng tới tuổi dậy thì và thậm chí là khả năng sinh sản.
Thiên Kim (tổng hợp).
