Đây là thuốc điều trị hai loại bệnh ung thư bạch cầu tủy mạn và u mô đệm dạ dày ruột. Thuốc nằm trong chương trình hỗ trợ cho người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế giai đoạn 2015-2019 theo quyết định 5404/QĐ-BYT của Bộ Y tế.
Cũng theo bác sĩ Phù Chí Dũng, hiện bệnh viện là đơn vị đầu tiên trong 7 bệnh viện tham gia chương trình thuốc viện trợ nói trên đã nhận được thuốc để phục vụ cho bệnh nhân tham gia chương trình hỗ trợ thuốc.
Bệnh viện đã nhanh chóng tiếp nhận và giao cho khoa dược kiểm đếm thuốc nhập về và nhanh chóng cấp phát cho bệnh nhân. Hiện số lượng bệnh nhân tham gia điều trị hai chương trình này ở bệnh viện hiện có hơn 1.000 người.
Sáng cùng ngày, phóng viên đã liên hệ với dược sĩ Nguyễn Văn Vĩnh, Phó Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TPHCM và được biết hiện bệnh viện chưa tiếp nhận thuốc Glivec viện trợ do thủ tục xin nhận thuốc viện trợ chưa xong. Dự kiến sang tuần sau bệnh viện mới nhận được thuốc.
Tuy nhiên, theo dược sĩ Nguyễn Văn Vĩnh, trong thời gian này Bệnh viện Truyền máu- Huyết học TPHCM sẽ cho Bệnh viện Ung Bướu TPHCM mượn thuốc để cấp phát cho bệnh nhân. Bệnh viện Ung bướu TPHCM cũng có hơn 400 bệnh nhân tham gia chương trình hỗ trợ thuốc Glivec.
THÀNH AN.
