VIDEO: 4 dấu hiệu cảnh báo đột quỵ ai cũng có thể mắc.
Người bệnh có thể tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời trong vòng 4-5 tiếng sau khi có dấu hiệu đột quỵ.
Theo PGS.TS Mai Duy Tôn, khoa Cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) mùa lạnh là thời điểm bệnh nhân đột quỵ gia tăng đáng kể. Hiện tại, trung bình mỗi ngày khoa Cấp cứu tiếp nhận 10-20 bệnh nhân đột quỵ, tăng khoảng 5-10%.
Đơn vị này vừa cấp cứu thành công một bệnh nhân đột quỵ nặng. Bệnh nhân nữ 75 tuổi, ở Tả Thanh Oai, Hà Nội, đưa vào khoa Cấp cứu trong tình trạng liệt hoàn toàn bên phải và không nói được.
Sau khi phát hiện, gia đình đã nhanh chóng đưa bệnh nhân đến viện vào giờ thứ 2 sau đột quỵ (0-6 tiếng là khung giờ vàng để cấp cứu hiệu quả cho các bệnh nhân đột quỵ). Bệnh nhân nhanh chóng được khám, xét nghiệm, chụp cắt lớp vi tính, được chẩn đoán xác định là nhồi máu não do tắc động mạch máu não giữa lớn.
Ngay lập tức, bệnh nhân được điều trị thuốc tiêu huyết khối kết hợp với can thiệp nội mạch lấy huyết khối. Sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân đã tỉnh táo, có thể nói chuyện, nửa người phải có thể vận động gần như bình thường.
PGS Tôn đang chăm sóc bệnh nhân sau đột quỵ. Ảnh: Mai Thanh.
PGS Mai Duy Tôn cho biết rét đậm kéo dài, số bệnh nhân bị bệnh đột quỵ và những bệnh lý tim mạch khác đều gia tăng.
Trời lạnh khiến huyết áp tăng, làm co mạch, máu dễ bị đông hơn có thể gây tắc nghẽn, gây đột quỵ.
Trong điều kiện thời tiết vẫn có xu hướng rét đậm, rét hại kéo dài, bác sĩ khuyến cáo người dân nên giữ ấm cơ thể, không ra ngoài vào ban đêm hoặc sáng sớm để tránh bị lạnh đột ngột.
Người dân nên ăn uống các thức ăn ấm nóng, giàu dinh dưỡng để có đủ năng lượng giữ ấm cho cơ thể, tránh nguy cơ bị lạnh đột ngột.
Những bệnh nhân có tiền sử huyết áp cao, béo phì, tiểu đường cần tuân thủ điều trị nghiêm túc, phòng cơn tăng huyết áp kịch phát, gây vỡ mạch máu, đột quỵ.
Bệnh nhân cũng cần có lối sống tích cực, tránh mất ngủ và căng thẳng, bỏ thuốc lá, hạn chế rượu bia, tăng cường tập thể dục, duy trì chế độ dinh dưỡng ít béo, hạn chế đường, muối, ăn nhiều rau, củ, trái cây, vận động thường xuyên 30-60 phút mỗi ngày, 4-5 lần/tuần.
Hà Quyên.
