Theo tờ Taipei Times , một người phụ nữ họ Lin ở Đài Loan chỉ tắm mỗi năm một lần. Ngay cả việc đánh răng hoặc gội đầu, Lin cũng chỉ làm khi cảm thấy thích. Hôm 4/1, Lin đã bị chồng đưa đơn xin ly hôn với lý do không thể chịu nổi những thói quen xấu của cô.
Người chồng cho biết ban đầu Lin tắm một tuần một lần nhưng càng ngày việc vệ sinh cá nhân càng thưa đi. Lin chỉ tắm mỗi tháng một lần rồi chuyển sang mỗi năm một lần. Chính thói quen không chịu vệ sinh cá nhân của Lin đã ngăn hai vợ chồng không "gần gũi" nhau.
Theo người chồng, Lin thất nghiệp. Cô cũng thuyết phục chồng ở nhà để nấu cơm cho bố vợ bị khuyết tật. "Tôi từng được đề nghị làm nhân viên bảo vệ cho một tòa nhà", người chồng nói. Tuy nhiên, Lin cấm chồng nhận việc này vì cô nghĩ đó là sự sỉ nhục.
Mẹ vợ là người trả chi phí cho cuộc sống hàng ngày của họ nhưng vì không có bất kỳ nguồn thu nhập nào nên hai vợ chồng luôn sống trong cảnh nghèo túng. Cuối cùng, chồng của Lin đã dọn ra khỏi nhà vào năm 2015 và tự tìm được việc làm ở thành phố Tân Trúc. Anh này quyết định nộp đơn ly dị sau khi vợ gần đây đột nhiên xuất hiện tại chỗ anh làm và đòi anh phải bỏ việc.
Ở tòa, Lin kiên quyết phản đối chuyện ly hôn và cho rằng những cáo buộc của chồng là dối trá. Lin nói rằng bố mẹ cô thực sự đối xử với con rể như với con trai. Cô cũng chỉ tìm đến gặp chồng sau khi gọi điện thoại cho anh này không được.
Tòa án cuối cùng đã đồng ý với đơn xin ly hôn của chồng Lin vì nhận thấy cả hai không có tiếng nói chung trong công việc, chăm sóc nhà cửa hay vệ sinh cá nhân. Đồng thời, cả hai đã ly thân trong 2 năm nên cuộc hôn nhân khó có thể tiếp tục.
Theo Tùng Anh -Ngôi sao.
