Gi đình nạn nhân bức xúc trình bày với phóng viên.
Cho đến thời điểm hiện tại, gia đình sản phụ Võ Thị Thùy Dương (SN 1989, trú tại xã Triệu Phước, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) vẫn chưa hết bàng hoàng, đau xót trước cái chết đột ngột của cháu bé.
Theo lời của anh Nguyễn Quang Mẫn (SN 1986, chồng của sản phụ Dương), sáng 3/11, chị Dương có dấu hiệu chuyển dạ nên anh đã thuê taxi đưa vợ vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị nhập viện. Trải qua quá trình thăm khám, đến 9h anh đưa vợ về Khoa Sản siêu âm. Kết quả cho thấy thai nhi là bé gái, nặng 3,3kg, sức khỏe mẹ và con bình thường.
Đến 14h chiều cùng ngày, khi khám lại, sức khỏe thai nhi vẫn bình thường. Một tiếng sau đó (15h), chị Dương được chuyển vào phòng sinh nhưng vẫn ngồi ở ghế đợi. Đến hơn 16h, chị Dương kêu đau mới được đưa lên bàn sinh, sau đó phía bệnh viện gọi anh Mẫn làm thủ tục, chuyển vợ anh đi cấp cứu. Đồng thời, bảo anh Mẫn gọi người nhà lên để sẵn sàng tiếp máu cho chị Dương khi cần.
Khoảng 17h30, kíp trực thực hiện phẫu thuật rồi đưa trẻ sơ sinh vào lồng kính. Đến 5h30 sáng ngày 4/11, gia đình nhận được thông báo là cháu bé đã ngừng thở và không thể cứu sống được. Trong khi đó, vợ anh vẫn đang nằm tại phòng hồi sức cấp cứu, sức khỏe vẫn còn yếu nên người nhà phải giấu thông tin về cháu bé.
Thời gian vợ tôi ngồi chờ trong phòng sinh gần 1 tiếng rưỡi đồng hồ, đến khi vợ tôi đau quá bác sỹ mới cho lên bàn để sinh khiến việc phát hiện thai nhi sa dây rốn và xử trí tai biến bị chậm. Hơn nữa, khoa sản và khu vực mổ bố trí cách xa nhau nên không kịp thời cấp cứu. Sau vụ việc, bệnh viện giải thích do thai nhi bị sa dây rốn, chèn vào đầu nên bị ngạt. Vậy nếu thời gian chờ ở trong phòng sinh được rút ngắn thì con tôi có bị ngạt không?, anh Mẫn bức xúc.
Phía gia đình đề nghị bệnh viện cần làm rõ nguyên nhân cái chết của con anh. Bởi trước đó sức khỏe của cả mẹ và con vẫn bình thường.
Cũng theo anh Mẫn, vợ chồng anh kết hôn với nhau cũng đã hơn 4 năm nay và hiện cả 2 vợ chồng đều đang công tác tại tỉnh Ninh Thuận. Trước đó, vợ anh từng 2 lần mang thai nhưng đều bị sẩy nên gia đình rất mong có con nhỏ. Từ khi có thai lần thứ 3, anh đều đưa vợ đến bệnh viện thăm khám, siêu âm định kỳ theo chỉ định của bác sỹ.
Liên quan đến vụ việc, ông Trương Xuân Nhuận - Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị cho hay trường hợp trên bị bệnh lý sa dây rốn. Cứ khoảng 300 trẻ ra đời thì có 1 ca mắc sa dây rốn. Đây là biến cố đột ngột, khó phát hiện. Thời gian sản phụ chờ ở trong phòng sinh lâu hay mau không ảnh hưởng gì, khi nào sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ thì cho vào. Thông thường, từ lúc chuyển dạ, cổ tử cung thực sự mở đến lúc sinh là 15 giờ đồng hồ, vì vậy phải vào phòng sinh để theo dõi.
Ở ca này diễn biến bình thường nên lúc đầu bác sỹ chỉ định sinh thường, nhưng đến khi phát hiện ra việc sa dây rốn là chuyển sang mổ ngay. Tuy nhiên do ngạt nặng, biến chứng ngoài mong muốn nên mới xảy ra sự việc như thế.
Ông Nhuận cũng cho biết, trước yêu cầu của gia đình đơn vị sẽ tổ chức họp Khoa có sự tham gia của lãnh đạo bệnh viện để xem lại quy trình. Từng người trong kíp trực sẽ có bản tường trình lại sự việc, sau đó sẽ ra hội đồng chuyên môn để đánh giá lại quy trình đó.
Phạm Quyên.
