Vừa thông báo kết quả siêu âm thai phát triển rất tốt và làm thủ tục nhập viện cho một bệnh nhân nữ 35 tuổi, viêm mũi xoang cấp - viêm tai giữa, đang mang thai 21 tuần xong thì một bà mẹ 31 tuổi ôm theo một bọc chăn chạy vào hốt hoảng:
- Bác sĩ cứu con em với!
Bệnh nhi nữ, 3 tháng tuổi, vào viện trong tình trạng tím tái toàn thân, da lạnh, ngưng tuần hoàn - hô hấp, đồng tử hai bên giãn hoàn toàn, mọi phản xạ đều đã mất. Tôi vẫn xử trí cấp cứu trong khả năng có thể dù biết mọi chuyện đã quá muộn rồi và mẹ bệnh nhân nhất định không chịu chuyển qua Nhi Đồng 1.
Chồng chị kể, hai vợ chồng lấy nhau, chờ mãi chị mới có thai, lại song sinh nên mừng lắm. Chị mang thai được 28 tuần thì sinh, bé đầu 600 gram đã tử vong ngay sau sinh, bé thứ hai được 1000 gram may mắn sao nằm Kangaroo 3 tháng trời ở Từ Dũ lên được 2600 gram, bé mới được ra viện 5 ngày, ba mẹ còn chưa nghĩ ra tên thì hôm nay cho bé ăn xong, vừa đặt bé nằm xuống được một lúc thì...
Tất nhiên là đã không có phép màu nào xảy ra và bé vẫn chưa có một cái tên để ghi vào hồ sơ. Tôi mời cả bác sĩ sản và bác sĩ nhi xuống giải thích cho chị và chồng rất cẩn thận. Mọi người đều khóc, chị bệnh nhân đang mang thai 21 tuần nằm ở giường bệnh gần đó cũng khóc, tôi quay về hoàn thành nốt hồ sơ trong lúc bà mẹ 31 tuổi vẫn tiếp tục xoa bóp, ủ ấm cho bé. Lúc sau ngẩng đầu lên, thấy chị ôm bé, mắt đỏ hoe:
-Cảm ơn bác sĩ nhiều lắm! Để em đưa con qua bên bệnh viện Từ Dũ may ra bên đó có cách! Cảm ơn bác sĩ!
Rồi dáng chị lật đật ôm con chạy vội ra ngoài.
BS Dương Minh Tuấn.
