Có thai do lỡ kế hoạch, chị Mơ đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để thăm khám. Khi đó, thai đã lớn 18 tuần, mẹ suy thận nặng nên nếu hủy thai kỳ sẽ gây nhiều nguy cơ về tính mạng cho mẹ.
Trước mong mỏi của người mẹ được giữ và sinh đứa con cho gia đình, các bác sĩ khoa sản và khoa thận phải hội chẩn, cân nhắc kỹ lưỡng nhiều lần rồi mới quyết định cùng thai phụ theo dõi thai kỳ, chờ ngày sinh nở.
Niềm hạnh phúc của chị Mơ khi được ôm con gái trong tay ngày xuất viện. Ảnh: D. H.
Theo tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), người bình thường có thai khó một thì bệnh nhân suy thận mạn tính lọc máu chu kỳ có thai khó khăn hơn cả trăm lần.
Điều quan trọng đó là, rất khó duy trì được thai nhi cho đến khi đủ tuổi thai. Với người mẹ suy thận, các độc tố trong máu thường cao nên thai nhi khó có thể phát triển bình thường.
Để đảm bảo sức khỏe của mẹ và thai nhi, quá trình lọc máu được thực hiện với một quy trình đặc biệt, kết hợp theo dõi với nhiều chuyên khoa.
Các bác sĩ khoa Thận nhân tạo, khoa Sản phải theo dõi người mẹ từng ngày để điều chỉnh cân nặng, theo dõi từng chỉ số, tình trạng nước ối, siêu âm kiểm tra sự phát triển của thai nhi, rau thai Bệnh nhân có bất cứ vấn đề gì bất thường phải vào viện ngay lập tức.
Đến tuần thai thứ 33, các bác sĩ thống nhất mổ bắt con để tránh những nguy cơ rủi ro cho mẹ và con. Ngày 4/4, bé gái chào đời nặng 2,2 kg được đặt tên Bảo Châu và được chăm sóc đặc biệt tại khoa Nhi.
Một tuần sau, bé đã được ra viện trong niềm vui của gia đình và tập thể thầy thuốc, được các bác sĩ đánh giá "như một kỳ tích".
Tiến sĩ Dũng cho biết, từ năm 2015 đến nay, đây là sản phụ thứ 3 bị suy thận giai đoạn cuối phải lọc máu chu kỳ được bệnh viện điều trị quản lý thai kỳ và sinh con an toàn.
Dù vậy, ông vẫn khuyên bệnh nhân suy thận rằng, khi quyết định sinh cần hết sức cân nhắc và phải được theo dõi, tư vấn bởi các bác sĩ chuyên khoa mới có thể duy trì thai nghén an toàn cho cả mẹ con.
Trên thế giới, có 52 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo thì mang thai, song chỉ có 23 bé ra đời. Trong số đó, chỉ có 10 bé sống không có khuyết tật về thể chất và phát triển.
>>> Đọc thêm: Chứng bệnh đáng sợ khiến 3,4 triệu người chết mỗi năm.
Video: Đừng ăn cà chua nếu không muốn bệnh thận, gout nặng thêm.
Nguồn: VnExpress.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
