Đó là hoàn cảnh đáng thương của em Nguyễn Ngọc Thạnh (ở ấp Tân Lược 2, xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) bị bệnh ung thư hạch.
Khi chúng tôi tới bệnh viện cũng là lúc chị Nguyễn Thị The, mẹ của Thạnh mang hai suất ăn trưa vừa xin về. Mở hai phần cơm, miếng ngon chị gắp cho con ăn trước rồi cười nói với chúng tôi: "Cho cháu ăn để có sức chữa bệnh, tôi thì ăn sao cũng được".
Bé Thạnh bên bữa cơm từ thiện mẹ vừa xin được.
Vừa cho con ăn, chị The vừa chia sẻ về hoàn cảnh gia đình mình. Chị lấy chồng nhưng không làm hôn thú, cuộc sống vợ chồng không êm thấm, chồng bỏ đi khi chị mới bầu bé Thạnh được 5 tháng.
Một mình chị The vượt cạn, nuôi con ăn học. Ngọc Thạnh là niềm động viên an ủi chị, những lúc chị khó khăn, yếu lòng, đứa con là sức mạnh giúp chị vượt qua.
Chị đưa con về sống nhờ mẹ để mẹ có thể giúp đỡ phần nào. Nhờ vậy, nhiều năm qua chị mới có thể đi làm kiếm tiền nuôi con. Dù cuộc sống còn khó khăn nhưng chị luôn cảm thấy vui vẻ và hài lòng.
Cách đây 1 năm chị phát hiện ở vùng cổ con nổi một cục hạch to. Chị kiểm tra không thấy con kêu đau mà chỉ sốt nhẹ. Chị The lo lắng đưa con tới bệnh viện huyện khám bệnh, bác sĩ khuyên đưa đến tỉnh để được khám, làm xét nghiệm kỹ hơn.
"Tôi vẫn nhớ cảm giác khủng khiếp khi bác sĩ gọi vào phòng thông báo con bị ung thư hạch", chị nhớ lại. Kể từ lúc đó, mẹ con chị coi Bệnh viện Ung Bướu như nhà của mình, ròng rã nhiều tháng trời sống ngay tại đó. Dành phần lớn thời gian chăm con, không còn lúc nào lao động kiếm tiền, cuộc sống của hai mẹ con ngày càng khó khăn, nợ nần chồng chất.
Ngọc Thạnh được truyền nhiều đợt hóa chất, mỗi đợt chi phí hàng chục triệu đồng. số chi phí này đa phần được bảo hiểm thanh toán. Phần chi phí chị phải thanh toán là thuốc ngoài danh mục.
Chi phí chữa bệnh cho con ngày một nhiều, chị phải nhờ người thân vay mượn, hiện số nợ đã ngoài 50 triệu đồng chưa biết khi nào trả được vì Ngọc Thạnh chưa hết bệnh.
Chia sẻ với chúng tôi, chị The buồn rầu: "Tôi đã cố gắng hết sức rồi một mình không thể làm gì hơn được. Một năm qua được về nhà có ít ngày, làm chả được bao nhiêu mà tiêu thì nhiều nên phải vay nợ. Theo phác đồ của bác sĩ thì cháu còn phải 7 toa nữa, khi đánh giá lại ổn mới được qua giai đoạn duy trì tái khám 1 tháng/lần. Giờ tôi thật sự bế tắc không biết phải làm thế nào có tiền cho con chữa bệnh".
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Chị Nguyễn Thị The, ấp Tân Lược 2, xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. SĐT 0169 357 0107.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.164 (bé Nguyễn Ngọc Thạnh).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
