Nghiên cứu chấn động của Viện nghiên cứu Inserm (Rennes - Pháp) cho thấy chỉ cần người mẹ dùng liên tục 2-7 ngày thuốc giảm đau ibuprofen trong 3 tháng đầu thai kỳ, một số hoạt chất trong thuốc sẽ làm can thiệp vào quá trình tạo ra các nang trứng  nơi trứng phát triển  khiến chúng chết đi hoặc không thể lớn lên hoặc nhân lên với tỉ lệ bình thường.
Thuốc giảm đau thông dụng ibuprofen trở nên nguy hại khi thai phụ dùng nó trong tam cá nguyệt đầu (3 tháng đầu thai kỳ) - ảnh: INDEPENDENT.
Tiến sĩ Dr Séverine Mazaud-Guittot, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết: trẻ em gái được sinh ra với một số nang trứng nhất định và điều này ảnh hưởng đến khả năng sinh sản về sau. Sự mất mát đáng kể trong buồng trứng từ khi còn là một thai nhi khiến các em bé này lớn lên thành một phụ nữ vô sinh, có thời kỳ sinh sản ngắn hoặc mãn kinh sớm.
Nghiên cứu cho thấy khi người mẹ dùng thuốc giảm đau ibuprofen, các hoạt chất của thuốc này vượt qua hẳn hàng rào nhau thai. Nồng độ thuốc trong dây rốn bào thai của những người mẹ đã uống 4 viên 200 mg 2-4 giờ trước khi xét nghiệm tương đương với nồng độ tìm thấy trong máu người lớn cũng uống 4 viên. Nói một cách khác, thai nhi phải nhận một nồng độ thuốc bằng với mẹ.
Tuy nhiên, tiến sĩ Mazaud-Guittot trấn an các thai phụ rằng sự phát triển các nang trứng của thai nhi trong 3 tháng đầu thai kỳ vẫn chưa được hoàn thành nên nếu việc điều trị thuốc giảm đau ibuprofen chỉ trong thời gian ngắn thì chúng ta có thể hy vọng buồng trứng sẽ tự phục hồi đến một mức độ nào đó.
A. Thư (Theo Independent).
