chú chó tên Violet, giống Maltese, bị bỏng sau khi nhuộm lông bằng thuốc nhuộm tóc của người.
Mắt Violet bị sưng to, người tái nhợt, da bị tróc từng mảng lớn, chú chó gần như mất nhận thức. Bác sĩ thú ý đã cho nó dùng thuốc giảm đau và rửa sạch thuốc nhuộm trên người.
Thuốc nhuộm tóc của người chứa hóa chất không bao giờ được sử dụng cho chó hoặc vật nuôi khác. Theo Hiệp hội thú ý Pinellas, Mỹ, thuốc nhuộm tóc có thể chứa Hydrogen peroxide, thuốc tẩy gây thương tích bên ngoài cho vật nuôi như bỏng hoặc mù lòa. Do động vật hay có thói quen liếm da nên dễ gây bỏng lưỡi hoặc ngộ độc.
Các bác sĩ cho biết phải cẩn thận khi dùng thuốc cho động vật và chỉ sử dụng những sản phẩm chuyên biệt dành cho chúng.
Theo các bác sĩ phải mất 3 tháng dùng thuốc giảm đau, thuốc kháng sinh, truyền dịch và chăm sóc cẩn thận mới giúp Violet phục hồi. Tuy nhiên họ vẫn lo lắng Violet có khả năng bị biến chứng dẫn tới mù lòa.
Hoàng Dung (lược dịch).
