Đám cưới được tổ chức vào ngày 9/1 vừa qua, tại thị trấn Hải Quỳnh, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. Chú rể kém cô dâu tới 15 tuổi, và tất cả những gì quan khách trông thấy là một cô dâu đứng tuổi, nhưng được trang sức khá nhiều vàng, còn chú rể rể lại khá bảnh bao, trẻ và đẹp trai.
Được biết, người phụ nữ này đã có một cậu con trai 14 tuổi, và là một bà mẹ đơn thân. Cô và bạn trai kém 15 tuổi đã chung sống với nhau từ lâu. Sau khi phát hiện mình có thai, 2 người bèn quyết định đi tới hôn nhân.
Cô dâu hơn chú rể 15 tuổi và chỉ kém mẹ chồng 1 tuổi.
Ban đầu bố mẹ của chú rể kịch liệt phản đối vì con dâu chỉ kém mẹ chồng 1 tuổi. Thế nhưng tình thế thay đổi sau khi nhà gái gửi của hồi môn lên đến 17 tỷ đồng tới. Cụ thể, của hồi môn do nhà gái chuẩn bị gồm tiền mặt, nhiều hộp quà biếu và một chiếc xe Ferrari với tổng giá trị lên tới 5 triệu tệ (khoảng 17 tỷ đồng). Được biết cô dâu rất thành đạt và làm việc trong ngành bất động sản ở Trung Quốc.
Nhiều người tỏ ra bất ngờ trước đám cưới chênh lệc này, thế nhưng sau khi biết được lý do vì sao nhà trai đồng ý thì đều chép miệng "Tiền là quan trọng nhất, có tiền là có tất cả".
Mỹ An (Theo China News).
