Với mong muốn nâng cao chất lượng điều trị tại chỗ, giảm bớt chi phí đi lại, tăng cơ hội cứu sống các bệnh nhân bị bệnh động mạch vành và các động mạch có tổn thương tại tuyến tỉnh giúp giảm chi phí (20% -30%) cho người bệnh so với điều trị ở Bệnh viện T.Ư, đồng thời người bệnh còn được hưởng BHYT theo quy định.
Năm 2018, Bệnh viện đa khoa tỉnh sẽ triển khai thực hiện thường quy hàng tuần dưới sự hỗ trợ kỹ thuật của các GS-TS Bệnh viện Tim Hà Nội trong quá trình triển khai; đồng thời sẽ triển khai một số kỹ thuật mới như: Nút mạch cầm máu trong chấn thương, nút mạch trong ung thư cho bệnh nhân và bệnh nhân có BHYT sẽ được hưởng theo quy định.
Hai ảnh trên là hình ảnh các thầy thuốc Bênh viện đa khoa tỉnh thực hiện chụp, chẩn đoán và đặt Stent cho bệnh nhân bệnh hẹp vành mạch nhanh chóng chính xác và an toàn. Ảnh Xuân Hùng.
Để chuẩn bị cho việc tiếp nhận kỹ thuật này, ngay từ cuối năm 2017, Bệnh viện đa khoa tỉnh đã cử 2 kíp gồm gần các bác sĩ chuyên khoa có năng lực, kinh nghiệm đi học 6 tháng tại Bệnh viện Tim Hà Nội (một kíp học kỹ thuật thăm dò điện sinh lý và điều trị rối loạn nhịp tim, một kíp học kỹ thuật can thiệp mạch não).
Tại đây, được sự giúp đỡ tận tình của các thầy thuốc Bệnh viện Tim Hà Nội, 2 kíp đã thành thạo các kỹ thuật thực hiện chụp, chẩn đoán bệnh vành mạch và đặt Stent và chụp chẩn đoán, xử lý các động mạch có tổn thương. Đồng thời, Bệnh viện đa khoa Vĩnh Phúc đã tích cực chuẩn bị cơ sở vật chất, máy móc, trang thiết bị y tế từ cuối năm 2017.
Trao đổi với PV Vanhien.vn, Thạc sĩ  Bác sĩ Trần Văn Tuấn, Trưởng khoa Nội A (Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc), người trực tiếp thực hiện việc can thiệp động mạch vành cho biết: Bệnh xơ vữa hẹp lòng động mạch vành là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên thế giới. Những năm gần đây, bệnh lý thiếu máu cơ tim và nhồi máu cơ tim tăng lên nhanh chóng trên phạm vi cả nước nói chung và Vĩnh Phúc nói riêng, mỗi năm có hàng trăm bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp do bệnh lý động mạch vành gây lên đã gây tử vong do không được can thiệp, điều trị kịp thời.
Ông Tuấn chia sẻ, việc can thiệp động mạch vành là một kỹ thuật khó và phức tạp, nguy cơ xảy ra các sự cố khi làm là không thể tránh khỏi do đó cần phải có chuyên môn vững thực hiện kỹ lưỡng, tỉ mỉ trong đó hoạt động phối hợp nhóm là hết sức cần thiết. Nhưng ê kíp thực hiện can thiệp bệnh vành mạch của Bênh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc thực hiện đã rất tốt. Trong quá trình kỹ thuật can thiệp đặt Stent, xử lý các sự cố hồi sức tim mạch đều đảm bảo đúng quy trình kỹ thuật và an toàn.
Được biết, các thầy thuốc trực tiếp thực hiện thành công việc chụp chẩn đoán bệnh lý bệnh mạch vành và can thiệp tim mạch vành đặt Stent của Bệnh viện đa khoa tỉnh gồm Thạc sĩ  Bác sĩ Trần Anh Tuấn, Trưởng khoa Nội A; Thạc sĩ Bác sĩ Cao Việt Cường, Phó trưởng khoa Nội A cùng 4 nhân viên kỹ thuật thuộc khoa Hồi sức Tích cực và chống độc (HSTC&C;Đ) và gây mê của Bệnh viện đa khoa tỉnh dưới sự chỉ đạo chuyên môn của Tiến sĩ Y khoa Hoàng Văn, Phó trưởng khoa can thiệp tim mạch và một số KTV của Bệnh viện Tim Hà Nội. Tình trạng bệnh nhân hồi phục nhanh và ổn định ngay sau khi được can thiệp động mạch vành.
Xuân Hùng- Phúc Vĩnh |.
