Đoạn video hài hước ghi lại cuộc trò chuyện của hai mẹ con về những dự định trong năm mới khiến người xem không ngừng cưới, bởi độ "bá đạo" của người mẹ.
Có khá nhiều câu hỏi của con gái được đặt ra cho bà mẹ, nhưng ở câu hỏi nào người mẹ cũng trả lời rất nhanh, dứt khoát và hài hước.
Đặc biệt, sau khi người mẹ động viên con gái "Cố lên, tiền nhiều, cuộc sống thật hoành tráng, ăn đủ, ngủ đủ", thì cô gái chia sẻ rằng năm mới cô đã 29 tuổi, đã đến tuổi lấy chồng sinh con và hỏi ý kiến mẹ: "Mẹ có nghĩ là con có chồng con gì không". Người mẹ lập tức đáp: "Có cũng được, không có cũng được". Thậm chí khi con gái đưa ra tình huống bất ngờ "vác bụng bầu về", người mẹ cho rằng: "Cũng mệt đấy nhưng... đỡ bị mang tiếng ế chồng".
Đây không phải bà mẹ "hiện đại" đầu tiên xuất hiện trên mạng xã hội, trước đó không lâu cũng có một bà mẹ trẻ được dân mạng ví đùa là "Bà mẹ vui tính nhất năm: Tuyển dâu "không cần xinh nhưng nên ăn nhiều và thích đi du lịch".
Với bà mẹ này, tiêu chí lựa chọn con dâu tương lai khá đơn giản'.
Thứ nhất là về ngoại hình không cần phải xinh. Thứ hai là hay ăn, hay nói, còn làm thì bình thường cũng được. Ngoài ra, con dâu phải có sở thích là thỉnh thoảng đi nhà hàng, có phương châm thích đi du lịch đây đó thay đổi không khí.
Đặc biệt phải hay ăn thì sau này mình mới được nhờ, bởi vì mình già rồi, con trai chỉ có một thằng. Khi mình già nó hay ăn, hay mua về thì mình cũng mới được ăn, chứ nó không ăn mình già chân yếu tay mềm không đi được là chỉ có nhịn. Mình già rồi thì phải ăn thì mới sống lâu được. Con dâu phải hay ăn, làm được thì ăn được, ăn được thì nó sẽ kiếm ra được...".
Có lẽ, sau những đoạn clip này sẽ có khá nhiều bà mẹ "vui tính, dễ tính, hiện đại" nữa xuất hiện.
Mỹ An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
