Gan là cơ quan có chức năng bài tiết quan trọng trong cơ thể. Gan cũng là cơ quan có khả năng tích trữ glycogen.
Gan còn dự trữ một lượng máu rất lớn, chiếm khoảng 14% tổng lượng máu trong cơ thể, cho nên chức năng của gan đóng vai trò vô cùng quan trọng.
Nhiều thói quen xấu hàng ngày của chúng ta đã hại đến gan, và gây hại cho , những thói quen này so với việc uống rượu còn tàn phá gan hơn nhiều.
Ăn quá nhiều đường không chỉ giúp cơ thể tích lũy nhiều mỡ trong gan khiến gan nhiễm mỡ.
Ngoài ra, các thực phẩm nhiều đường còn khiến cho cơ quan tiêu hóa bài tiết quá nhiều enzyme, ảnh hưởng đến khả năng thèm ăn, gây ra hiện tượng đầy hơi.
Thích ăn nhiều thực phẩm cay nóng sẽ khiến kích thích niêm mạc dạ dày, tăng bài tiết axit dạ dày, tăng gánh nặng cho gan.
Thường xuyên ăn thực phẩm chế biến sẵn sẽ khiến gan phải làm việc quá tải, điều này ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng thải độc của gan.
Vì thế cần phải hạn chế ăn nhóm thực phẩm này như xúc xích, thịt nguội, đồ hun khói....
Ăn nhiều thực phẩm chứa nitrit có thể tạo thành nitrosamines trong dạ dày, một chất gây ung thư cực mạnh.
Để bảo vệ sức khỏe của gan chúng ta nên hạn chế ăn những món chứa hàm lượng nitrit cao như dưa chua, dưa chua, cà muối, thịt muối...
Tuyết Mai (Theo 163).
