Khoảnh khắc cảm động trên được ghi lại ở Thiên Chúc, Vũ Uy, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, hôm 24/1. Theo những hình ảnh ghi lại được, khi cô chủ lên xe hoa để về nhà chồng, chú chó đã chạy theo trên quãng đường 6km.
Chú chó chạy theo cô chủ trên quãng đường 6km.
Khi chứng kiến cảnh tượng này, không ít người đã không kìm được nước mắt. Theo lời cô dâu, chú chó đã sống với gia đình 6 năm.
Cô chia sẻ: Nó dường như hiểu được chuyện tôi sắp phải rời xa nhà. Từ sáng sớm, nó đã đến cạnh chiếc giường tôi nằm. Tôi cũng muốn mang nó theo, nhưng mọi người nói điều đó không tốt, nên tôi cũng không có lựa chọn nào khác.
Chú chó chạy đến khi kiệt sức mới dừng lại.
Sau khi được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội, câu chuyện trên đã lay động trái tim của nhiều cư dân mạng. Một số người khen ngợi sự thông minh và tấm lòng trung thành của chú chó. Một số khác lại tỏ ra bất bình khi cô dâu bỏ mặc người bạn thân: Người khác nói việc mang cho về nhà chồng là không tốt thì cô bỏ mặc nó sao?.
Tuy vậy, cũng có những ý kiến đồng tình với cách ứng xử của cô dâu, vì cho rằng nếu không nhẫn tâm thì chú chó sẽ không bao giờ chịu dừng lại.
Ngọc Bích (Theo China.com).
