Đột quỵ là căn bệnh cấp tính, đột ngột, có tính chất nguy hiểm cao. Vì vậy, việc nắm vững cách phát hiện và xử lý kịp thời để cấp cứu cho người bệnh là những thông tin ai cũng cần biết.
Có 2 loại đột quỵ:
- Đột quỵ nhồi máu não do nghẽn/ tắc mạch não.
- Đột quỵ chảy máu não do vỡ một điểm ở thành động mạch, máu tràn ra khỏi lòng mạch.
2 loại đột quỵ. (Ảnh minh họa: deposit photo).
Nguyên nhân:
- Huyết áp cao.
- Bệnh tiểu đường.
- Bệnh tim.
- Hút thuốc.
- Béo phì.
- Mức cholesterol cao.
- Rượu.
- Căng thẳng.
- Lười vận động.
Triệu chứng thường gặp:
Một trong những hậu quả của đột quỵ là tổn thương dây thần kinh trên khuôn mặt. Đôi khi một bên cánh tay và chân bị liệt. Thống kê cho thấy, 80% phụ nữ bị đột quỵ có các triệu chứng như vậy.
Số liệu thống kê trên toàn thế giới cho thấy, phụ nữ tử vong do đột quỵ nhiều hơn nam giới. Nguy cơ của căn bệnh này một phần do những biến đổi chất của cơ thể trong thời kỳ mang thai, khi sử dụng biện pháp tránh thai, sử dụng hoóc-môn trong thời kỳ mãn kinh và một vài trường hợp khác.
- Suy giảm thị lực: Sự suy giảm thị lực đột ngột có thể ảnh hưởng đến một hoặc cả hai mắt.
- Đau đầu: Nhức đầu xuất hiện đột ngột, đôi khi có các triệu chứng buồn nôn và nôn.
- Đau tức ngực: Triệu chứng này cũng có thể kèm theo cơn đau tim.
- Hay mệt mỏi bất thường: Một người năng động có thể thay đổi tâm trạng bất ngờ, buồn ngủ và không muốn làm gì cả, thậm chí còn cảm thấy chán nản.
- Mặt đỏ gay, khó thở, trống ngực đập liên tục.
- Đau ở một bên mặt hoặc một bên chân, tay.
Cách phòng tránh:
- Kiểm tra sức khỏe thường xuyên.
- Kiểm soát huyết áp.
- Kiểm soát bệnh tim mạch.
- Giảm uống rượu, ngưng hút thuốc lá và tránh hút thuốc thụ động.
- Duy trì cân nặng hợp lý.
- Kiểm soát đường huyết.
- Kiểm soát cholesterol trong máu.
- Lựa chọn phương pháp ngừa thai thích hợp.
- Chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý.
- Tránh căng thẳng.
Cách xử lý khi có người bị đột quỵ:
- Đỡ người bệnh để không bị ngã gây chấn thương.
- Để người bệnh nằm xuống chỗ thoáng, nghiêng qua một bên nếu nôn; móc hết đàm nhớt cho bệnh nhân dễ thở.
- Gọi xe đưa ngay người bệnh đến cơ sở y tế gần nhất.
- Không tự ý cho uống hoặc nhỏ thuốc hạ huyết áp hay bất kỳ loại thuốc nào khác.
- Không để nằm chờ xem có khỏe lại không.
- Không cạo gió, cắt lễ, cúng bái.
Phải đưa người bệnh vào bệnh viện càng nhanh càng tốt để có thể cứu sống kịp thời các phần não chưa chết nhưng đang bị thiếu máu nuôi, đang bị sưng, hoặc bị chèn ép.
Thảo Nguyên ( tổng hợp ).
