Ai đã từng lao xe đi vào đêm, phóng nhiều cây số chỉ để nghe trong tiếng gió giọng nói của một người đã không còn ngồi phía sau nữa. Ai đã từng loay hoay trong rất nhiều những tháng ngày của nỗi buồn, không biết cách để mà buông bỏ.
Chia tay có khi đơn giản chỉ là một câu nói được đáp lại bằng sự im lặng. Rồi vài ngày, hai con người chẳng thấy nhau. Rồi nói chuyện lại, tất cả mọi thứ bất chợt đổi khác. Người đối diện nhìn mình bằng một tâm thế khác. Người yêu mình lao vào một cuộc vội vàng khác. Kẻ mình thương trở về với thế giới vốn dĩ thuộc về người ấy, thế giới ngày chưa có mình đến. Và thế là hai con người trở thành hai thực thể vô hình trong nhau.
Có ai đó trong những tháng ngày sau chia tay vẫn ôm ấp trong lòng mình một niềm thương. Họ âm thầm dõi theo một người, như một kẻ cố chấp kiên trì với những cố gắng không cần thiết. Họ nhận được thái độ gần như là sự xua đuổi. Lòng tốt của họ bị người khác đánh giá là điên, là khùng hoặc có khi là sự giả tạo.
Ai đó sau khi chia tay vẫn giữ trong lòng hơi ấm của tình yêu. Họ cố chấp không tin rằng người kia đã đi để rồi tự vẽ một giấc mơ cho mình. Đan giữa những ngón tay bây giờ chỉ là một làn gió. Gió thì lạnh, mà lạnh thì lại nhớ hơi người.
Cứ thế, con người ta trở nên quẩn quanh với những nỗi niềm đã cũ. Những ngày sau chia tay, cứ ngỡ là tình yêu chưa hết.
Thật khó để nhận biết một sự thực khi mà lòng còn trong cơn say! Thật khó để đọc thuộc định lý tình yêu không thể cưỡng cầu khi mà tim còn ấp ôm nhiều lời hứa đã cũ. Và rồi cứ thế yêu, cứ thế quẩn quanh trong một chuỗi những tình cảm vốn dĩ chẳng còn ý nghĩa cho tới lúc sự thật nghiệt ngã được lặp đi lặp lại đã nhiều lần.
Ta bất chợt nhận ra rằng người đã muốn quên mình. Nhận ra người chẳng hề mảy may quay đầu lại đến một lần để hiểu cho cảm giác mà mình trải qua. Ta đau thêm một lần trong ngày mà trái tim nhận ra rằng tình yêu đã hết.
Cuộc sống này là như thế, rất nhiều nỗi lo. Chuyện tình cảm là như vậy: hết yêu là hết yêu. Ai đó trong số hai người rồi sẽ có một ngày đuổi theo mệnh lệnh vội vã của cuộc sống mà bỏ rơi người còn lại trong một bài ca mà cả hai còn đang hát dở.
Nếu một ngày người ta nói chia tay bạn dù bạn đã cố gắng, nếu như bạn còn thương người ta nhưng chẳng thế níu thì hãy mạnh mẽ để nhận ra: hết yêu đơn giản là hết yêu thôi. Vui buồn cũ thôi bây giờ gói hết lại thành những kỷ niệm đẹp cho nhau.
Bảo Bảo.
