Tăng cân không kiểm soát, bụng đầy 1 rổ mỡ luôn là nỗi ám ảnh dai dẳng của hầu hết các chị em phụ nữ trong việc làm đẹp Đặc biệt vào ngày Tết những loại thực phẩm như bánh chưng, giò, các loại thịt, bánh kẹo, đồ uống có ga tiềm ẩn nhiều nguy cơ dẫn tới béo phì. Thế nhưng điều đó giờ đây sẽ không còn khiến bạn phải lo lắng thêm một lần nào nữa nếu áp dụng theo đúng công thức thần kỳ từ chuối luộc sau.
Công thức 1: Chuối xanh luộc.
Nguyên liệu:
- 1 nải chuối xanh.
- 1 thìa muối biển.
Cách làm:
- Chuối xanh đem rửa sạch, dùng dao tách quả ra khỏi đài rồi bỏ tất cả vào nồi, đặt lên bếp luộc chín với 1 thìa muối biển trong khoảng 10 phút.
- Sau khi nguyên liệu chín mềm hãy vớt nhanh ra rổ nhựa để ráo nước.
Cách dùng:
Để giảm cân hiệu quả bạn chỉ việc lấy 3 quả chuối xanh ăn trước bữa cơm chừng 15 phút. Lưu ý: khi thưởng thức nên kết hợp chấm muối ớt sẽ ngon và hấp dẫn hơn rất nhiều. Kiên trì thực hiện trong 1 thời gian ngắn để cảm nhận sự thay đổi một cách rõ rệt.
Công thức 2: Chuối chín luộc.
Nguyên liệu:
- 1 nải chuối sáp.
- 1 lít nước lọc.
Cách làm:
- Với phương pháp này bạn nên lựa chọn những quả đã già, ngả màu vàng, phần thịt săn chắc. Nếu là chuối sáp nghệ sẽ tốt hơn rất nhiều bởi chúng có vị ngọt thanh khi luộc sẽ rất dễ ăn.
- Thực hiện tương tự như công thức 1, chuối bạn dùng dao tách quả ra khỏi cuống, rửa sạch với nước sau đó cho vào nồi và đặt lên bếp đun trong lửa lớn.
- Khi nước bắt đầu sôi, hạ nhỏ lửa, đun liu riu khoảng 10  25 phút thì tắt bếp, vớt nhanh vào chậu nước lạnh.
- Nguyên liệu thu được hãy cho vào túi nilon, bỏ vào ngăn mát tủ lạnh để dùng dần.
Cách dùng:
Hàng ngày bạn chỉ việc lấy chuối sáp luộc ăn 2 quả vào bữa sáng, số còn lại nên thưởng thức trước bữa chính khoảng 15  20 phút. Đặc biệt phần nước vừa luộc thay vì đổ đi, hãy đổ chúng vào bình, uống thay nước lọc mỗi khi thấy khát nhằm góp phần kích thích loại bỏ lượng mỡ thừa ra bên ngoài cơ thể tốt hơn.
Duy trì đều đặn trong 2 tuần để nhanh chóng sở hữu vóc dáng mảnh mai cùng vòng eo thon gọn, phẳng lỳ đến bất ngờ mà chẳng cần ăn kiêng hay tập luyện thể thao quá sức.
Theo An Nhiên/Thethaovaxahoi.
