Từng được đánh giá là một trong những ứng cử viên nặng ký của vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2017, Lê Thu Trang dừng lại ở Top 10 với nhiều tiếc nuối.
Chân dài Hà Nội từng được dự đoán đoạt ngôi cao nhất tại Hoa hậu Hoàn vũ 2017 vượt cả Hoàng Thùy, Mâu Thủy.
Sinh năm 1997 tại Hà Nội, cô sinh viên năm 2 khoa thiết kế thời trang, trường Đại học Mở, Hà Nội sở hữu lợi thế nhan sắc hài hòa, thần thái cuốn hút với chiều cao 1m73 cùng số đo 3 vòng lần lượt là 85-62-95cm. Thu Trang còn gây ấn tượng với khả năng Võ thuật, múa kiếm, hội họa... của mình. Cô chia sẻ mong muốn lớn nhất của mình là sẽ được chính người chị thân thiết H'Hen Niê trao lại chiếc vương miện danh giá.
Cô đang tích cực rèn luyện và hứa hẹn trở thành đối thủ đáng gườm của bất kỳ ứng viên nào ở Hoa hậu Hoàn vũ mùa tới.
Để chuẩn bị cho cuộc chiến mới ấy, Thu Trang đã vào thành phố Hồ Chí Minh phát triển sự nghiệp. Cô cũng học hỏi và tích lũy thêm kinh nghiệm cho con đường chinh phục vương miện danh giá.
Để có được hình thể như hiện tại, ít ai biết rằng Thu Trang đã từng chật vật 4 năm trời giảm tới 14 kg. Hiện tại chân dài Hà Thành cũng đang tiếp tục luyện tập để hoàn thiện hơn hình thể của mình. Thu Trang đã có những chia sẻ với Emdep về hành trình gian nan chinh phục cái đẹp của mình.
Hành trình giảm 14 kg.
Gặp Trang ở thời điểm hiện tại, ít ai nghĩ rằng cân nặng từng là đề khá mệt mỏi với với mình. Trang đã từng là cô nàng "khủng long" với cân nặng lên tới 70kg. Mình đã mất 4 năm để có thể giảm cân và tập luyện và giờ thì Trang đã mãn nguyện với số cân là 56kg.
Với số đo hiện tại, ít ai biết được Thu Trang từng là cô gái nặng tới 70kg.
Đó là thời điểm Trang học lớp 10. Với chiều cao và cân nặng như vậy, Trang từng rất tự ti. Và chuyện lạ lùng là việc giảm cân của mình được tiến hành khi người nhà đưa đến lớp học người mẫu. Tại đây, Trang được rèn luyện dáng đi và giảm cân.
Trang phải mặc áo mưa vào mỗi buổi tập để có thể ra mồ hôi nhiều nhất có thể. Kèm theo đó là chế độ ăn giảm tinh bột, cắt khẩu phần cơm. Ban đầu Trang rất căng thẳng, khó chịu để thích nghi, nhưng khi đứng lên cân vào cuối tháng đầu tiên với kết quả giảm 2kg, Trang hạnh phúc vô cùng. Cũng từ đây, tinh thần mình phấn chấn hơn rất nhiều.
Được người thân dẫn đến lớp học người mẫu là dấu mốc cho sự thay đổi của Thu Trang.
Tại lớp người mẫu, nhìn các anh chị ai nấy đều đẹp và phong cách, Trang vô cùng ngưỡng mộ và mong muốn một ngày mình cũng được như vậy. Trang quyết tâm hơn rất nhiều, mình luyện tập rất chăm chỉ và hầu như hôm nào cũng lên lớp ngay cả những hôm lớp không có người. Một mình tập với áo mưa trong lớp không bóng người, đó là những ngày vô cùng gian nan nhưng không hề nản trí của Trang mà không phải ai cũng biết.
Luyện tập với áo mưa giúp cô gái võ thuật của Hoa hậu Hoàn vũ dần có được số đo lý tưởng.
Mỗi tháng giảm được 1-2 kg, đến khi về được số cân như hiện tại và dần ổn định, đó là cả 4 năm dài nhiều mồ hôi và nước mắt của Trang. Hiện tại như các bạn thấy, thân hình mình đã nhỏ nhắn hơn.
Trang cắt hoàn toàn tinh bột và tăng cường ăn rau, hoa quả và các loại thịt, đặc biệt là thịt gà, thịt bò. Tiết lộ nho nhỏ là Trang không biết ăn cá nên vô tình cá cũng cho vào danh sách kiêng luôn (cười).
Khi đã có được cân nặng và số đo ổn định, Thu Trang vẫn tiếp tục luyện tập võ thuật kết hợp gym để duy trì vóc dáng.
Người đẹp Hà Thành rạng rỡ trổ tài bên người chị thân thiết H'hen Niê.
Lịch tập vẫn đều đặn duy chỉ không cần mặc áo mưa nữa. Thường thì mình đi tập gym để duy tri và lên lớp võ 2 lần 1 tuần để rèn luyện sự dẻo dai và nhanh nhẹ hơn. Thời gian tập mỗi lần là 2 tiếng, nếu hôm nào rảnh mình có thể ở cả ngày ở phòng gym cũng được.
Có lẽ thời điểm tham gia Hoa hậu Hoàn vũ là lúc Trang cảm thấy tự tin nhất về hình thể của mình, khi phải duy trì chế độ luyện tập và phải ăn kiêng tinh bột khá nhiều vì cơ thể của mình rất dễ hấp thụ. Có những lúc rất thèm ăn nhưng mỗi thi ăn xong số cân lại tăng lên đó là nỗi ám ảnh của Trang (cười).
Chăm sóc da.
Trang thường xuyên phải trang điểm nên việc chăm chút da là điều rất quan trọng. Nếu hôm nào phải trang điểm cả ngày hoặc cả thì việc Trang thường làm là xông hơi mặt sau khi tẩy trang. Xông hơi không chỉ giúp Trang thư giãn mà còn giúp da đào thải những độc tố, không bị bít lỗ chân lông vì bụi bẩn và mỹ phẩm quá nhiều.
Thường xuyên trang điểm, Thu Trang rất coi trọng việc chăm sóc da.
Sở hữu làn da đẹp, cô không ngại khoe mặt mộc của mình.
Sau đó, Trang dùng chanh tươi mát xa nhẹ lên mặt và những vùng bị mẩn đỏ. Cuối cùng mình dưỡng da bằng tinh dầu bơ rồi mới đi ngủ.
Vẻ đẹp rạng ngời của người đẹp 9x khi trang điểm nhẹ nhàng.
Với những ngày không phải trang điểm thì Trang thường đắp mặt nạ và tăng cường độ ẩm cho da. Quan trọng nhất là mình phải uống thật nhiều nước và bổ sung các vitamin từ hoa quả.
Tân Vỹ.
