Đừng dại dột lên mạng xã hội nhờ chỉnh sửa ảnh.
Dậy được rồi ông anh, để tôi còn đứng dậy cái coi.
Cô cho cháu đứng cùng nữa nhé, cháu bị đi lạc rồi.
Em ơi, sao người ta nhìn mình như "người ngoài hành tinh" vậy?
Anh là ai, "miệng anh hôi quá"... anh đi ra đi.
Cái bảng này chữ bé quá, nhìn gần thế này rồi mà vẫn không đọc được.
"Phó nháy" chụp cho tôi kiểu ảnh coi nào.
Khi đứa bạn ngủ mà gọi mãi không chịu dậy.
Cứ chạy hết vào "mồm" cho anh.
Quái lạ, dắt "thú cưng" đi dạo cũng bị "soi" là sao ta?
Đầy đủ "gia vị" không thiếu thứ gì nhé.
Nhìn kỹ vào, không lại nhìn nhầm nhé mấy ông.
Giờ muốn nghe bài gì để anh còn "ca" nào.
Ối giời ơi, đi đứng phải nhìn xuống dưới chân chứ.
Nhìn gì, đi chỗ khác cho chị còn "chiến".
Chém Gió.
