Tôi và chồng đều bằng tuổi nên tính tình như trẻ con. Cả hai hay cãi vã nhau chỉ vì những chuyện bé xíu. Tính tôi thì ngang ngạnh, xưa giờ không chịu nhường ai. Những ngày đầu về ở chung, hai vợ chồng gây lộn như cơm bữa. Có khi chỉ là vì chén canh, cái tô, cái muỗng cũng có thể khiến chúng tôi càu nhàu cả buổi. Lúc ngủ cùng nhau thì không sao, nhưng cứ hễ thức dậy là chúng tôi lại hay chuyện bé xé ra to. Dần dần, với bản tính ương bướng của mình, tôi suy nghĩ phải tìm một điểm yếu gì đó của anh để bắt anh nghe theo ý mình.
Ảnh minh họa.
Vì chưa có con nên cả tôi và anh đều rất thoải mái về chuyện giường chiếu. Anh còn trẻ nên ham muốn rất nhiều. Tôi biết anh cũng mê mẩn thân hình tròn căng quyến rũ của tôi nên cũng tự biết đâu là điểm mạnh. Vì vậy, mỗi lần giận nhau, tôi hay làm nư, lấy chuyện giường chiếu ra làm vũ khí để chống lại anh. Dần dần, điều đó trở thành thói quen, như một loại "vũ khí" tối thượng tôi hay dùng nhất.
Chỉ cần anh về trễ, ham chơi, hay không nhớ ngày kỉ niệm là tôi giận dỗi, hờn mát các kiểu. Tối đó thế nào tôi cũng bắt anh nhịn. Một hai lần đầu anh cũng mặc kệ, không thèm để ý đến tôi, thậm chí còn giận dỗi ngược lại. Nhưng dần dần được 3, 4 bữa, anh bắt đầu khó chịu và quay qua xin lỗi, năn nỉ, làm mọi thứ để được tôi đáp ứng, chiều chuộng. Thấy biện pháp của mình có kết quả, tôi hài lòng lắm. Trong bụng chắc mẩm rằng cứ thế này, tôi và anh sẽ không còn cảnh cãi nhau nữa, cuộc sống cũng sẽ có quy củ hơn, hạnh phúc hơn, bỏ qua những trẻ con của anh.
Tôi nghĩ rằng việc bắt anh nhịn sẽ khiến anh ngoan hơn - Ảnh minh họa.
Nhiều hôm, nhìn khuôn mặt anh tội nghiệp, khó chịu, tôi cũng thương, nhưng quyết không dung túng cho đến khi anh thay đổi. Những lần tôi cấm túc anh cũng đã quá hai bàn tay và càng ngày càng nhiều hơn. Chuyện nhỏ xíu cũng có thể khiến tôi nổi giận và đuổi anh ra ngoài ngủ.
Tôi cứ đinh ninh như thế là tốt cho đến một lần cả hai vợ chồng cùng nhau đi du lịch, anh đã quên mất cái túi nhỏ đựng mỹ phẩm và vài thứ đồ của tôi. Cảm giác tức điên khiến tôi không thể nào chịu được. Chuyến du lịch thất bại, tôi và anh cau có, khó chịu với nhau suốt cả chặng đường dài. Tôi quyết định cho anh nhịn cả tuần chỉ vì anh đã dám lơ đễnh làm hỏng cả chuyến đi mà tôi đã nghĩ là nhiều mật ngọt.
Tối hôm ấy, sau khi trở về nhà, tôi vùng vằng bỏ lên phòng. Anh chạy theo năn nỉ xin lỗi. Đến đêm, lúc tôi đang ngủ, anh khều nhẹ, tôi thừa biết anh muốn gì nhưng giả vờ ngủ say. Đến khi anh bắt đầu giở trò tấn công mạnh hơn, tôi bèn phản ứng lại và bảo anh đừng có đụng vào tôi trong tuần này, cho đến khi tôi hết giận.
Bỗng nhiên, anh nổi giận, hét lớn vào mặt tôi:
- Em có tin là chỉ với mấy trăm ngàn, anh có thể ra ngoài kiếm cả chục cô gái xinh tươi, sẵn sàng chiều chuộng anh như thượng đế không?
Tôi giật mình, không nghĩ là chồng có thể phản ứng gay gắt như vậy. Tối đó, anh ra ngoài đi với bạn, bỏ mặc tôi nằm một mình trong phòng khóc ướt gối. Cả đêm tôi không thể ngủ được vì lo lắng, trằn trọc sợ chồng đi với gái lạ.
Cả đêm tôi lo lắng vì sợ chồng đi với gái lạ - Ảnh minh họa.
Sáng hôm sau, anh quay về, không nói không rằng, cũng chẳng màng đến thái độ giận dữ hay khóc than của tôi. Khi anh nguôi nguôi, tôi nằng nặc tra hỏi và phát hiện ra đêm qua anh đã đi cùng bạn bè đến một nơi không mấy tốt đẹp. Không phải vì anh không chịu được khi tôi bắt nhịn mà vì lúc đó anh đã quá giận tôi nên làm liều. Anh muốn tôi phải hối hận vì những gì tôi đã làm.
Tôi biết mình sai, không khéo léo với chồng, thế nhưng câu lời thừa nhận của anh làm tôi ám ảnh mãi. Giá như tôi đừng chọc tức anh, đừng bướng bỉnh và suốt ngày bắt anh nhịn chuyện ái ân, có lẽ anh đã không nỡ làm như thế. Giờ đây tôi không biết phải làm sao với khi mà cứ thấy lo sợ, mất lòng tin ở chồng. Chuyện giường chiếu cũng chẳng còn mặn mà nổi khi mà tôi cứ trong tâm trạng như vậy.
