Ngày 1/1, các bác sĩ tại bệnh viện Đa khoa Thống Nhất (TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) thông tin rằng, bác sĩ tại bệnh viện vừa phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân bị vỡ tim.
Cụ thể, bệnh nhân ông Tống Văn Ch. (53 tuổi, ngụ xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai) bị chấn thương ngực kín, vỡ tim do bị máy trộn bê tông đè lên người khi đang ngủ.
Trước đó, ông Ch. được đưa đến nhập viện trong tình trạng lơ mơ, không mạch, không huyết áp, da niêm mạc nhợt nhạt, mất rất nhiều máu.
Qua thăm khám cộng với kết quả chụp CT Scanner ngực, các bác sĩ phát hiện ông Ch. bị vỡ tim. Cụ thể, ông bị rách màng ngoài tim, vỡ nhĩ trái, gãy xương ức, gãy đa xương sườn bên trái, giập phổi hai bên và được chỉ định phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp.
Tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ đã mở xương ức, bộc lộ tim, sau đó khâu phần tổn thương, hút bỏ gần 5 lít máu từ tim tràn ra màng phổi, truyền gần 4 lít máu mới cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật đã thành công và hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã ổn định hơn, tỉnh táo và đang phục hồi.
Bác sĩ Bùi Văn Linh, Phó Trưởng khoa Ngoại lồng ngực, bệnh viện Đa khoa Thống Nhất cho biết, trong khi khâu phần tim bị vỡ, tim vẫn đang hoạt động nên các bác sĩ phải tiến hành thật nhanh, gọn. Hơn nữa, trường hợp này do bệnh nhân bị vỡ tim nên mất rất nhiều máu, nếu không được đưa vào cấp cứu và phẫu thuật kịp thời thì nguy cơ tử vong rất cao.
Nguyễn Nhâm.
