Phẫu thuật thẩm mỹ không còn xa lạ gì với phái đẹp, có muôn vàn lý do chị, em tìm đến sự can thiệp của dao kéo trong việc thay đổi diện mạo của mình, người thiếu tự tin về nhan sắc thì tìm đến sự can thiệp của dao kéo để mong muốn được ưa nhìn hơn, người đẹp rồi lại muốn được đẹp hoàn hảo hơn nữa. Có nhiều nguyên nhân bắt nguồn khác nhau nhưng tất cả đều hướng tới mục đích cuối cùng là được làm ĐẸP.
Tuy nhiên, không phải ai cũng đạt được kết quả như mong muốn. Đa phần chúng ta chỉ thấy được những hình ảnh đẹp của những ca phẫu thuật thành công được các TMV quảng cáo tung hô. Còn những trường hợp bị lỗi thì ôm nỗi đau về cả thể xác và tinh thần. Những trường hợp đó, TMV lại đưa ra nhiều lý do để từ chối trách nhiệm hoặc nếu được bồi thường thì lại bồi thường theo kiểu bố thí. Vấn đề này đã xảy ra tại nhiều thẩm mỹ viện.
Lời cảnh tỉnh cho phái đẹp.
Những lời có cánh được quảng cáo trên web của TMV với đội ngũ bác sĩ uy tín được cấp chứng chỉ tại Hàn Quốc, hệ thống TMV có thiết bị và công nghệ Hàn Quốc, cam kết bảo hành100% kết quả phẫu thuật thẩm mỹ cho khách hàng... Những lời quảng cáo "ngọt như rót mật vào tai đã câu kéo các chị em đổ xô đi làm đẹp. Đến khi "vịt không biến thành thiên nga " giấc mộng tan vỡ "tiền mất tật mang mà còn rước họạ vào thân, ảnh hưởng nghiêm trọng tới tới sức khỏe và tính mạng của các chị em.
Hành trình đau đớn biến thành Thiên nga của khách hàng tại TMV.
Trao đổi với phóng viên, một khách hàng của một TMV - chị L - ngậm ngùi trong nước mắt với "khuôn mặt méo mó, dở khóc dở cười: "Sau khi được tư vấn tôi đã tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ tại một TMV tại Thành phố Hồ Chí Minh. TMV cam kết rằng sẽ trả lại cho tôi tuổi xuân 20 năm, sau khi thực hiện căng da mặt, da trán, cắt mí, lấy mỡ rốn tiêm lên má. Sau khi phẫu thuật xong tôi hoàn toàn thất vọng, đẹp đâu chưa thấy mà tự mình rước họa vào thân muốn trở lại như ban đầu cũng không được nữa.
Khi Vịt Không Thành Thiên Nga' TMV lại đổ lỗi do cơ địa của khách hàng.
Hình ảnh trước và sau khi phẫu thuật của chị L.
Theo chị L tường trình: sau khi phẫu thuật, mặt chị ngứa và bị sưng tê cứng hết đầu, còn mắt thì không nhắm được. Biết tình hình không ổn, nhưng các bác sĩ vẫn thơ ơ như không có vấn đề gì coi thường tính mạng của tôi và nói vài hôm sẽ khỏi - chị L nói.
Tình trạng kéo dài, chị đã yêu cầu TMV chuyển chị đến bệnh viện thần kinh Quốc Tế. TMV cố tình dấu kết luận của bệnh viện thần kinh Quốc tế và giải thích chỉ vẻn vẹn một câu ngắn gọn là do cơ địa của chị. Nhưng thực tế tại đây chị được kết luận bị liệt giây thần kinh số 7.
Một tháng phẫu thuật và gây mê 3 lần vẫn không thành thiên nga.
Chị L bức xúc : "Biết tình hình của tôi không ổn TMV cố tình bưng bít không cho tôi biết sự thật mà toàn nói quanh co, và đưa ra một số dẫn chứng bằng hình ảnh của các khách hàng trước đó bảo tôi cứ yên tâm và bình tĩnh đây là các trường hợp cũng giống như tình trạng của tôi, nhưng sau 3 tháng sẽ khỏi hoàn toàn nếu phẫu thuật lại. Khi phẫu thuật lại lần 2 tình hình của tôi vẫn không cải thiện.
TMV lại tiếp tục họp và đưa ra phương án tiến hành tiếp lần 3 do bác sĩ Huy trực tiếp phẫu thuật tại bệnh viện Hồng Ngọc nhưng kết quả còn tồi tệ hơn. Trong một tháng tôi phải tiến hành phẫu thuật và gây mê tới 3 lần nên đã hoàn toàn kiệt sức. Hiện tại tôi đang phải chữa trị tại rất nhiều bệnh viện trong đó có cả bệnh viện của Đức đã kết luận tôi bị liệt dây thần kinh số 5 và số 7. Mặt tôi biến dạng hoàn toàn, đầu ê ẩm mắt trái tôi không nhắm được, miệng méo, ăn bị rơi vãi, má trái bị lỏm. Điều này gây tổn thương nặng về thể xác và tinh thần, thiệt hại đến kinh tế của tôi vì trong thời gian dài chữa bệnh tôi bị dán đoạn công việc..
TMV xử lý thế nào khi các ca phẫu thuật bị lỗi, không biến vịt thành thiên nga?
Cùng một lúc TMV này thực hiện nhiều gói dịch vụ liệu có hợp lý hay không? Những kết luận của bệnh viện về sức khỏe của chị L liệu có phải do TMV gây ra? Nguyên nhân nào TMV để xảy ra sự cố đáng tiếc trên? Những nội dung phản ánh TMV này đã có trách nhiệm thỏa đáng với khách hàng hay chưa, đúng quy định theo Điều 584 và Điều 585 của luật Dân sự 2015 đối với khách hàng chưa? TMV có thực sự là nơi có uy tín để khách hàng lựa chọn làm đẹp hay không?
Báo Pháp luật Việt Nam sẽ tiếp tục đưa tin kỳ sau đến bạn đọc./
BK.
