Nano vàng không có giá trị trong chữa ung thư vì mới chỉ là nghiên cứu.
Tiền mất tật mang.
Chị Nguyễn Thị Ngọc  trú tại Hà Nội tâm sự bố chị bị ung thư phổi phát hiện từ tháng 8 đến nay bệnh đã tiến triển hơn, di căn nhiều điểm, sức khỏe yếu hơn. Đặc biệt, điều khiến chị Ngọc buồn nhất đó là lúc bố chị bị bệnh còn trở thành chuột bạch sử dụng nano vàng.
Chị Ngọc kể chị có tham gia vài diễn đàn bệnh nhân ung thư và thấy mọi người nói về nano vàng trong trị ung thư. Vì nghĩ còn nước còn tát, bệnh tật thì vái tứ phương, chị không tiếc chút gì sẵn sàng chi 75 triệu đồng để mua nano vàng cho bố chị dùng.
Để mua được nano vàng chủ yếu mua qua điện thoại, người ta mang cho chị lọ nano ra một quán café trên đường Minh Khai, Hà Nội và cho bệnh nhân uống xong. Tiền trao, thuốc uống, chị Ngọc hi vọng với thần dược này bệnh của bố chị có thể kéo dài hơn.
Sau khi uống nano vàng chị được tư vấn phải chụp Pet/CT để xem tế bào ung thư thoái lui như nào. Tuy nhiên, khi chụp Pet/CT chị không tin vào mắt mình bởi tế bào ung thư di căn với tốc độc chóng mặt. Lúc này, chị Ngọc mới đưa bố vào nhập viện để tiến hành xạ trị kéo dài thêm thời gian sống và giảm đau. Điều này khiến chị luôn cảm thấy chính mình là người khiến bệnh của bố nặng hơn. Chị Ngọc thừa nhận mình hiểu thông tin không đúng, mập mờ đã chi tiền ra mua thuốc cho bố. Tưởng thuốc bổ ai dè bệnh thêm nặng.
Không mất tiền oan như gia đình chị Ngọc, chị Nguyễn Thị H. trú tại Hà Đông, Hà Nội là bệnh nhân ung thư vú giai đoạn 3. Chị H cũng nhiều lần đắn đo có nên sử dụng nano vàng không vì nhiều người quảng cáo quá, chị cũng muốn tìm một phép màu riêng cho mình.
Tuy nhiên, chị H. được bác sĩ điều trị trực tiếp tư vấn không sử dụng các thuốc ngoài khoa học nên chị không dùng. Khi nghe nhiều bệnh nhân ung thư mất tiền, thêm bệnh, chị H thở phào vì đã không lún vào quảng cáo nano vàng.
Chỉ là nghiên cứu.
Theo Bác sĩ Phạm Định Tuần  Trung tâm y tế Thái Hà, Hà Nội anh gặp nhiều bệnh nhân bệnh nặng hơn chỉ vì uống nano vàng. Hiện nay, bác sĩ Tuần cho biết Nano vàng chỉ là dựa trên nghiên cứu, chưa được áp dụng cho bệnh nhân và đặc biệt nếu bệnh nhân cứ sử dụng bừa bãi chỉ khiến bệnh nặng thêm, tốn tiền mà không có tác dụng trị ung thư như người bệnh mong muốn.
BS Phạm Xuân Dũng  Phó Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cũng cho biết không biết sản phẩm nào là nano vàng trong trị ung thư. Tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, chưa có thuốc nào gọi là nano vàng trong trị ung thư. Ngay cả bản thân bác sĩ Dũng cũng chỉ nghe loáng thoáng trên mạng chứ chưa tận mắt thấy nano vàng là cái gì người bệnh nên cẩn trọng kẻo bị lừa.
Theo bác sĩ Wynn Huynh Trần  Bác sĩ Việt Nam tại Mỹ cho biết trong điều trị ung thư, các phương pháp trị liệu ít nhất phải thử nghiệm trên người trong điều kiện kiểm soát tốt nhằm đánh giá tác dụng điều trị. Hiện nay, nano vàng chưa được xem là trị liệu (dù là thử nghiệm) trên bệnh ung thư ở người, mặc dù có nhiều hy vọng và tiềm năng như đã nói.
Tác dụng phụ lớn nhất của nano vàng là các phần tử nano có thể bám vào tế bào bình thường (vì không phân biệt được đâu là tế bào ung thư và bình thường), từ đó làm tổn thương các mô bình thường, theo một nghiên cứu gần đây từ ĐH Rice Texas (3). Tác dụng phụ khác là gây lo lắng tâm lý khi không thấy tác dụng và rất tốn kém.
Bác sĩ Wynn nhấn mạnh chữa bệnh ung thư cực kỳ phức tạp vì cơ địa mỗi người khác nhau, các bệnh ung thư khác nhau, giai đoạn ung thư khác nhau, sức đề kháng và kháng thể khác nhau, nên khó có thể khẳng định trị liệu nano vàng hiệu quả được.
Khánh Ngọc.
