Sau hơn 5 năm kết hôn, cuối cùng tôi đã phải đặt bút kí vào tờ đơn ly dị dù cho lòng thương con gái của mình hơn bao giờ hết. Cái kết cục này là điều tôi không hề muốn một chút nào. Nhưng sức chịu đựng của mỗi người có hạn.
Dù muốn con có một tổ ấm hạnh phúc, trọn vẹn nhưng cuối cùng tôi vẫn phải ly hôn. Tất cả chỉ vì người chồng tồi tệ của tôi.
Ngay cả đến giờ, khi chúng tôi đã chính thức đường ai nấy đi, không nhiều người biết được nguyên nhân thực sự của việc đổ vỡ này. Chỉ có duy nhất mẹ tôi là người hiểu được bởi bà sống cùng chúng tôi Tôi đã không định nói ra, muốn giấu kín tất cả bởi dù sao anh ta cũng là bố của con tôi.
Ngay cả đến giờ, khi chúng tôi đã chính thức đường ai nấy đi, không nhiều người biết được nguyên nhân thực sự của việc đổ vỡ này. (Ảnh minh họa).
Hơn 5 năm làm vợ anh ta, tôi chưa từng nhận được một đồng từ chồng. Trong khi đó, anh ta vẫn diễn một màn kịch là người đàn ông đĩnh đạc, tử tế ở bên ngoài. Có ai biết được rằng, thực tế, anh ta đam mê cờ bạc, cá độ bóng đá Tiền lương anh ta làm ra chỉ nướng vào những vụ đỏ đen.
Hồi mới cưới về, khi phát hiện ra sự thật, tôi sốc lắm. Tôi không thể nào hình dung được một người đàn ông luôn ăn nói điềm đạm, ra cái điều tử tế lại dính vào những thứ như vậy.
Nhưng nó như một cái thứ ăn vào máu, anh ta hứa hươu, hứa vượn rồi đâu lại đóng đấy. Đã không biết bao lần tôi phải đi trả nợ đậy cho chồng. Anh ta chẳng những không đưa tiền cho vợ mà còn vay mượn khắp nơi, thậm chí vay xã hội đen để chơi cờ bạc.
Tôi không thể nào quên lần vừa đẻ xong còn đang ở cữ, nửa đêm có cả đám người đập cửa xông vào dọa đánh đập. Con tôi khóc ầm ĩ cả đêm Tất cả chỉ vì anh ta nợ tiền do cá độ, dân anh chị tới tìm để dọa dẫm.
Lần đó, tôi phải dồn dịch hết tiền mọi người thăm đẻ, tiền bảo hiểm nhận được, bán cả cái xe máy xịn đi để trả nợ cho chồng. Tôi làm vì tin vào lời anh ta hứa: Anh trót dại lần đó thôi, từ giờ anh sẽ không để em và con phải khổ nữa.
Ấy vậy mà đâu vẫn đóng đó. Anh ta không đưa đươc cho tôi một đồng để nuôi con, đã vậy các khoản nợ của anh ta mỗi ngày một chồng chất. Từ những người thân thiết đến những mới quen, anh ta đều vay sạch tiền.
Sau ngần ấy năm chung sống, không nhờ cậy được chồng, gia đình ngập trong nợ, mặc dù thương con, thương cháu nhưng trước ý định muốn ly hôn của tôi, mẹ đã phải nói: Tùy con quyết định nhưng mẹ không muốn con khổ mãi thế.
Vậy là tôi ly hôn, anh ta nhiều lần cầu xin nhưng vô ích. Tôi quyết phải tìm đường giải thoát cho mình và cho con. Tôi sợ cái cảnh sống tối ngày bị người ta đòi nợ.
Tôi ly hôn với hai bàn tay trắng, không có một đồng xu nào được đưa bởi vì anh ta làm gì có tiền. Nhưng tôi tự an ủi mình rằng, chỉ cần con khỏe, mẹ con bên nhau, tôi đi làm, nhất định sẽ nuôi được con lên người.
Tôi ly hôn với hai bàn tay trắng, không có một đồng xu nào được đưa bởi vì anh ta làm gì có tiền. (Ảnh minh họa).
Anh ta vẫn đóng vai một người đàn ông đĩnh đạc, tử tế vì tôi không hề nói lí do thực sự chúng tôi ly hôn. Chỉ vài tháng sau, tôi đã thấy anh ta loan tin sắp lấy vợ. Cô gái này là con một gia đình khá giả. Tôi đoán cô ấy lại bị cái vẻ ngoài của anh ta lừa phỉnh. Hơn nữa chồng tôi lại rất khéo mồm.
Tôi không hề ghen tị với hạnh phúc của họ. Nhưng hôm rồi, trong lúc ghé qua nhà lấy nốt đồ cho con gái, tôi đã vô tình nghe được anh ta khất nợ một người qua điện thoại. Thì ra, anh ta chủ trương tán cô gái kia là vì nhà cô ta giàu, anh ta sẽ lợi dụng được để lấy một khoản tiền trả nợ. Cái thói mê cờ bạc của anh ta vẫn không thay đổi.
Tôi chỉ thương cô gái ấy, yêu thật lòng mà không biết mình bị lợi dụng. Tôi sợ rồi lại có một người nữa khổ như tôi. Liệu tôi có nên nói ra để cô ấy biết hay không? Tôi phải làm gì đây? Nếu không nói thì tôi áy náy lương tâm mà nói thì sợ người ta không hiểu lại cho rằng tôi ghen ghét mà đi phá đám.
Theo Khám phá.
