Shutterstock.
Theo Hãng tin AFP, các chuyên gia của Đại học Southampton (Anh) đã tuyển chọn 2.733 phụ nữ tuổi từ 18 - 40 được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú trong khoảng thời gian từ năm 2000 - 2008.
12% trong số này có một biến thể gien BRCA (BRCA1 hoặc BRCA2). Chuyên gia Diana Eccles và ê kíp nghiên cứu đã xem xét hồ sơ y khoa của những đối tượng này trong thời gian bình quân 8 năm và nhận thấy 651 trong số 678 trường hợp tử vong là do ung thư vú.
Cuộc nghiên cứu cho thấy không có sự khác biệt nào về khả năng sống sót trong 2, 5 và 10 năm sau chẩn đoán đối với những phụ nữ có hoặc không có một biến thể gien BRCA.
Đáng chú ý, trong phân nhóm phụ nữ được chẩn đoán bị dạng ung thư vú âm tính với 3 thụ thể hormone (triple-negative breast cancer), những người có một biến thể BRCA có tỷ lệ sống sót cao hơn trong 2 năm đầu tiên sau chẩn đoán.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, phẫu thuật giảm rủi ro vẫn có thể có lợi cho những phụ nữ có biến thể BRCA nhằm ngăn ngừa bệnh ung thư vú hay buồng trứng mới phát triển về lâu dài.
Q.Q.
