Bệnh nhân là ông Anthony Hellam (51 tuổi, quốc tịch Anh, hiện sống ở Mũi Né, tỉnh Bình Thuận), huấn luyện viên dạy lướt ván. Ông nhập viện trong tình trạng bị thương khá nặng với phần chân bị gãy hở xương, mất một phần gân và cơ, tổn thương nghiêm trọng phần mềm và nhiễm trùng, nguy cơ đoạn chi rất cao.
Theo lời kể của bệnh nhân, cuối tháng 10-2017, khi ông đang chạy xe máy trên đường thì bị va quẹt với taxi, chân phải của ông bị rạch sâu và dài. Ông được sơ cứu tại một phòng khám và chuyển đến Bệnh viện Phan Thiết. Tuy nhiên, vết thương ngày càng xấu dần và nhiễm trùng nặng. Người thân của ông đã chụp hình ảnh vết thương và gửi sang Anh, các bác sĩ ở Anh cho rằng với vết thương và nhiễm trùng như vậy, chân của ông sẽ khó giữ được.
Bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện FV. Với quyết tâm giữ lại đôi chân cho người huấn luyện viên, các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ một phần xương mác, loại bỏ triệt để những phần mềm nhiễm trùng bị hoại tử. Tình hình bệnh nhân bắt đầu tốt dần lên và chân phải đã được giữ lại thành công. Theo bác sĩ Lê Trọng Phát, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện FV, trường hợp của bệnh nhân Anthony sẽ phải phẫu thuật ít nhất một lần nữa để ghép da. Sau đó, khi được làm vật lý trị liệu, tập đi lại thì bệnh nhân sẽ bình phục.
THÀNH AN.
