Làm việc vặt: Nhiều việc vặt trong nhà cần được làm hàng ngày, cha mẹ có thể cùng con thực hiện, như vệ sinh phòng tắm, dọn dẹp phòng khách... Trong lúc làm, cha mẹ có thời gian nói chuyện cùng con, hướng dẫn cho con những điều đơn giản.
Nấu ăn: Ít nhất thì cha mẹ cũng có thể cùng ăn với con 1 bữa trong ngày. Thường thì đó sẽ là bữa tối. Hãy gợi ý con cùng chuẩn bị và nấu ăn với bạn khoảng 1-2 lần trong tuần. Điều này cho phép cha mẹ gần con, cũng có thể dạy con các kỹ năng sống cần thiết, giúp ích cho con khi chúng tự lập sau này.
Hãy gợi ý con cùng chuẩn bị và nấu ăn với bạn khoảng 1-2 lần trong tuần. Ảnh minh họa.
Tập thể dục: Để có sức khỏe tốt và lối sống lành mạnh thì không thể thiếu được việc chăm chỉ tập thể dục. Bằng cách tập thể dục với con, cha mẹ đang dạy cho con về tầm quan trọng và ý thức của việc giữ gìn sức khỏe. Cha mẹ dành thời gian bên con để giúp trẻ hiểu tập thể dục không phải là một thói quen vất vả. Đó là những bài tập khiến con yêu thích mà cha mẹ và con có thể vui vẻ tập.
Cha mẹ dành thời gian bên con để giúp trẻ hiểu tập thể dục không phải là một thói quen vất vả. Ảnh minh họa.
Đ i mua sắm: Cha mẹ hãy đưa con đi mua sắm cùng mình. Khi mua sắm, phụ huynh có thể để con tìm giúp mình những món đồ có trong danh sách cần phải mua. Đó cũng là cách cha mẹ dạy con một vài kỹ năng đơn giản khi chọn mua đồ. Cuối hành trình mua sắm, cha mẹ có thể cho con dừng ở một quán kem yêu thích. Con sẽ cảm thấy đặc biệt hơn khi ở bên cha mẹ.
Dùng bữa: Dù bận rộn ra sao thì những bữa ăn của gia đình luôn là khoảnh khắc sum họp quan trọng mà cha mẹ nên dành cho con. Bởi đây là khoảng thời gian để cha mẹ có thể hỏi han, lắng nghe con nhiều hơn, sau đó hướng dẫn, giúp giải quyết những vấn đề con cần.
Đọc sách: Cha mẹ hãy dành thời gian đọc sách, truyện cùng con, sau đó trả lời cho con những câu hỏi mà trẻ thắc mắc. Hoặc cha mẹ nghe con kể lại điều thấy thú vị trong cuốn sách để cùng chuyện trò, cùng cười với con. Đây cũng là cách luyện trí nhớ hiệu quả.
Cha mẹ hãy dành thời gian đọc sách, truyện cùng con, sau đó trả lời cho con những câu hỏi mà trẻ thắc mắc. Ảnh minh họa.
Chơi game: Đây chắc chắn là điều con yêu thích. Bất cứ khi nào có thời gian rảnh, thậm chí không cần cha mẹ gợi ý thì con cũng sẽ hỏi xem cha mẹ có muốn chơi cùng chúng hay không. Hãy để thời gian đó là lúc cha mẹ ngồi lại thư giãn cùng con và cười với nhau.
Làm đồ thủ công: Không chỉ tạo niềm vui cho con mà đó cũng là niềm vui cho cha mẹ để khuyến khích sự sáng tạo của con. Hãy chuẩn bị 1 hộp đồ thủ công thật phong phú, thú vị trong đó để khi mở nắp ra, cha mẹ cùng con sẽ có vô số các ý tưởng để bắt tay vào làm.
Hướng dẫn con làm bài tập: Cha mẹ có thể hướng dẫn con làm bài tập về nhà. Đây cũng là một cách tuyệt vời và khoảng thời gian cần thiết để kết nối cha mẹ và con cái.
Ít phút trước giờ đi ngủ: Bước tới giường con nằm ngủ, cha mẹ có thể dành vài phút nói chuyện hoặc đơn giản là chúc con ngủ ngon. Làm như vậy sẽ khiến con biết rằng cha mẹ luôn quan tâm tới chúng. Hãy dành thời gian cho con vì đó là một trong những điều tuyệt vời nhất mà cha mẹ có thể làm cho bản thân và con mình.
Anh Thư (dịch).
