Công thức đơn giản để chế tạo bài thuốc chữa bệnh từ thân cây chuối hột, đem lại nhiều hi vọng cho người bệnh.
Thời gian gần đây, mạng xã hội đang lan truyền bài thuốc chữa bệnh từ thân cây chuối hột được quảng bá là vô cùng hiệu quả. Theo đó, nhiều người chỉ cần sử dụng nước từ thân cây chuối hột để trộn với đường phèn, để qua đêm và uống nước đó sẽ giúp chữa thoát vị đĩa đệm, đau nhức xương khớp, sỏi thận. Riêng với người bệnh tiểu đường, bạn chỉ cần uống nước tiết ra từ thân cây chuối chứ không cho thêm đường phèn.
Nguyên liệu và cách làm bài thuốc chữa bệnh "thần thánh" từ cây chuối hột như sau:
- Chọn cây chuối hột có đường kính 15cm-20cm, (chưa trổ hoa, kết trái).
- Chặt ngang thân cây chuối hột.
- Dùng dao khoét lỗ thân cây chuối.
- Cho chút đường phèn vào (nếu bạn không mắc bệnh tiểu đường).
- Lấy tô chụp lại chống côn trùng.
- Để khoảng 2 giờ hay cách đêm càng tốt.
- Dùng ống hút hút nước chuối tiết ra.
Theo đó, nước cây chuối hột tiết ra, quyện với độ ngọt của đường phèn cho ra vị ngọt mát sảng khoái khi nuốt vào cổ họng... Bài thuốc có khả năng trị đau nhức khớp rất tốt ( nhất là trị thoát vị đĩa đệm). Ngoài ra, đây còn là bài thuốc hay cho bệnh sỏi thận.
Chưa hết, bài thuốc trên cũng trị tiểu đường rất hay, nhưng bệnh nhân tuyệt đối không cho đường phèn vào như người bị thoát vị đĩa đệm mà chỉ uống nuớc chuối tiết ra tự nhiên.
Lưu ý: Để tiết kiệm và dùng được nhiều lần, ta chặt từ ngang cây chuối, sau mỗi ngày dùng ta chặt xuống một đoạn và dùng cho tới tận gốc chuối. Đây là phương pháp chữa bệnh rẻ tiền nên được rất nhiều người quan tâm.
Nước cây chuối hột tiết ra, quyện với độ ngọt của đường phèn cho ra vị ngọt mát sảng khoái khi nuốt vào cổ họng...
Bài thuốc chữa bệnh từ thân cây chuối hột là mẹo chữa bệnh, tác dụng tùy từng đối tượng.
Khi được hỏi về công dụng chữa bệnh của cây chuối hột theo cách trên để điều trị thoát vị đĩa đệm, sỏi thận, tiểu đường, lương y Bùi Hồng Minh (Nguyên Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội) khẳng định: "Đây là mẹo chữa bệnh, có thể phù hợp với từng người cụ thể. Riêng với bệnh tiểu đường loại 1, trong Đông y có thể điều trị được bằng việc uống nước từ thân cây chuối. Với bệnh tiểu đường, sử dụng thân cây chuối ta để chữa bệnh tiểu đường đã có những hiệu quả nhất định được công nhận. Trong Đông y cũng sử dụng chuối hột để chữa sỏi thận, sỏi mật. Vì có khả năng kháng viêm, do đó, nước từ thân cây chuối cũng tốt cho xương khớp, tránh đau nhức xương khớp nên cũng tốt cho người bị thoát vị đĩa đệm, mặc dù không thể chữa khỏi bệnh hoàn toàn được".
Theo lương y Bùi Hồng Minh, đường phèn có công dụng giải nhiệt, khi trộn với nước thân cây chuối sẽ giúp giải nhiệt tốt hơn. Đối với người cảm nắng, uống thứ nước này sẽ giúp giải cảm rất tốt. Nước thân cây chuối cũng có khả năng chữa ngưng đọng axit trong cơ thể vì không có đạm nên không sinh độc.
Vì có khả năng kháng viêm, do đó, nước từ thân cây chuối cũng tốt cho xương khớp.
Thực tế là thân cây chuối có chứa rất nhiều dưỡng chất cho một cơ thể khỏe mạnh. Ở các nước như Thái Lan và Ấn Độ, họ không bao giờ lãng phí một phần nào dinh dưỡng từ thực phẩm Vì vậy, không chỉ ăn chuối, những người dân nơi đây còn ăn cả thân cây và hoa chuối. Ví dụ như người Ấn Độ thường sử dụng thân và củ chuối chữa rối loạn về máu và trị bệnh hoa liễu. Họ cũng tận dụng nhựa cây chuối để trị bệnh đau thần kinh như icteria và động kinh, lị, tiêu chảy và là thức uống hoàn hảo khi bị thổ tả.
Lương y Vũ Quốc Trung (Phòng Chẩn trị Y học Cổ truyền, Hội Đông y Việt Nam) cho biết thêm: "Loại nước này rất tốt cho cơ thể, không chống chỉ định với bất cứ ai. Bản thân cây chuối là một loài lành tính, hút nước và chất dinh dưỡng từ đất lên. Không cần qua chăm bón cầu kỳ, do đó việc nhiễm hóa chất hầu như không có. Tuy nhiên, nếu bạn sử dụng thân cây chuối rừng để ép nước uống thì chú ý là loại nước này sẽ có vị chát hơn bình thường".
Chuối hột cần kiêng kị khi kết hợp với mật ong.
Các chuyên gia cùng nhấn mạnh, mỗi loại chuối có những chỉ định chữa bệnh khác nhau như chuối tiêu chữa đại tiện, táo bón, chuối hột chữa sỏi thận, củ chuối giúp thanh nhiệt, giải độc, quả chuối xanh giúp chữa bệnh dạ dày, đại tiện lỏng, tiêu viêm, sinh cơ, chỉ thống, nhựa chuối chữa hắc lào, hoa chuối là món ăn ngon đồng thời chữa bệnh tiểu đường tuýp 1 cực tốt Hiện nay người ta thường ngâm rượu với chuối hột để chữa bệnh, tăng cường sinh lực. "Tuy nhiên tuyệt đối không được sử dụng chuối hột ngâm mật ong vì dễ bị rối loạn tiêu hóa", các chuyên gia khuyến cáo.
Theo Tiểu Nguyễn /Helino.
