Nước ép dưa chuột chứa vitamin B5 giúp tăng cường làn da khỏe mạnh.
Cung cấp chất chống oxy hóa.
Chất chống oxy hóa là những chất ngăn ngừa tổn hại tế bào do stress oxy hóa gây ra bởi các gốc tự do. Dưa chuột chứa nhiều chất chống oxy hóa như vitamin C, beta-carotene, mangan và một số chất chống oxy hóa flavonoid khác.
Phòng ngừa ung thư.
Ngoài các chất chống oxy hóa, dưa chuột cũng chứa các hợp chất cucurbitacins và một nhóm các chất dinh dưỡng lignan, đóng vai trò quan trọng trong phòng ngừa ung thư. Một flavonoid trong dưa chuột làm chậm sự tiến triển của ung thư tiền liệt tuyến.
Giảm huyết áp.
Nguyên nhân chính của huyết áp cao là ăn quá nhiều muối và quá ít kali. Muối dư thừa làm cơ thể gây tích nước, làm tăng huyết áp. Kali trong dưa chuột là chất điện phân giúp điều chỉnh lượng natri mà thận giữ lại.
Giúp da khỏe mạnh.
Nước ép dưa chuột giúp làm dịu làn da từ bên trong và bên ngoài, loại bỏ chất độc ra khỏi cơ thể. Hỗn hợp này cũng chứa vitamin B5 giúp tăng cường làn da khỏe mạnh.
Tăng cường sức khỏe xương.
Dưa chuột có hàm lượng vitamin K cao và có thể cung cấp 19% lượng kali cần thiết hàng ngày. Vitamin K tạo thành các protein cần thiết để làm cho xương và mô khỏe mạnh cũng như giúp đông máu.
Giảm cân.
Thay thế đồ uống có đường, thức uống thể thao và chế độ uống soda với nước dưa chuột có thể giúp bạn giảm calo, tăng sự trao đổi chất và hạn chế sự thèm ăn, tạo cảm giác no lâu hơn.
Giúp cơ bắp khỏe mạnh.
Hàm lượng silica trong dưa chuột không chỉ tốt cho làn da mà còn tăng sức khỏe của mô cơ. Uống nước dưa chuột hàng ngày có thể hồi phục cơ sau khi tập thể dục và tăng cường sức khỏe tổng thể.
Cải thiện sức khỏe não.
Flavonol trong dưa chuột có tác dụng chống viêm giúp cải thiện chức năng và trí nhớ của não, giúp não khỏe mạnh. Một số nghiên cứu đã gợi ý rằng nó sẽ giúp bệnh nhân Alzheimer duy trì các chức năng nhận thức.
Chống lại hơi thở hôi.
Dưa chuột có tác dụng làm mát cơ thể, ngăn ngừa hơi thở hôi. Hơi thở hôi là do nhiệt quá mức trong dạ dày. Nước dưa leo làm tăng nước bọt và loại bỏ các vi khuẩn có mùi trong miệng.
Hỗ trợ tiêu hóa.
Uống nước dưa chuột có tác dụng duy trì sự tiêu hóa tốt do hàm lượng chất xơ cao. Dưa chuột có chứa chất xơ không hòa tan, giúp thực phẩm di chuyển qua đường tiêu hóa dễ dàng.
Giải độc cơ thể.
Chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa trong dưa chuột giúp cơ thể đủ nước và khỏe mạnh. Các chất chống ôxy hóa có thể loại bỏ các gốc tự do trong máu và các dưỡng chất giúp bổ sung dinh dưỡng, giữ cho cơ thể khỏe mạnh. Hơn nữa, các hợp chất trong dưa chuột có tác dụng hạn chế cảm giác thèm ăn, loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể.
Trúc Linh (Theo Boldsky).
