Phụ nữ nói khoảng 20.000 từ mỗi ngày.
Đó là lý do hầu hết đàn ông có vợ đều đề cập đến ý nghĩa của sự yên tĩnh. Đàn ông chỉ nói khoảng 7.000 từ mỗi ngày, ít hơn 13.000 từ so với bạn gái hay vợ của họ.
Phụ nữ dễ kiểm soát ham muốn hơn nam giới.
Đối với phụ nữ, não bộ của họ hoạt động tỉnh táo hơn nhiều so với nam giới. Phụ nữ rất dễ dàng từ chối ham muốn của người bạn tình khi họ ở vào tâm trạng tức giận hoặc thiếu tin tưởng.
Phụ nữ trong thời kỳ mang thai luôn có tâm lý lo lắng cho đứa con trong bụng mình hoặc phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh rất ít cảm xúc với sex.
Ngại gây hấn.
Theo một nghiên cứu mới đây của nhóm các chuyên gia tâm lý học Trường đại học Durham, Mỹ, phụ nữ kỳ thực rất ngại gây hấn. Khi cảm thấy có sự đe dọa, cô ấy thường có xu hướng xử sự dịu đi, làm hòa hoặc đổi thành tình bạn hay đồng minh để tìm kiếm một sự bình yên.
Phụ nữ thích sex trong mùa hè.
Nghiên cứu cho thấy phụ nữ có cảm xúc mạnh mẽ với mùi vị, trong khi mùa hè có nhiều mùi hương như hoa oải hương, hoa hồng và bạc hà làm cho ham muốn tình dục của phụ nữ tăng lên.
Tin vào trực giác nhiều hơn nam giới.
Nam giới thường cảm thấy không mấy thoải mái khi người phụ nữ của mình đóng vai nhà tâm lý học hay một người đoán biết những suy nghĩ của họ. Sự thực là trực giác của người phụ nữ hoàn toàn là đặc tính sinh học của phái đẹp. Trong quá trình tiến hóa của loài người, tạo hóa đã ban tặng cho người phụ nữ khả năng cảm nhận mang tính bản năng, nhờ nó, cô ấy có thể nhận biết được một đứa trẻ sinh ra cần những gì: sự ủ ấm, thức ăn và cả sự chăm sóc, dạy dỗ mà không cần ai phải chỉ dạy hoặc nói ra.
Thay đổi mỗi ngày.
Khác với nam giới, cơ thể người phụ nữ và hoạt động não bộ của họ chịu ảnh hưởng rất lớn bởi yếu tố chu kỳ kinh nguyệt diễn ra hằng tháng. Nồng độ hormon trong cơ thể và trong não bộ của cô ấy bị thay đổi khi chu kỳ kinh nguyệt diễn ra và nó làm cho cô ấy thay đổi mỗi ngày: về hình dáng, năng lượng trong cơ thể và khả năng nhạy cảm của cô ấy.
Khoảng 10 ngày sau khi rụng trứng, người phụ nữ thường cảm thấy cơ thể tươi tắn, khỏe mạnh hơn đó là nhờ vào nồng độ estrogen và testosterone trong cơ thể họ đang trở lại trạng thái cân bằng.
Quỳnh Anh (tổng hợp).
