Tôi lấy chồng được 4 năm nhưng thực sự sống chung mới được 7 tháng, vì anh ở nước ngoài. Gần đây, chồng tôi bảo lãnh tôi qua đó sống cùng anh. Chúng tôi thật sự rất hạnh phúc vì đã chờ đợi nhau lâu rồi. Hiện tại tôi có thai được 5 tháng và cảm thấy thật mãn nguyện với hạnh phúc của mình. Nhưng vừa đây tôi bất ngờ phát hiện một chuyện không thể nào tin nổi. Nhiều đêm, tôi thấy chồng trong phòng đọc sách rất lâu và bảo để viết kế hoạch. Nhưng một lần tôi bất ngờ đẩy cửa vào thì thấy anh ấy đang tự làm chuyện đó, trong khi máy tính đang chiếu phim sex. Tôi đã khóc lóc, la hét như một con khùng.
Tự dưng tôi cảm thấy coi thường chồng kinh khủng và cảm thấy tất cả như sụp đổ dưới chân mình. Tôi không hiểu tại sao anh ấy lại như vậy? Dù tôi có thai nhưng chỉ kiêng cữ giai đoạn đầu còn hiện tại tôi vẫn đáp ứng anh ấy. Ngay cả khi tôi chưa có thai thì nhu cầu của anh ấy cũng không nhiều lắm. Bây giờ thì tôi hiểu có lẽ anh ấy đã tự sướng nhiều rồi.
Giá tôi già và xấu xí thì đã không quá sốc khi bắt gặp chồng "tự sướng" (Ảnh minh họa IT).
Tôi không thể hiểu nổi chồng nữa. Anh đâu còn trẻ trung gì. Anh 41 tuổi, còn tôi mới 24, đôi khi anh còn không đáp ứng đủ cho tôi vậy mà anh lại làm cái việc xấu hổ đó.Vừa nãy,vợ chồng tôi đã cãi nhau một trận, cả hai đều không giữ được bình tĩnh nên đã xúc phạm nhau. Anh cứ khăng khăng là chuyện đó chẳng có gì đáng nói hết, còn tôi thì cho đó là điều ô nhục. Không đau lòng sao được khi vợ chồng mới chung sống bên nhau có mấy tháng sau 4 năm xa cách? Giá như tôi già, tôi xấu đã đành. Đã thế trông anh còn già hơn tuổi nữa chứ, vậy mà...
Mặc dù hôm sau chồng đã xin lỗi nhưng tôi thừa biết là anh không nghĩ mình có lỗi, chẳng qua là thấy tôi khóc quá nên anh nói thế thôi. Sau đó thấy tôi nói mãi, anh nổi khùng lên và sẵn sàng ly dị. Tôi nghĩ thà rằng thế còn hơn sống chung với loại người này. Tôi không biết phải làm gì bây giờ, chỉ thương đứa con tội nghiệp sắp sửa ra đời. Xin cho tôi một lời khuyên.
(độc giả H. (Hà Nội).
Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa:
Bạn thân mến !
Trước hết ta cần tìm hiểu tại sao anh ấy làm thế? Có thể do chồng bạn kết hôn muộn và sau khi kết hôn vẫn sống xa vợ đến mấy năm. Để giải quyết nhu cầu sinh lý, một nhu cầu bình thường của con người, có thể anh ấy đã từng tự xử nhiều năm trước đây và trở thành thói quen nên sống bên vợ mà đôi khi chưa quên hẳn thói quen đó.
Bạn nên mừng là anh ấy thích dùng năm cô nương để thỏa mãn mà không muốn phản bội vợ trong thời gian hai người xa nhau. Tự xử chỉ là một cách giải quyết bức xúc một cách lành mạnh, không hề xấu xa như bạn nghĩ.
Thứ hai là có thể anh ấy không được thỏa mãn hoàn toàn trong hôn nhân. Có thể từ khi có thai nên bạn đáp ứng một cách thụ động hoặc anh ấy e ngại bạn và con tổn thương. Bạn nên cảm thông với chồng chuyện này, vì thực ra đâu phải là phản bội vợ mà chỉ là lặp lại một thói quen có từ nhiều năm trước. Vấn đề tình dục là cả một nghệ thuật chứ không phải chỉ đơn giản là ngủ với nhau. Cũng không chỉ cứ trẻ đẹp là có thể quyến rũ được nhau.
Bạn nên cố gắng bỏ qua cơn tức giận để thiết lập lại quan hệ thân mật với chồng. Các bạn có tình yêu, lại hiểu biết về ngôn ngữ cơ thể của nhau thì sẽ giúp nhau thăng hoa nhiều hơn trong đời sống tình dục.
Trái lại nếu bạn cứ tiếp tục coi đó là tội tầy đình của chồng không thể tha thứ được, đẩy anh ấy đến chỗ xa cách hơn thì sẽ khiến anh ấy xấu hổ, tổn thương. Anh ấy nói lẫy muốn ly dị chỉ vì cảm thấy xấu hổ mà vợ lại không thấu hiểu. Bạn nên trò chuyện với chồng để hiểu suy nghĩ, tình cảm của anh ấy, đừng suy nghĩ lệch lạc mà đánh mất hạnh phúc đích thực của mình.
Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh trung Hòa/ Dân Việt.
