Chiều nay (26/1), bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa II, TP. Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, bệnh viện vừa phẫu thuật và cứu sống một bệnh nhân trong tình trạng ngưng thở vì tim bị đâm thủng.
Hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, phục hồi tốt.
Trước đó, vào tối qua (25/1), bệnh nhân Nguyễn Tiến Nhận (39 tuổi, trú tại xã Lộc Bảo, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, bệnh nhân bị hung khí đâm vào sườn trái, tiếng tim không còn nghe được.
Kết quả siêu âm cho thấy, bệnh nhân đã bị tràn máu ngoài màng tim dọa chèn ép tim cấp.
Sau thực hiện mổ cấp cứu, khâu lại vết thương tim, lau rửa khoang màng phổi, để hở màng tim, dẫn lưu màng phổi trái, đóng ngực hai lớp.
Đến nay, bệnh nhân đã có dấu hiệu chuyển biến tích cực và hồi phục, mạch huyết áp ổn định, nhịp tim đều và tỉnh táo.
Theo các bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành, bệnh nhân này may mắn chuyển tới viện và được ê kíp tiến hành phẫu thuật kịp thời nên được cứu sống./.
Quang Sáng/VOV-Tây nguyên.
