Cách đây ít giờ, một cô gái tên G.Y đã đăng tải một câu chuyện khiến cô đang rất bực bội. Lý do chỉ vì thói vô duyên của những cô gái ở cùng khu trọ gây nên.
Theo G.Y kể rằng: Đùa chứ tao chưa bao giờ thấy có nhà trọ gì mà nhiều đứa vô ý thức, vô trách nhiệm như thế này!
Mà còn toàn là con gái chúng mày ạ! Nhà để xe tuy không rộng rãi như vẫn vừa đủ chỗ để xe. Thế mà có cái đứa nào nào dắt xe, lùi xe để bay mất cả đèn hậu, biển số, ốc vít bay tứ tung như thế này không?
Nhà toàn con gái trọ mà toàn bọn vô ý thức. Có hôm đi làm về muộn không biết để xe ở đâu vì bên trong còn rất nhiều chỗ. Nhưng cứ chỗ nào gần cửa ra vào là chúng nó để. Bực mình.
Ai cũng muốn để ra ngoài cho dễ lấy trong khi đó bên trong rất nhiều chỗ trống, ý thức để xe quá tệ. Bực quá mà chẳng biết phải xả vào đâu. Có ai oái oăm như tôi không.
Câu chuyện về sự vô ý thức của các cô gái ở khu trọ trên đã hút hơn 4 ngàn like và nhiều bình luận của dân mạng. Hầu như ai cũng đồng cảm khi buộc phải sống chung với những cô nàng vô duyên.
Đ.H nói: Nhà mình cái bậc cũng không cao chỉ khoảng 5cm thôi mà cũng không đẩy nổi xe vào. Lúc nào cũng mở cửa xong leo xe rồ máy đi vào. Chỗ để thì 2 hàng 2 bên để 1 lối giữa để xe khác đi ra đi vào thì thanh niên nào hồn nhiên đi vào xong để đấy không nhấc nổi cái xe cho nó thẳng ra, để chéo chéo nhìn ghét không chịu được. Làm mình mất công vào nhấc nó lại cho thẳng để vào.
Nhiều dân mạng như V.M nhận định, ở chỗ gửi xe chung lúc nào cũng vậy, toàn gặp người không biết nghĩ cho xe người ta: Đã vậy có vài người còn không thèm quan tâm xe chúng nó, cứ thấy cái lỗ trống nào là nhét vô cho bằng được dù chỉ đủ có mỗi cái bánh trước. Xe mình lúc mới mua không 1 vết trầy, gửi qua 1 đêm đi ra thấy đếm không hết. Bởi vậy sau này mình đi vào sâu thật sâu bên trong để xe, vừa thoáng, vừa dễ dắt, lại không lo bị trầy xe.
Cô nàng M.L cũng bảo, tình trạng trên giống tình trạng ở khu nhà mình: Đã vội đi làm thì chớ. Cứ thấy xe mình nhẹ là cứ nhét vào ngóc ngách mặc dù chỗ để rộng. Ra để ủn xe nó ra ngoài và khóa cổ? Làm cho mình dịch chuyển không dịch được để lấy xe mình ra đi làm. Nhiều lúc muốn đạp đổ hết các xe để bùng cháy luôn.
Minh Anh.
