Nhưng tình yêu không thể toan tính được điều gì, ở Thái có sự ga lăng, ngang tàng mà những cô gái như Hoa rất dễ bị chinh phục.
Thái là chủ một doanh nghiệp bất động sản, hình thức khá bắt mắt. Hoa luôn biết rằng có nhiều cô gái trẻ theo đuổi Thái vì nhiều lý do, kể cả lý do hám tiền của chồng cô. Tuy nhiên cô rất tự tin bởi biết mình là số một của Thái, cả về hình thức, tuổi trẻ lẫn sự chiều chuộng, tình yêu mà cô dành cho Thái. Hơn thế nữa, Hoa cũng là người nồng nhiệt về chuyện chăn gối, đầy sức trẻ cho nên cô nghĩ, cả đời này chỉ có cô có thể bỏ Thái chứ chẳng đời nào Thái lại bỏ được cô.
Thái đã ngoại tình và bị chính em gái Hoa bắt gặp - Ảnh minh họa.
Thế nhưng, kể từ sau khi sinh con, Hoa cũng đổi khác. Cô dường như không còn hứng thú với chuyện gối chăn. Con nhỏ, mặc dù đã có người giúp việc nhưng cô vẫn phải luẩn quẩn trông nom. Hoa cũng sốt ruột cả với việc lấy lại vóc dáng cho nên cô lúc nào cũng để tâm đến việc ăn kiêng, tập thể dục giữ dáng. Chuyện ấy mặc nhiên là sau khi sinh cô không còn để tâm đến nhiều như hồi hai vợ chồng còn son rỗi.
Còn Thái thì vẫn luôn chờ vợ hồi phục sau thời kỳ bầu bí và nuôi con nhỏ, thỉnh thoảng mới dám đòi hỏi vợ một lần. Hoa thường kiếm cớ mệt để từ chối, hoặc vờ quay lại ôm con để khỏi phải yêu chồng. Và rồi, Hoa cũng thấy chồng quen với việc lười yêu của cô, không còn ấm ức, khó chịu nữa. Cô nghĩ, giảm tần suất yêu cũng tốt, vì bản thân cô cũng không mấy hứng thú. Nhưng Hoa không biết rằng, coi thường việc này đã khiến cô phải trả giá đắt. Thái đã ngoại tình và bị chính em gái Hoa bắt gặp.
Sau trận cãi vã nhau lịch liệt, chủ yếu là Hoa hờn trách, chửi rủa chồng với tất cả sự cay đắng của người vợ bị phản bội. Trước sự kể lể của Hoa, Thái không chịu nổi mới buột miệng nói ra, rằng từ lâu Hoa đã vứt chồng ra một xó để quấn quýt với con, tự chăm sóc bản thân, làm đẹp, không quan tâm gì đến nhu cầu của chồng. Rằng Hoa lúc nào cũng như khúc gỗ khiến cho Thái cảm thấy yêu vợ chẳng khác gì ăn xin. Ở bên cô gái kia, dù rằng đó chưa hẳn là tình yêu như Thái đã dành cho Hoa, nhưng ít nhất Thái cũng có cảm giác được trân trọng, chiều chuộng và hơn nữa là giải tỏa được bức xúc về nhu cầu sinh lý. Thái cho rằng, Hoa đã bắt anh nhịn quá lâu đến mức không thể chịu được nữa nên mới phải ra ngoài ăn phở.
Hoa không ngờ, nguyên nhân chỉ đơn giản có thế: Không đáp ứng nhu cầu của chồng. Ban đầu, Hoa cho rằng ham muốn của Thái là tầm thường, chỉ vì mỗi chuyện ấy mà phản bội vợ. Nhưng khi đã hạ cơn tức giận, nghĩ đi nghĩ lại cô mới thấy Thái có phần đúng. Cô đã coi thường chuyện ấy, không đặt nhu cầu sinh lý của chồng vào tầm quan trọng. Đàn ông mấy ai chịu đựng nổi những bức xúc trong chuyện ấy, nhất lại là người đang ở thời kỳ phong độ như Thái.
Cô thực sự cảm thấy lửa yêu đã tắt - Ảnh minh họa.
Hoa bỗng thấy hối hận vì thái độ thờ ơ của mình. Nhưng sự phản bội của Thái vẫn khiến cô khó có thể chấp nhận. Đành rằng không ly hôn, nhưng cứ nghĩ đến chuyện Thái ăn nằm, âu yếm với cô gái kia khiến Hoa không còn đâu hứng thú để làm lại với Thái. Cô thực sự cảm thấy lửa yêu đã tắt. Còn Thái, vì yêu Hoa nên vẫn chờ đợi sự tha thứ và chờ cơ hội để hâm nóng lại ngọn lửa yêu đã chập chờn leo lét giữa hai người.
Video: Bộ sofa gỗ Hương đỏ giá bằng chiếc ô tô hạng sang.
