Những gia đình có quy mô 4  6 người, có nhu cầu tích trữ thực phẩm ở mức vừa phải, tài chính cũng ở mức vừa phải chắc chắn sẽ quan tâm đến sản phẩm này.
Gia Đình Mới xin giới thiệu bài viết đánh giá những ưu  nhược điểm của tủ lạnh Panasonic NR  BX 418 XSVN (gọi tắt là tủ lạnh Panasonic 418), cùng với đó là clip hướng dẫn Cách chọn tủ lạnh tiết kiệm điện.
Thiết kế thông minh, đẹp mắt.
Tủ lạnh Panasonic 418 model dung tích 363 lít là dòng có dung tích tầm trung (dung tích nhỏ là các tủ lạnh mini dưới 100 lít, dung tích lớn là các tủ lạnh 3 cánh cửa trở lên, dung tích tầm trên dưới 500 lít).
Với những gia đình 4  6 người, mức dung tích này là hoàn toàn phù hợp, giúp các bà nội trợ có thể thoải mái trữ thức ăn  ngay cả những dịp lễ tết.
Bên ngoài và bên trong của tủ lạnh Panasonic 418 màu đen.
Nhà sản xuất rõ ràng đã nghiên cứu kỹ thói quen sử dụng của các bà nội trợ để cải biến một số điểm trong thiết kế:
Ngăn đá dưới: Với thiết kế ngăn đá dưới, ngăn lạnh ở trên, người dùng sẽ không phải cúi gập lưng khi lấy thực phẩm. Đa số thực phẩm được trữ ở ngăn lạnh nên sự thay đổi vị trí này khá hữu ích.
Những bà nội trợ quen dùng tủ lạnh đời cũ với ngăn đá ở trên, ngăn mát bên dưới chắc chắn sẽ thích thú với điểm mới này.
Ngăn đá được chia làm 3 ngăn riêng: Ngăn đá được chia nhỏ thành 3 ngăn có kích thước khác nhau giúp cho thực phẩm không bị lẫn mùi. Đồng thời, người dùng dễ dàng phân chia các thực phẩm có kích thước đa dạng vào từng ngăn tùy theo độ cao thấp phù hợp.
Bảng điều khiển cảm ứng ở bên ngoài khiến người dùng có thể điều chỉnh nhiệt độ mà không cần mở tủ.
Bảng điều khiển cảm ứng: Đây là điểm mới của dòng tủ lạnh Panasonic 418 so với các sản phẩm truyền thống của hãng này.
Có các chức năng để người dùng chọn: Fridge  Prime Fresh  Freezer  Quick Freezing  Chill (Tủ lạnh  Đông mềm  Ướp lạnh  Làm lạnh nhanh  Lạnh 0 độ C).
Phía trên của các chức năng này là bảng nhiệt độ chạy từ nhỏ nhất đến lớn nhất (min  max) để người dùng có thể lựa chọn nhiệt độ tương ứng với từng chức năng.
Màu sắc và kiểu dáng hiện đại: Tủ lạnh Panasonic 418 có 2 màu đen và bạc để người dùng có cơ hội lựa chọn.
So với tủ lạnh cỡ lớn (side by side), dòng tủ lạnh này có thể đặt gọn gàng trong căn bếp vừa và nhỏ.
Cánh cửa tủ được thiết kế khá 'vuông thành sắc cạnh', không có những chi tiết trang trí như tay nắm, góc khuyết nên dễ để vệ sinh phía bên ngoài.
Đây cũng là 'điểm cộng' của sản phẩm khi đón đầu xu hướng nội thất hiện nay: ưa chuộng sự đơn giản.
Nhược điểm của thiết kế dòng tủ lạnh này có lẽ là ngăn rau hơi nhỏ. Với những bà nội trợ đi làm cả tuần thì việc mua rau cất vào tủ lạnh để ăn dần trong 5 ngày là điều quen thuộc.
Tuy nhiên, với thiết kế của Panasonic 418 thì việc tích trữ này sẽ gặp khó khăn.
Ngăn rau quả hơi nhỏ so với tổng thể tích của tủ lạnh Panasonic 418.
Công nghệ đông mềm có thể thay đổi linh hoạt.
Công nghệ đông mềm (prime fresh) được coi là điểm hot nhất của dòng tủ lạnh Panasonic 418.
Theo các nhân viên kỹ thuật, đây chính là ưu thế cạnh tranh của sản phẩm tủ lạnh Panasonic hiện nay. Nếu như với các thương hiệu khác, để có tính năng ngăn đông mềm, sản phẩm tủ lạnh phải ở mức giá xấp xỉ 100 triệu, thì ở Panasonic  người dùng có thể tiếp cận công nghệ này ngay cả ở mức giá dưới 20 triệu.
Nhiệt độ trung bình của ngăn đông mềm là -3 độ C, trong khi nhiệt độ trung bình của ngăn đông đá của tủ lạnh truyền thống là vào khoảng -14 độ C.
Chính vì sự khác nhau này mà thực phẩm ở ngăn đông mềm chỉ đông nhẹ trên bề mặt, chứ không đông cứng toàn bộ. Đó chính là lý do giúp thực phẩm giữ được hương vị, cấu trúc cũng như chất dinh dưỡng.
Người dùng sẽ dễ dàng đem thực phẩm từ ngăn đông mềm ra chế biến ngay, hoàn toàn không cần phải rã đông mất thời gian.
Việc này cũng đồng nghĩa thực phẩm không chảy mất nước khi rã đông, từ đó giảm tối đa sự mất chất dinh dưỡng và hương vị.
Mặt khác, người dùng còn có thể chuyển ngăn đông mềm này sang chế độ ngăn làm lạnh thông thường.
Sau đây là bảng so sánh về nhiệt độ, thời gian lưu trữ thực phẩm khuyến cáo cho từng ngăn của tủ lạnh Panasonic 418:
Tiết kiệm điện hơn cả tủ lạnh dung tích nhỏ.
Tiết kiệm điện là yếu tố mà nhiều bà nội trợ quan tâm khi lựa chọn một chiếc tủ lạnh. Vì tủ lạnh là thiết bị sử dụng hàng ngày, bật 24/24 giờ nên lượng điện năng tiêu thụ là vấn đề đặc biệt quan trọng.
Nhiều người nghĩ rằng dùng tủ lạnh dung tích nhỏ thì sẽ tiết kiệm điện hơn, nhưng điều này lại hoàn toàn không đúng với tủ lạnh Panasonic 418.
Công nghệ inverter (làm lạnh đảo chiều) vốn là điểm cộng của các tủ lạnh Panasonic truyền thống, tiếp tục được phát triển ở model này.
Công nghệ cấp đông mềm, làm đá nhanh và thiết kế thông minh của Panasonic 418 chinh phục cả những bà nội trợ khó tính nhất.
Ngoài ra, một công nghệ mới là cảm biến Econavi được áp dụng, với tính năng tự động nhận biết điều kiện sử dụng để tối ưu hóa hiệu suất sử dụng.
Ví dụ, vào ban đêm, khi đèn của phòng bếp tắt, tần suất đóng mở tủ lạnh giảm tủ lạnh sẽ tự động điều chỉnh tăng nhiệt độ bên trong để tiết kiệm năng lượng. Ngược lại, khi ánh sáng xung quanh mạnh, tần suất đóng mở cửa tủ nhiều, tủ lạnh sẽ giảm nhiệt để bảo vệ sự tươi ngon của thực phẩm.
Chính vì công nghệ thông minh này mà sản phẩm Panasonic 481 thậm chí còn tiết kiệm điện hơn cả các tủ lạnh đời cũ có dung tích nhỏ hơn.
Sản phẩm được dán tem năng tiết kiệm năng lượng của Bộ Công thương ở mức 5 sao (mức cao nhất).
Khách hàng có thể tham khảo clip: Hướng dẫn xem tem tiết kiệm năng lượng, đánh giá mức tiêu thụ điện của tủ lạnh/ngày.
Thông tin sản phẩm.
Tên: Panasonic NR  BX 418 XSVN.
Nơi bán (gợi ý): Hệ thống siêu thị điện máy Trần Anh.
Giá thành:
Màu bạc: 15.090.000 đồng.
Màu đen: 18.480.000 đồng (do cửa tủ lạnh làm bằng chất liệu thép gương phẳng thời trang).
Chế độ bảo hành: 12 năm.
Anh Thư.
