Các nhà nghiên cứu tại Đại học Michigan và Viện nghiên cứu Nhân khẩu học Max Planck tại Đức đã phân tích dữ liệu từ hơn 14,000 người Mỹ trong độ tuổi từ 50 - 89. Cứ 02 năm, họ lại được khảo sát sức khỏe và lối sống 01 lần. (Ảnh: Huffpost).
Nhìn chung, tuổi thọ ở nam giới là 77,7 năm, còn ở nữ giới là 81,4 năm. Kết quả cho thấy những người duy trì thói quen lành mạnh nhận được nhiều lợi ích to lớn. (Ảnh: Huffpost).
Cụ thể, những người không hút thuốc có chỉ số BMI nhỏ hơn 30 (ngưỡng béo phì) và có khuynh hướng sống thọ hơn trung bình từ 04 - 05 năm. (Ảnh: Unichem).
Đối với vấn đề tiêu thụ rượu, các nhà nghiên cứu tìm ra rằng những người tiêu thụ đồ uống có cồn một cách vừa phải (ít hơn 14 ly/tuần ở nam giới và 7 ly/tuần ở nữ giới) sống lâu hơn những người khác 7 năm. (Ảnh: northcareclinic).
Trong những năm này, họ cũng gần như không gặp những vấn đề về sức khỏe đáng chú ý hay tàn tật. (Ảnh: healthygallatin).
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Health Affairs, xác nhận 3 thói quen lành mạnh bao gồm: không hút thuốc, duy trì cân nặng ổn định, uống rượu điều độ giúp tăng tuổi thọ lên 7 năm. (Ảnh: amazonaws).
Tác giả của nghiên cứu, ông Neil Mehta đánh giá khoảng thời gian tuổi thọ tăng thêm là một lợi ích lớn lao. (Ảnh: Yahoo).
Phát hiện này có ý nghĩa không chỉ đối với mỗi cá nhân và gia đình họ, mà còn đối với toàn bộ hệ thống chăm sóc sức khỏe của chúng ta. - Ông cho biết. (Ảnh: madcoolfitness).
Nhóm nghiên cứu cũng mong rằng, đây sẽ là một hồi chuông cảnh tỉnh cho nước Mỹ, một đất nước mà 80% dân số khi ở độ tuổi 50 đều đã từng hút thuốc, hay béo phì, hoặc là cả hai. (Ảnh: Huffpost).
Trần Anh (theo Health.com).
