Rất cần đụng chạm.
Chuyến đi chơi miền Tây của chúng tôi khá suôn sẻ, gần như không có vấn đề vướng mắc gì đáng kể, nên tự nhiên mọi chuyện lại xoay qua tình cảm của vợ chồng chị Xuân - anh Hải. Lúc gặp anh chị, ai cũng để ý bởi chị thường vòng tay qua cổ chồng rất âu yếm. Những khi xe dừng lại để mọi người đi vệ sinh, uống cà phê cho tỉnh ngủ giữa chừng, hay lúc ghé qua vườn trái cây, cặp đôi này đều có những cử chỉ gần gũi. Ít nhất là họ dung dăng dung dẻ cầm tay nhau, nhìn rất lãng mạn. Nhiều nhất là chị vòng tay qua ôm chồng. Thậm chí, trong lúc ngủ gà ngủ gật trên xe, chị Xuân cũng bị nhóm đàn em soi mói khi ngả đầu lên vai anh Hải, còn tay kia vẫn khít khao đan ngón với ông xã.
Nếu như không có cô con gái cùng đi với ba mẹ, thì hẳn cặp đôi này đã bị gắn điều tiếng sau lưng bởi những người chưa quen. Thấy mọi người thắc mắc chuyện gia đình, chị Xuân và anh Hải còn vui vẻ kể rằng, cô con gái út còn nhỏ quá, mới 4 tuổi thôi, nên để ở nhà, không muốn tha đi chơi giữa mùa khô nắng như thế này. Còn cô con gái lớn 7 tuổi thì được đi chơi cùng ba mẹ, cô bé rất tích cực xách đồ. Cả nhà họ mang 3 cái túi, anh Hải cầm túi lớn, túi nhỏ hơn do cô con gái phụ trách. Chị Xuân thì rất xinh tươi cầm chiếc túi nhỏ điệu đà của mình. Trên xe, gia đình họ nói chuyện rất rôm rả. Cách ông xã chiều chuộng vợ tận tâm, chu đáo, cho thấy đời sống tình cảm riêng tư của họ thật hạnh phúc.
Sau khi được đám đàn em hỏi han vài câu để lấy bí quyết, chị Xuân cho biết, anh chị cưới nhau đã được gần 10 năm.
Trong suốt thời gian yêu nhau, chị Xuân thường có thói quen cầm tay người yêu (Ảnh minh họa).
Chở nhau trên xe gắn máy, mà ở những đoạn đường vắng, anh Hải thường lái xe 1 tay, còn tay kia thì cầm tay chị, theo đúng yêu cầu. Riết rồi thành quen. Cưới nhau về đã lâu, mà có lần anh chị cùng đi công chuyện lên cao nguyên, thấy cặp đôi này khăng khít quá, mấy em làm lễ tân có vẻ hơi ganh tị. Ban ngày thì không sao, nhưng vào lúc 22h, lễ tân cứ điện thoại lên hỏi anh chị có phải vợ chồng không? Nếu đúng thì cần làm tờ giấy cam kết, để tránh chuyện gì đó không hay. Bực mình vì chẳng thấy nơi nào xảy ra việc dở người như vậy, nhưng chị Xuân tự nhiên cũng thấy hay. Bởi lẽ người ngoài nhìn vô đã suy diễn, cứ tưởng rằng cặp này đang ông ăn chả, bà ăn nem.
Ngoài chuyện cầm tay nhau, vợ chồng chị Xuân - anh Hải còn rất biết đụng chạm cơ thể nhau một cách văn minh. Đứng chờ bạn bè tập trung lại, chị Xuân vòng tay qua ôm cổ chồng, hoặc anh khéo léo ôm eo vợ. Trong lúc nói chuyện, chị Xuân rất hồn nhiên nhéo tai chồng nhẹ nhàng, còn anh Hải thì cưng nựng vợ bằng cái nhéo má. Cô con gái đứng nhìn ba má tình cảm, dừng như đã quen, không thấy có gì ngạc nhiên. Chuyện ngạc nhiên đã chuyển hết sang những người đi cùng chuyến xe về miền Tây bữa ấy.
Ham muốn vô cùng.
Ông bà ta đã đúc kết: Xa mặt cách lòng. Ở thời hiện đại, công việc và sự căng thẳng khiến rất nhiều cặp vợ chồng dù vẫn đang sống hàng ngày bên cạnh nhau, nhưng có khi cả tháng mới nhúc nhích, gần gũi. Bữa nghe chuyện của chị Xuân xong, cô bạn tôi vui miệng kể rằng, vợ chồng cô gần như không còn khái niệm ngủ chung giường, ăn chung bàn. Trường hợp của chị Xuân - anh Hải, sau gần chục năm sống bên nhau, mà giờ vẫn nắm tay, vẫn đụng chạm ôm ấp như thời mới cưới, thì theo cô ấy là ngượng không để đâu cho hết. Dường như sự quen đã khiến người ta không còn kiêng dè, giữ ý tứ cho nhau nữa. Vợ chồng đã quen hơi nhau quá rồi, chưa thở ra đã biết định nói gì rồi, thì ba chuyện màu mè kia hình thức quá.
Ấy nhưng, có một thực tế rằng, khuôn mặt của chị Xuân đúng là hạnh phúc tràn cả ra khóe mắt. Da mặt chị rất mịn màng, trắng trẻo. Nụ cười và tính cách vui vẻ, dễ chịu. Trong khi cô bạn kia phải thừa nhận tâm trạng mình thường không tốt lắm, hay bực bội và cáu gắt. Đã qua tuổi dậy thì lâu rồi, mà mụn vẫn mọc vào những ngày gần đến tháng.
Ở khía cạnh riêng tư khác, chị Xuân bật mí rằng, vì những sự đụng chạm hàng ngày ấy, mà phút giây vợ chồng chị gần gũi nhau, cả 2 lúc nào cũng nhận được cảm xúc dâng tràn mỹ mãn. Hơn thế nữa, dù đã sinh 2 con, mà cho đến tận giờ phút này, vợ chồng anh chị vẫn giữ được tình cảm thương yêu, ham muốn nhau vô cùng. Hệt như hồi mới yêu!
Đây là những thói quen sẽ dần dần giết chết đời sống 'chăn gối' của vợ chồng bạn.
Những thói quen không phù hợp này sẽ ảnh hưởng tới đời sống "chăn gối" của hai vợ chồng.
Có những điều giản dị giúp vợ chồng em giữ lửa yêu!!
Cảm ơn tuyệt chiêu của chị Lan Hương. Hôm nay em cũng mạnh dạn chia sẻ một bí quyết riêng giúp đượm lửa yêu của vợ chồng em.
Vợ chồng 'lệch pha' tuổi xế chiều.
"Giờ mình già rồi, dâu rể, con cháu đề huề, chúng nó mà biết hai ông bà còn 'tòm tem' thì cười cho thối mũi. Hơn nữa, giờ 'ấy' thì...
Kê cho bằng khi vợ chồng ham muốn lệch pha.
Chồng muốn "chuyện ấy" tuần 2-3 lần, nhiều hơn càng tốt, vợ chỉ cần mỗi tháng một lần.
Theo Hiền Nam/phunuvietnam.
