Dạo chơi dưới sân chung cư, dao thớt bay vèo trước mặt.
Đã có một thời gian dài, câu chuyện về cặp đôi dao thớt trở thành điểm nóng được bàn tán sôi nổi trong một cộng đồng chung cư thuộc địa phận phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Chị Lê Hoa (cư dân sống tại phòng số 10 tầng 15 của tổ hợp chung cư này) cho biết, câu chuyện xảy ra đã chừng nửa năm, tuy nhiên mỗi lần nhớ lại việc này chị vẫn thấy toát mồ hôi.
Thời điểm xảy ra sự việc, tôi mới sinh con được 4 tháng. Hàng ngày tôi thường cho con vào xe đẩy rồi đưa xuống sân để dạo chơi. Ngày hôm đó, tôi cũng đang đi dạo thì nghe tiếng thét lớn của một người đàn ông.Tiếp đó, hàng chục người tiến lại xúm quanh người đàn ông này.
Hóa ra, có vài người, trong đó có cả trẻ con vừa thoát chết trong gang tấc khi con dao chặt và chiếc thớt gỗ vừa từ trên trời bay vèo qua mặt họ- chị Hoa nhớ lại.
Hình ảnh 1 con dao rơi tự do xuống sân một tổ hợp chung cư. Ảnh: HH.
Vẫn lời chị Hoa, trong vụ vật thể lạ rơi đó, không có ai trong khu chung cư bị thương, tuy nhiên, các cư dân biết chuyện đều vô cùng bức xúc.
Họ bàn tán ầm ĩ và ra sức truy tìm chủ nhân của cặp dao thớt này. Rất nhiều người còn khẳng định, chuyện dao thớt bay lạc là kết quả của một cuộc cãi vã nào đó - chị Hoa nói.
Chị Hoa giải thích, sau hơn 1 năm sinh sống tại tổ hợp dân cư đông nhất nhì Hà Nội này, chị đã từng biết đến nhiều vụ, vợ chồng cãi nhau, đánh nhau rồi ném đồ đạc vào nhau. Trong lúc ném, mặc dù không cố ý nhưng món đồ họ định tặng cho đối tác lại đi lạc ra khỏi ban công và rơi xuống khoảng sân chung của tòa nhà.
Ống nước, bát đĩa, chai lọ và ti tỉ những vật dụng khác từ các căn hộ đã từng lao thẳng xuống khoảng sân chung khiến nhiều người không còn dám cho con chơi ở đây nữa - chị Hoa nói tiếp.
Chị Hoa cũng kể lại một câu chuyện có thật nhưng đầy hài hước được nhiều cư dân rỉ tai thời gian vừa qua.
Đó là câu chuyện về chàng hot boy bị một chiếc bỉm trẻ em rơi trúng đầu khi đang đi dạo cùng bạn gái xinh đẹp.
Anh chàng là dân ngoại tỉnh nhưng có bố mẹ giàu có. Sau khi tốt nghiệp ra trường, anh ta được bố mẹ mua cho căn hộ ở tòa 3 của tổ hợp này. Hàng ngày, anh ta sống một mình nhưng đẹp trai, khéo ăn khéo nói lại là dân thể hình nên được rất nhiều chị em trong khu mến mộ.
Thời gian gần đây, anh ta công khai bạn gái. Cô gái thường xuyên đến phòng của chàng trai để ăn nghỉ. Tối hôm đó, cả hai đang đi dạo dưới sân thì từ đâu một chiếc bỉm trẻ em rơi trúng đầu chàng trai khiến anh ta tái mặt - chị Hoa hài hước kể.
Một ống nước lao thẳng xuống sân chung cư khiến nhiều người bức xúc. Ảnh: Hiệp Nguyễn.
Nhiều người trêu, có thể vì tức giận chuyện chàng trai có người yêu nên cô gái nào đó đã "tặng" anh ta "món quà đặc biệt". Tuy nhiên, những người khác lại cho rằng, đó chỉ là sự ngẫu nhiên xuất phát từ hành động thiếu ý thức của một cư dân nào đó - chị Hoa nói tiếp.
Theo chị Hoa, việc bỉm trẻ em, ống nước, thậm chí cả lon bia rơi tự do xuống sân trong năm vừa qua đã không còn là chuyện lạ đối với các cư dân nơi đây.
Ban quản lý, trưởng tầng và cả cộng đồng cư dân đều đã lên tiếng nhắc nhở về ý thức của một bộ phận cư dân. Tuy nhiên, tình trạng vật thể lạ rơi tự do vẫn chỉ giảm chứ chưa hoàn toàn chấm dứt- chị Hoa khẳng định.
Phát điên vì món quà bất ngờ giữa đêm lạnh.
Tại khu đô thị ĐT., Thanh Trì, Hà Nội, chị Lê Chi cũng không giấu nổi cảm xúc khi nhắc đến ý thức của một bộ phận cư dân nơi chị sinh sống.
Giữa đêm đông rét mướt, tôi đã từng bị cả xô nước dội thẳng xuống đầu. Đó là nước lau nhà của một hộ dân nào đó mà tôi không thể biết. Tôi vô cùng căm tức và uất ức.Tôi nghĩ, nếu tôi tìm ra được chủ nhân của xô nước đó chắc chắn tôi sẽ không để họ yên - chị Lê Chi bức xúc nói.
Bên cạnh việc hất nước, ném đồ vô tội vạ ra khỏi ban công gây nguy hiểm cho cộng đồng, chị Lê Chi cho rằng, nhiều cư dân còn thiếu ý thức ngay trong phần diện tích sinh hoạt của tòa nhà.
Cách đây 2 ngày, tôi đã từng chia sẻ nỗi bức xúc lên diễn đàn chung của dân cư khi chứng kiến một bà mẹ vô tư bỏ mặc bãi nôn trớ của con mình. Trước đó, đứa trẻ bị nôn giữa hành lang. Tôi chứng kiến và nghĩ bà mẹ sẽ lau dọn chỗ bẩn đó để không gây ảnh hưởng đến mọi người.Tuy nhiên, bà mẹ đó đã không làm thế.
Sau khi đứa trẻ nôn xong, bà ấy vô tư dắt con đi.Tôi lên tiếng nhắc nhở nhưng đáp lại tôi là một lời từ chối. Bà ấy nói, tí nữa bà ấy mới dọn. Tôi nghĩ bà ấy đang vội nên hy vọng sau đó bà ấy sẽ làm việc mà mình đã hứa trước mặt đứa trẻ.Thế nhưng, hơn nửa tiếng khi tôi quay lại, bãi nôn vẫn còn - Lê Chi bức xúc nói.
Bức ảnh gây bức xúc về ý thức trong một khu chung cư. Ảnh: Tuấn Linh.
Vẫn lời Lê Chi, con chị đã từng bị ngã đau khi đang chơi đùa và vô tình bước phải một vũng nôn trớ của ai đó ở cuối hành lang.
Cú ngã làm thằng bé ngã đập mặt xuống nền nhà đau điếng. Kinh khủng hơn, sau khi ngã, toàn bộ quần áo của thằng bé dính đầy nước bẩn. Mùi chua của sữa và mùi hôi của thức ăn bốc lên khiến tôi không thể chịu nổi - chị Chi nói tiếp.
Chị Chi cũng khẳng định, tại chung cư nơi chị Chi sinh sống, nhân viên vệ sinh vẫn dọn dẹp hành lang, cầu thang bộ, cầu thang máy  cho cư dân mỗi ngày. Tuy nhiên, chị Chi cho rằng, nhân viên vệ sinh không thể túc trực mọi nơi mọi chỗ để sẵn sàng lau dọn mà tất cả mọi cư dân cần phải có ý thức tự giác để giữ gìn vệ sinh chung.
Theo Vietnamnet.
