Thiên đường đồ ăn giá siêu rẻ.
Quanh những khu vực bán đồ ăn vặt cạnh các trường học trên địa bàn quận Cầu Giấy (đường Trần Quốc Hoàn, ngõ 173 Xuân Thủy), có thể thấy xung quanh cổng trường bày bán muôn vàn những thứ đồ ăn vặt giá rẻ.
Những chiếc xe đẩy bán đồ xiên rán được gọi bằng những cái tên hấp dẫn như: nem chua, xiên mực, bọc tôm, chả bò, chả rau củ chỉ được bán với giá 3000  5000 đồng / 1 xiên. Những cốc trà sữa, nước ngọt xanh, đỏ 10000 đồng/ cốc. Hay có những loại thực phẩm được các em gọi là: gà cay, tăm cay, kẹo hồ lô, bim bim cay, thịt hổ bán với giá 1.000-5.000 đồng/gói.
Học sinh ăn quà vặt (xiên rán) ngoài cổng trường.
Những thức ăn này rất hợp "khẩu vị" học sinh. Em Nguyễn Thu Hoài, học sinh trường Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy, Hà Nội) thích thú chia sẻ:  Ngày nào đi học về cũng ăn những món này. Cả lớp em ai cũng thích hết vì chúng rất ngon mà rẻ nữa. Em thích nhất là ăn xiên rán ở cổng trường.
Thực tế, mỗi buổi tan học đặc biệt là vào buổi chiều, cổng trường đều đông nghịt những em học sinh tụ tập ăn những món ăn được bày bán tại đây.
Vào giờ tan học, khu vực cổng sau ĐH Ngoại ngữ tập trung rất đông học sinh, sinh viên ăn xiên rán.
Hiểm họa khôn lường đến từ thiên đường đồ ăn.
Đặc điểm chung của các loại quà vặt, thực phẩm này là đều được bày bán, chế biến ngay lề đường khói bụi, thiếu vệ sinh và nguyên liệu thì không rõ nguồn gốc. Những món ăn vặt này đều không có một cơ quan thẩm quyền nào giám sát hay kiểm định chất lượng , không có một cơ sở nào để đảm bảo về chất lượng vệ sinh an tòa thực phẩm.
Những gói chả, gói nem chua bày bán ở những xe xiên rán đều đựng trong những bao bì tự đóng gói không rõ của công ty nào hay đến từ đâu. Loại dầu dùng để rán xiên được người bán hàng đựng trong những chiếc can lớn và rán đến khi đổi màu đen kịt. Đến cả tương ớt dùng cho món này cũng vô danh, có màu đỏ nhàn nhạt, được đựng trong một cái chai nhựa lớn cáu bẩn.
Xem kỹ bao bì, những gói bim bim hay bò khô giá rẻ hầu hết xuất xứ từ Trung Quốc, không có thành phần hay hạn sử dụng rõ ràng. Những thực phẩm này đều có vị cay, ngọt rất hợp khẩu vị học sinh nhưng khi ăn nhiều sẽ gây ra triệu chứng ghê cổ, buồn nôn, chướng bụng. Triệu chứng này nhiều em đã gặp phải nhưng đều thờ ơ không để tâm.
Những gói đồ ăn Trung Quốc giá rẻ ưa thích của học sinh (ảnh Internet).
Nói về độ nguy hiểm của các đồ ăn vỉa hè, PGS Hồ Bá Do (PCT Hiệp hội TPCN Việt Nam) cho biết, đồ ăn vỉa hè có rất nhiều độc tố, trong đó: E.coli có thể gây ngộ độc cấp tính, nguyên nhân của bệnh tiêu chảy khi con người ăn phải thực phẩm nhiễm khuẩn. Chì gây ức chế enzym tổng hợp máu dẫn đến phá vỡ hồng cầu, tương tác cùng với các vitamin và khoáng chất khác trong cơ thể gây độc và bệnh. Thủy ngân gây độc tế bào, nguyên nhân của nhiều căn bệnh hiểm nghèo. Cadmi nguy hiểm hơn khi làm rối loạn chức năng gan, thiếu máu, tăng huyết áp.
Trương Hải Linh.
