Trong máu luôn luôn có một lượng cholesterol cho phép nhưng nếu chế độ ăn không đảm bảo, bất hợp lý thì hoàn toàn cholesterol có thể tăng cao bất cứ lúc nào.
Bệnh máu nhiễm mỡ có thể gây ra nhiều ảnh hưởng cực nghiêm trọng cho sức khỏe con người, thậm chí biến chứng của bệnh còn có thể gây tử vong. Vì vậy, bất cứ ai cũng cần phải nhận biết về những tác hại của máu nhiễm mỡ ngay sau đây để kịp thời phòng tránh cũng như chữa trị hiệu quả.
Tác hại của máu nhiễm mỡ có nguy hiểm không?
Bệnh máu nhiễm mỡ đang rất phổ biến hiện nay, không những thế, các biến chứng của bệnh còn có thể rất nguy hiểm nếu người bệnh chủ quan không điều trị kịp thời.
Chính những thói quen dinh dưỡng không hợp lý, ít vận động làm tăng nguy cơ béo phì và là tác nhân gây máu nhiễm mỡ. Đặc biệt, căn bệnh này còn có mối liên quan đến nhiều bệnh lý nghiêm trọng khác, những bệnh lý này chính là những tác hại của máu nhiễm mỡ gây ra, chúng ta hãy cùng tìm hiểu dưới đây.
Bệnh viêm tụy.
Viêm tụy là một trong những biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra khi máu nhiễm mỡ, do hàm lượng triglyceride rất cao có thể gây sưng tuyến tụy, gây ra những biểu hiện như: đau bụng đi ngoài dữ dội, sốt, nôn, thở nhanh, nhịp tim nhanh. Nếu trường hợp dịch tiêu hóa bị rò bên ngoài tuyến tụy có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Bệnh tiểu đường.
Tác hại của máu nhiễm mỡ có thể gây ra bệnh tiểu đường type 2 và ngược lại. Mối liên hệ này đã được các nhà khoa học nghiên cứu và chứng minh, nhất là với trường hợp có nguy cơ huyết áp cao, tăng mỡ bụng, cholesterol tốt thấp và đường huyết cao. Khi chỉ số triglyceride cao kết hợp cũng sẽ làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường.
Bệnh gan.
Mỡ máu cao khiến lượng triglyceride cao cũng khiến gia tăng nguy cơ gan nhiễm mỡ, và đây cũng chính là nguyên nhân gây ra các bệnh gan mạn tính như xơ gan, hay ung thư gan...
Bệnh tim mạch.
Các rối loạn chuyển hóa trong cơ thể, kết hợp cùng với chỉ số triglyceride tăng cao sẽ làm tăng gấp đôi khả năng mắc về các bệnh tim mạch cho con người.
Đột quỵ.
Yếu tố chính gây nên vấn đề này chính là triglyceride tăng cao làm ảnh hưởng đến các mạch máu cung cấp cho não. Bởi vậy tác hại của máu nhiễm mỡ có thể khiến người bệnh bị đột quỵ bất cứ lúc nào.
Đau và tê chân.
Khi có quá nhiều mỡ máu, sẽ tạo nên lớp chất trong lòng động mạch, khi chảy đến chân sẽ dẫn đến bệnh động mạch ngoại biên. Bệnh này gây cảm giác đau và tê chân, đặc biệt là khi lúc đi bộ, ngoài ra, bệnh cũng làm tăng khả năng nhiễm trùng ở chân, bàn chân.
Các loại thuốc được dùng để nhằm giảm mỡ trong máu.
Hiện nay thuốc được dùng phổ biến nhiều nhất để làm giảm mỡ trong máu là các thuốc thuộc nhóm statin, hay còn gọi là nhóm thuốc ức chế men HMG-CoA, cơ chế tác dụng của thuốc chính là sự ức chế cạnh trạnh HMG-CoA reductase. Các loại men khử HMG-CoA sẽ bị thuốc ức chế không xúc tác phản ứng tạo ra cholesterol ở gan nữa, nhờ đó sẽ giảm cholesterol trong máu xuống.
Dương Thị Uyên (tổng hợp).
