Tiến sĩ Mai Duy Tôn khám cho bệnh nhân điều trị đột quỵ - MAI THANH.
Thời tiết lạnh của mùa đông là thời điểm bệnh nhân đột quỵ gia tăng. Những ngày rét này, trung bình mỗi ngày Khoa Cấp cứu tiếp nhận 10 - 20 bệnh nhân đột quỵ, tăng khoảng 5-10%, phó giáo sư - tiến sĩ Mai Duy Tôn, Trưởng phòng Cấp cứu 1, Khoa Cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai, cho biết.
Cũng theo tiến sĩ Mai Duy Tôn, rét đậm kéo dài, số bệnh nhân bị bệnh đột quỵ và những bệnh lý tim mạch khác đều gia tăng do các nguyên nhân như trời lạnh, huyết áp tăng; thời tiết lạnh làm co mạch, máu dễ bị đông hơn, có thể gây tắc nghẽn cũng là nguyên nhân gây đột quỵ. Một nguyên nhân thường thấy là môi trường lạnh, người dân dễ mắc một số bệnh nhiễm trùng và điều này là cơ hội cho những người có bệnh sẵn trước đó dễ bị đột quỵ hơn.
Trong điều kiện thời tiết vẫn có xu hướng rét đậm, rét hại kéo dài như hiện nay, tiến sĩ Mai Duy Tôn khuyến cáo: Mỗi người cần giữ ấm cơ thể, không ra ngoài trời lạnh vào ban đêm hoặc sáng sớm để tránh bị lạnh đột ngột; ăn uống các thức ăn ấm nóng, giàu dinh dưỡng để có đủ năng lượng giữ ấm cho cơ thể; tránh nguy cơ bị lạnh đột ngột làm làm co mạch khiến huyết áp tăng vọt, nguy cơ xảy ra đột quỵ lớn".
Tiến sĩ Mai Duy Tôn đặc biệt lưu ý những bệnh nhân có tiền sử huyết áp cao, béo phì, tiểu đường cần tuân thủ điều trị nghiêm túc, phòng cơn tăng huyết áp kịch phát, gây vỡ mạch máu, đột quỵ. Bệnh nhân cũng cần có lối sống tích cực, tránh mất ngủ và stress, bỏ thuốc lá, hạn chế rượu bia, tăng cường tập thể dục; đồng thời, duy trì chế độ dinh dưỡng lành mạnh như ăn ít chất béo, hạn chế đường, muối, ăn nhiều rau, củ, trái cây; thường xuyên vận động phù hợp sức khỏe 30 - 60 phút mỗi ngày, 4 - 5 lần/tuần.
Ngay những người trẻ cũng không nên chủ quan, nên kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện những yếu tố nguy cơ gây tăng huyết áp, đột quỵ. Gần đây chúng tôi đã tiếp nhận một số trường hợp đột quỵ ở người trẻ, dưới 40 tuổi, tiến sĩ Dương Đức Hùng, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Bạch Mai, lưu ý thêm.
Theo tiến sĩ Hùng, khi phát hiện người thân bị đột quỵ tại nhà, nên nhanh chóng gọi cấp cứu 115 để đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất có thể điều trị chuyên sâu về đột quỵ. Trong thời gian 0 - 6 giờ, kể từ khi có biểu hiện, là khung giờ vàng để cấp cứu hiệu quả cho các bệnh nhân đột quỵ.
"Tuyệt đối không để bệnh nhân ở nhà dùng thuốc không rõ nguồn gốc hoặc sử dụng phương pháp dân gian truyền miệng chưa được kiểm nghiệm, nửa ngày hoặc vài ngày mới đưa đi cấp cứu làm lỡ cơ hội tối ưu để điều trị. Trong lúc chờ xe cấp cứu, nên để bệnh nhân ở tư thế nằm nghiêng, gối cao đầu, nới rộng quần áo vùng cổ, nếu có răng giả thì phải lấy ra. Một điều cần lưu ý là tuyệt đối không cho bệnh nhân ăn hay uống bất kỳ một loại thức ăn hay thuốc gì tránh bị sặc, nguy hiểm đến tính mạng do bệnh nhân có thể có rối loạn nuốt", tiến sĩ Hùng tư vấn.
Một phút để nhận biết đột quỵ: giơ tay không giữ được, khóe miệng xệ (lệch bên miệng), nói với giọng bất thường hoặc không nói được Sau đột quỵ, cứ 1 phút trôi qua sẽ có khoảng 2 triệu tế bào não chết đi, do vậy bệnh nhân cần được điều trị càng sớm càng tốt. (Phó giáo sư - tiến sĩ Mai Duy Tôn).
