Tổn thương trong hôn nhân có thể dẫn đến trầm cảm. Những uất ức đè nén, tha thứ hết lần này đến lần khác, lâu dần phụ nữ mệt mỏi sẽ buông tay.
Ảnh nguồn internet.
Ghen tuông quá đáng.
Ghen, trạng thái yêu cực đoan, thể hiện sự ích kỷ trong tình cảm. Ở một mức độ nào đó, người ta có thể chấp nhận nó như gia vị của tình yêu. Nhưng nếu ghen tuông khiến đối phương sợ hãi, ám ảnh lại khiến mối quan hệ hôn nhân đó vô cùng mệt mỏi.
Đàn ông không cho vợ ăn mặc đẹp, không để vợ điểm phấn tô son, hạn chế giao tiếp xã hộiđó là những ấm ức khiến phụ nữ lâu dần mắc chứng tự ti và tổn thương rất nhiều. Rõ ràng, ngoài tình yêu, cuộc sống còn rất nhiều công việc, mối quan tâm khác. Tự ép mình, lồng lộn lên ghen bóng ghen gió chỉ khiến đối phương mệt mỏi.
Ghen tuông thái quá cũng thể hiện mối quan hệ này không có sự tin tưởng và thấu hiểu nhau. Điều này khiến phụ nữ hoài nghi về tình cảm của bạn và mệt mỏi với những suy diễn, hành động kiểm soát của bạn.
Vô tâm.
Sống chung nhiều năm, đàn ông trở nên vô tâm, thờ ơ với những cảm xúc của vợ. Thậm chí chưa từng có những cử chỉ yêu thương dành cho vợ. Đây là điều khiến phụ nữ cảm thấy tổn thương nhưng vẫn cố gắng chịu đựng.
Sự vô tâm của đàn ông sẽ khiến phụ nữ không chịu đựng nổi khi nó đi quá xa. Vì bữa nhậu với bạn mà quên ngày sinh nhật vợ, hay nhậu say xỉn để khi vợ chuyển dạ cũng không có mặtđó mãi mãi sẽ là những vết thương lòng khó lành.
Đàn ông vô tâm, thường xuyên ham những cuộc vui chơi bên ngoài với bạn bè. Thường xuyên vắng nhà vào bữa tối, đi sớm về khuya, thường xuyên say xỉn cũng khiến phụ nữ phiền lòng, cô đơn trong cuộc sống hôn nhân.
Nói dối.
Ảnh nguồn internet.
Phự nữ rất nhạy cảm. Trừ khi bạn không làm điều gì khuất tất sau lưng nàng, còn không thì dù nói dối giỏi cỡ nào bạn cũng sẽ hiện nguyên hình. Chỉ cần phụ nữ để tâm, không gì có thể qua mắt được họ.
Đàn ông thường xuyên nói dối, dù chuyện nhỏ đến chuyện lớn sẽ trở thành thói quen. Ngay cả ban đầu lời nói dối đó là vô thưởng vô phạt. Lâu dần, người đàn ông nói dối giỏi sẽ ngoại tình.
Bạo lực.
Đàn ông mà dễ thượng cẳng chân hạ cẳng tay với vợ thì dù sau đó có hối cải thế nào cũng không nên bỏ qua. Bởi ngay cả thân thể của vợ mà còn không tôn trọng, thì làm sao có thể yêu thương cô ấy.
Ngoại tình, một lần có thể tha thứ nhưng bạo lực thì một lần cũng không thể bỏ qua. Bởi nó sẽ trở thành thói quen, mức độ đau đớn sẽ ngày càng gia tăng chứ không thể thay đổi được.
Phản bội.
Phụ nữ ngày nay bi quan đến mức cho rằng 99% đàn ông đều ngoại tình. Dù đây là sự thật, thì cũng không phải là điều phụ nữ có thể dễ dàng chấp nhận cảm giác bị phản bội.
Đàn ông cho rằng mình có quyền ham vui, đi lạc để rồi lại có trách nhiệm và trở về bên vợ con. Nhưng với phụ nữ, sự phản bội như vết dao găm, rút ra thì ứa máu mà để đó thì nỗi đau âm ỉ mãi. Cho dù họ có tha thứ cho bạn hay không, thì họ cũng sẽ không bao giờ quên được nỗi đau ấy.
Bảo An.
