Theo tờ Channel news asia, một người phụ nữ trong độ tuổi 50 bị tử vong sau 10 ngày bị mèo ốm cắn trong khi cô xoay xở để đưa nó đi viện.
Tại bệnh viện, người phụ nữ này được chuẩn đoán đã nhiễm virut gây bệnh SFTS (bệnh do bọ ve mang virut gây ra).
Một nguồn thông tin khác cho hay, không có dấu hiệu nào chứng tỏ người phụ nữ này bị con bọ ve cắn trước đó.
Các quan chức Bộ Y tế cho biết, con mèo đã nhiễm virut do bị bọ ve cắn. Người phụ nữ bị nhiễm bệnh do lây từ mèo.
Đã có nhiều trường hợp bệnh lây nhiễm từ người qua người như cúm nhưng theo các quan chức địa phương đây có thể là trường hợp đầu tiên về việc người chết sau khi bị động vật mang bệnh cắn.
Một quan chức Bộ Y tế nói: "Chưa chắc chắn virut đến từ con mèo nhưng đây là trường hợp người nhiễm virut từ động vật mang bệnh đầu tiên trên thế giới".
SFTS xuất hiện với các triệu chứng chính là sốt cao, nôn mửa, tiêu chảy, nặng hơn là giảm lượng tiểu cầu trong máu, gây chảy máu trong các mô, bầm tím và chậm đông máu.
Loại virut gây bệnh SFTS xuất hiện và lan truyền nhờ bọ ve. Ở Nhật Bản, mỗi năm có khoảng 60 người mắc bệnh do bọ ve cắn, 20% trong số đó tử vong.
Hiện nay không có thuốc điều trị cũng như vaccine phòng bệnh.
Một cán bộ Bộ Y tế Nhật cho biết: "Chỉ có những liệu pháp đối phó triệu chứng như sốt, tiêu chảy. Cách tốt nhất để không phòng bệnh là tránh không để bọ ve cắn".
