Trên một fanpage lớn cách đây ít giờ có đăng tải clip của một Facebooker có nickname Sơn Tùng Nguyễn. Đoạn clip dài nửa phút khi lại cảnh khóc lóc của người vợ bầu gần tới ngày đẻ. Khi chồng hẹn bạn đi công việc, không cho vợ đi theo cùng, chị đã ngồi khóc vì tủi thân.
Kèm theo clip, Facebooker Sơn Tùng Nguyễn chia sẻ: Đây vợ em đấy các bác ạ. Đẻ đến đít rồi mà vẫn làm nũng chồng thế đấy, đòi gì là ăn vạ bằng được. Em có hẹn bàn công việc với thằng bạn lúc giờ tan làm mà giẫy nẩy lên đòi đi chơi cùng. Vợ em cứ bảo anh cho em đi chơi mới, cơ mà khổ mình đi công việc mà. Xong kết quả cuối cùng của cuộc giằng co là.... em đã chịu thua và phải vác thêm 2 mẹ con nhà nó đi theo đấy ạ!.
Clip ghi lại cảnh người vợ khóc lóc vì không được đi chơi.
Chỉ sau ít giờ đăng tải, clip này đã thu hút hơn 317.000 lượt xem và gần 1.400 lượt chia sẻ. Đa phần các ý kiến đều cho rằng người vợ trong clip quá dễ thương khi làm nũng chồng cho đi chơi cùng. Bên cạnh đó, cũng không ít người khen ngợi sự kiên nhẫn cũng như cách ứng xử nhẹ nhàng của người chồng trong clip trên.
Chia sẻ cảm xúc về clip dỗi chồng vì không được đi chơi này, thành viên Vy Jenny bày tỏ: Trông cô vợ vừa thương vừa buồn cười! Nghe câu cho em đi chơi với! mà xót hết cả ruột! Bảo sao chồng không xiêu lòng cho theo! Quả ăn vạ dễ thương nhất đầu năm 2018 đây rồi.
Đồng cảm với người vợ vì thời gian mang thai nên dễ tủi thân, thành viên Nguyễn Cẩm Linh viết: Hồi mình bầu cũng thế, suốt ngày bị nhốt ở nhà. Sau được đánh cho khóa nhà rồi, mình tự gọi xe trốn đi chơi, ai bảo chồng đi chơi để vợ ở nhà một mình.
Cùng quan điểm, thành viên Vân Thanh Phùng bày tỏ:  Xem thấy thương chảy cả nước mắt. Hồi chửa chồng mình đi đâu cũng cho mình đi cùng trừ những lúc không thể cho theo được. Muốn gì được nấy nâng như nâng trứng, hứng hơn hứng hoa. Mình ở nhà cũng mặc cái váy y như bạn bầu trong clip, thế mà đẻ xong thì đời không là mơ.
Rất nhiều bình luận về clip "dỗi chồng vì không được đi cùng" gây sốt cư dân mạng.
Không riêng gì người vợ bầu trong clip trên, rất nhiều chị em có số hưởng khẳng định mình có được ông chồng tâm lý, chăm chút từng tý một và không bao giờ để vợ ở nhà một mình. Điển hình như ông xã của thành viên Nguyễn Thu Trà: Mình dự kiến đẻ 2.1 mà 31.12 chồng vẫn cho đi ăn lẩu. Tết dương vẫn cho ra ngồi quán cafe uống nước hóng gió. Đi đứng cẩn thận chút là được chứ thấy bầu bí mà cứ giữ quá không đi đâu đâm ra ì ạch người chán bỏ xừ. Có khi còn khó đẻ ấy.
Kể lại câu chuyện của chính mình, thành viên Hoa Nguyễn cho biết: Nhớ cảnh 30 Tết năm kia bầu bí sát ngày đẻ. Bạn chồng gọi chồng sang nhà chơi nhưng không cho mình sang vì sợ đẻ rơi bên ấy. Mình dỗi chồng, chồng dỗi bạn, vậy là mấy thằng lại năn nỉ chồng mình đưa mình sang chơi cùng.
Thậm chí, thành viên Hồng Lý còn chia sẻ bản thân mình đã có bầu ở tuần thứ 37, nhưng đi đâu chồng cũng mang theo 2 mẹ con đi theo. Bởi mấy nữa ở cữ chẳng được đi đâu nên tận dụng thời gian này đi được đâu cứ đi cho thoải mái.
Clip về màn ăn vạ đòi được đi chơi của cô vợ bầu không chỉ chạm tới cảm xúc của rất nhiều phụ nữ, mà ngay cả cánh mày râu phải xa nhà cũng bỗng dưng nhớ vợ, nhớ con. Như trường hợp của thành viên Ngọc Hân, clip khiến anh nhớ đến dạo vợ mình bầu bí đứa thứ 2, chồng lại ở xa nhà: Vợ mình sinh đứa đầu, từ lúc có bầu cho đến lúc sinh mình ở bên vợ. Còn đứa thứ 2 từ lúc vợ báo cho biết vợ có bầu, cho đến bây giờ vợ sinh được 6 tuần rồi mà mình lại ở xa. Thực sự nhiều lúc mình đi ăn uống hay đi chơi với bạn bè mình thấy thương vợ quá. Thèm cảm giác vợ ở cạnh bên mà không được. Những tâm tư của một người chồng, người cha bày tỏ sau khi xem clip cũng đã nhận được nhiều sự đồng cảm của cư dân mạng.
Hà Linh.
