Các bà nội trợ cần bỏ ngay thói quen tích trữ thức ăn ngày tết.
TS Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) khuyên các bà nội trợ bỏ ngay thói quen tích trữ thức ăn trong tủ lạnh, đặc biệt vào dịp tết. "Chị em nên bỏ suy nghĩ coi tủ lạnh là bảo bối bảo quản thức ăn trong thời gian dài. Dịp tết mua quá nhiều về để trong tủ lạnh", ông Phong nói.
Thói quen của nhiều gia đình Việt Nam là trữ kha khá thức ăn để dành cho những ngày tết, từ các loại khô, lạp xưởng, giò chả, thịt cá tươi, hải sản... đến bánh tét, bánh chưng, mứt, rau sống, thịt kho.
Hiện nay, ngày mồng 1 Tết, các chợ đã bán hàng trở lại, nhưng với tâm lý nhà cửa phải đủ đầy gạo, muối, thức ăn thì mới sung túc đầu năm và còn thết đãi người thân, bạn bè, đồng nghiệp đến chúc tết nên nhiều người vẫn chọn cách trữ đủ thức ăn cho cả tuần.
"Thói quen này không tốt, bởi việc trữ thức ăn không đúng cách có thể gây ra những nguy cơ như làm mất chất dinh dưỡng, nhiễm độc chéo, ngộ độc thực phẩm...", TS Nguyễn Thanh Phong khuyến cáo.
Mỗi loại thức ăn có thời gian bảo quản khác nhau nên việc phân chia khoang để và chú ý thời gian sử dụng là rất quan trọng.
Thức ăn chín và thức ăn sống phải để cách ly theo từng ngăn với các vùng nhiệt độ phù hợp. Chẳng hạn đồ tươi sống như thịt cá, hải sản... cần phải để ở ngăn đông với nhiệt độ từ -14 độ trở lên. Thực phẩm đã chế biến, làm chín thì nên để vào hộp chuyên dụng, đóng kín lại và tùy vào thời gian định lấy ra sử dụng mà để vào ngăn mát hay ngăn đông.
Nhiều người có thói quen cho tất cả mọi thứ vào tủ lạnh. Tuy nhiên, lời khuyên của TS Nguyễn Thanh Phong là nên chú ý và phân loại thực phẩm trước khi lưu trữ. Một số loại rau, củ, quả như cà chua, khoai tây, tỏi, dưa hấu hay các loại thức ăn như bánh mỳ, thịt cá chưa làm sạch là những thứ dễ bị biến chất khi cho vào tủ lạnh, sản sinh độc tố không tốt cho sức khỏe người dùng.
Trên thực tế, thời gian bảo quản thực phẩm an toàn là từ 3 - 5 ngày. Tủ lạnh chỉ có thể kìm hãm khả năng hoạt động của vi khuẩn chứ không thể tiêu diệt chúng hoàn toàn. Thực phẩm nếu lưu trữ trong tủ lạnh quá lâu sẽ không tránh khỏi tính trạng hư hỏng và biến chất, TS Nguyễn Thanh Phong khuyến cáo.
Theo L.Hà/Báo Lao động.
