Sự lựa chọn an toàn.
Theo một số thông tin đã đăng tải trên truyền thông, bạn gái trong mơ Harmony xuất hiện với vòng eo nhỏ, bộ ngực to, mái tóc nâu đỏ và đôi mắt dài. Robot tình dục Harmony biết mọi thứ về chủ nhân: món ăn, bộ phim và bài hát yêu thích. Nó cũng có thể khiến chủ cười sau một ngày làm việc vất vả nhờ những câu chuyện đùa, và sẽ không bao giờ quên ngày sinh nhật của cả gia đình chủ.
Bạn gái trong mơ Harmony (Ảnh IT).
Sản phẩm bạn gái trong mơ này sẽ được công ty có trụ ở tại California, nước Mỹ, sẽ được bán trên toàn thế giới với giá chỉ hơn 340 triệu đồng.
Còn Sergi Santos, người tạo ra robot Samantha nổi tiếng gây kinh ngạc khi tuyên bố, các "cô gái" siêu thực của ông sẽ sớm được cài đặt cảm xúc và thậm chí còn có khả năng giả vờ "đạt cực khoái", đối thoại, giao tiếp như người.
Samantha hiện đã có nhiều kích thích khi được chạm vào các vị trí khác nhau. Điều này giúp cô đáp lại đối tác "dữ dội" hơn. Thậm chí, mức độ kích thích sẽ tăng khi Samantha gặp được "một người đàn ông tốt".
Rõ ràng, đồ chơi tình dục đang ngày càng biến đổi chóng mặt, đáp ứng nhu cầu tình dục đa dạng của con người. Nếu như trước kia, để đáp ứng nhu cầu tình dục, đồ chơi chỉ là một chiếc cốc hoặc một cây súng mô phỏng trần trụi bộ phận sinh dục.
Để đáp ứng nhu cầu nhìn ngắm, tiếp xúc như thật của con người, búp bê tình dục đã ra đời và liên tục được cải tiến. Hiện nhiều búp bê tình dục được làm bằng silicon có bộ mặt sinh động, thân hình nóng bỏng, mềm mại, có độ đàn hồi như làn da thật và có thể biết kêu những tiếng gợi cảm.
Tuy nhiên, con người chưa ngừng ở đó, tiếp tục sáng tạo ra robot tình dục, nhằm làm con người đạt khoái cảm từ thể xác tới tinh thần. Nó giúp con người hiện thực hóa giấc mơ ảo của họ, thậm chí có thể đánh lừa người dùng rằng họ đang tương tác với người thật chứ không phải búp bê bằng sắt và chất dẻo.
Ngày càng khó phân biệt robot và người (Ảnh IT).
Những ai sẽ là khách hàng tiềm năng của bạn gái trong mơ?. Có người cho rằng, khách hàng tiềm năng sẽ là những người cô đơn, kém cỏi, tìm không được bạn gái nên mới cần một cục nhựa. Nhưng cũng có người buồn bã cho rằng: họ cảm thấy quá rủi ro khi đầu tư tình cảm cho một người thật, họ sợ bị lừa tiền, sợ bị phản bội, sợ bệnh tật khi đu đưa từ mối tình này qua mối tình khác. Nên họ chọn một đối tác chung thủy chọn đời, đầu tư một lần, không sợ lỗ vốn: robot.
Đây là bạn gái mơ ước thật vì cô ấy vĩnh viễn trẻ đẹp, nóng bỏng, không hề già đi theo thời gian. Cô ấy lại ngoan ngoãn, dễ bảo, không cáu gắt, vòi vĩnh, mè nheo, đòi hỏi. Cô ấy cũng không có ngày đèn đỏ nên đàn ông có thể cảm hứng bất cứ lúc nào. Đây cũng là bạn gái chỉ đầu tư một lần, lại đỡ được nhiều rắc rối, hiểm nguy. Nếu robot tình dục về Việt Nam mà khi đó chưa có bạn gái, có khi tôi cũng lén mua một con  anh Vĩnh Bảo (37 tuổi, Hà Nội) chia sẻ vui vẻ.
Còn anh Đức Trung (41 tuổi) cũng đang sống nhiều năm cô đơn. Hình thức của anh khá xấu, chỉ cao 1m50, tài sản lớn nhất cũng chỉ có túp lều chung cư cũ 30m2. Việc đi gặp gỡ các cô gái qua lời mai mối khiến anh phát ớn.
Ai nhìn thấy tôi cũng lướt từ trên xuống dưới như thể đánh giá chiều cao, hỏi tôi về tài sản rồi đứng lên lướt cho nhanh. Có cô còn cười khúc khích chế diễu không e ngại. Càng ngày tôi càng sợ giao tiếp với người khác giới, anh Đức Trung chia sẻ.
Anh rất muốn mua một người tình bằng silicon. Tuy nhiên, khi lựa chọn một số búp bê tình dục ở Việt Nam, anh thấy rất giả tạo nên không thích. Nếu có robot tình dục giống người như vậy, tôi cũng dành của cải để sắm một em. Có lẽ làm bạn với cô ấy, được cô ấy nói lời dịu dàng, động viện sẽ có ích với tôi hơn là đi gặp gỡ đàn bà thật rồi chịu sự ghét bỏ, coi thường của họ..
Không thay được trái tim.
Chuyên gia tình dục - bác sĩ Hoàng Tú Anh  Phó Giám đốc Trung tâm Sáng kiến sức khỏe dân số CCIHP cho rằng, robot tình dục làm tăng thêm sự lựa chọn cho con người, làm cho một số người khác biệt, yếu thế có cơ hội lựa chọn bạn tình theo sở thích, nhu cầu tình dục của họ.
Vẻ đẹp "vạn người mê" của robot tình dục Trung Quốc (Ảnh IT).
Tôi không cho rằng nhiều người sẽ phụ thuộc vào robot tình dục mà không cần một người yêu ấm áp, biết vui buồn, biết yêu lại mình. Tôi không tin robot có thể thay thế được hoàn toàn con người. Nó chỉ làm tăng thêm sự lựa chọn cho con người. Mà con người luôn có đủ thông minh để lựa chọn cái gì là tốt nhất  bà Tú Anh nói.
Có lẽ không phải ngẫu nhiên con người ta lại sản xuất ra búp bê tình dục rồi lên đời thành robot tình dục. Ngoài kia, có nhiều người đang rất cô đơn và khó tìm kiếm được bạn tình. Cánh cửa giao tiếp ngày càng đóng lại khi con người chúi mũi vào bàn phím. Người ta dễ nói lời có cánh với nhau trên mạng ảo nhưng lại khó mở lời tử tế.
Tuy nhiên, có người lại cho rằng, khách hàng tiềm năng có thể là những người muốn thử nghiệm đời sống tình dục đa dạng nhưng lại không tìm thấy đối tác cùng sở thích.
Thậm chí, họ phải che giấu bản năng dưới những trói buộc về đạo đức, địa vị Vì vậy, họ muốn cùng robot tình dục trải nghiệm những khát khao thầm kín mà họ không dám phô bày với bạn tình bằng da bằng thịt.
Còn có thể là những người mơ mộng luôn thích những điều cao hơn khả năng của bản thân. Dù không giàu, không đẹp trai, không cao to, thậm chí khả năng tán gái cũng âm nhưng nhiều anh vẫn tin rằng mình xứng đáng với một cô xinh đẹp, chân dài, nóng bỏng, chung thủy. Điều đó rõ ràng chỉ có thể tìm ở một cô búp bê.
Còn bạn, bạn có mong đợi, khát khao thầm kín gì ở một robot tình dục?
Tuấn Kiệt.
