Đáp: Thân chào Hoài Như!
Đầu tiên, chuyên mục rất cảm ơn em đã tin tưởng và gởi câu hỏi về cho chúng tôi. Thâm quầng mắt là hiện tượng rất dễ gặp ở nhiều người và nhiều độ tuổi. Không chỉ riêng với Hoài Như mà thâm quầng mắt còn là nỗi ám ảnh và lo âu của phái đẹp. Nó khiến cho khuôn mặt chúng ta mất đi sức sống và kém thẩm mỹ. Để loại bỏ triệt để thâm quầng mắt, đầu tiên em cần biết những nguyên nhân nào khiến quầng mắt bị thâm.
Nguyên nhân nào khiến mắt bị thâm quầng?
Không chỉ do thức khuya quá nhiều mà còn có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến thâm quầng mắt:
- Làn da dưới mắt rất mỏng và nhạy cảm, nó bộc lộ rất rõ tình trạng máu lưu thông ở phía dưới. Lúc cơ thể kém khỏe mạnh hoặc mất ngủ, thì những mạch máu li ti sẽ càng thu hẹp lại, sự tuần hoàn máu vì thế mà kém đi. Và khi dòng máu thiếu ô xy sẽ hiện rõ ràng sắc xanh u tối, đó là nguyên nhân khiến thâm quầng mắt xuất hiện.
- Ngoài ra thâm quầng mắt còn xuất hiện khi chúng ta không có biện pháp chống nắng an toàn, vùng da mỏng dưới mắt chịu ảnh hưởng từ các tia UV sẽ xuất hiện những đốm sẫm màu, khiến vùng này ngày càng tối màu.
- Đối với một số người, thâm quầng mắt do yếu tố di truyền, chúng luôn hiện diện và những lúc mệt mỏi thì càng nặng hơn.
- Một số nguyên nhân khác như tuổi tác, mang thai, người mắc bệnh về tim, gan, mật cũng có khả năng bị thâm quầng mắt rất lớn.
Làm sao để chữa trị hết thâm quầng mắt?
Hoài Như thân mến, biện pháp chữa tận gốc thâm quầng mắt mà chúng tôi luôn khuyên em là phục hồi sự khỏe mạnh cho cơ thể: ngủ đủ giấc, thực hiện chế độ ăn uống điều độ; bổ sung nhiều rau xanh và hoa quả trong thực đơn hằng ngày; đảm bảo cân bằng trong sinh hoạt, nếu mắc các bệnh tim, gan, mật thì nên tiến hành điều trị (vì các bệnh này có khả năng làm cơ thể tích tụ nhiều chất độc, gây cản trở lưu thông máu, tạo nên sự ách tắc, ứ trệ, chính điều này sẽ góp phần tạo ra các đốm tối màu ở vùng mắt). Bên cạnh đó em cần tránh xa các chất kích thích như rượu bia, cà phê, thuốc lá và uống đủ nước, cung cấp đủ 2 - 3 lít nước mỗi ngày. Tránh tối đa mệt mỏi, stress và cho mắt nghỉ ngơi sau mỗi giờ làm việc với máy tính.
Đắp mặt nạ thiên nhiên cho vùng da mắt.
Để chữa trị thâm quầng mắt, em hãy áp dụng các phương pháp điều trị từ các nguyên liệu thiên nhiên sẵn có tại nhà, có thể áp dụng một trong những công thức: mặt nạ dưa chuột, túi trà, nước ép cà chua, mặt nạ bơ, nước chưng cất hoa hồng... Lưu ý nên thực hiện 2 - 3 lần mỗi tuần để mang đến hiệu quả cải thiện tốt nhất.
Tuy nhiên, mặt nạ tự nhiên không thôi là chưa đủ để loại bỏ hoàn toàn thâm quầng vùng mắt, em cần chọn cho mình một loại kem chống thâm quầng mắt phù hợp và chất lượng. Em có thể tham khảo dòng sản phẩm Kem hỗ trợ điều trị quầng thâm mắt Premium Placenta Cream - Nhật Bản. Đây là dòng kem bổ sung dưỡng chất cùng độ ẩm cần thiết giúp cho làn da vùng mắt trở nên mềm mại, căng mọng và sáng ngời.
Hi vọng với cách trị thâm quầng mắt được chuyên mục chia sẻ trên đây sẽ cung cấp thêm cho Hoài Như và độc giả thật nhiều kiến thức bổ ích.
Chúc em nhanh chóng chữa khỏi thâm quầng mắt để xinh đẹp và tự tin!
Mỹ phẩm Mai Hân.
