Chúng tôi cưới nhau vừa tròn 20 năm, đã có hai mặt con, kinh tế ổn định. Cô ấy là người giỏi giang, chu đáo, hết lòng thương yêu chồng con.
Suốt ngày cô ấy chỉ nghĩ làm cái này, cái kia cho cuộc sống gia đình tốt hơn. Thay vào đó, cô ấy lúc nào cũng căng thẳng mệt mỏi, chẳng mấy khi có hứng thú trong "chuyện ấy". Tôi thì ngược lại, lúc nào cũng ham muốn vợ, chỉ cần vợ "cho" là tôi vui vẻ, làm việc gì cũng thấy hứng thú, nhanh nhẹn hẳn lên. Nếu giận nhau mà bị cấm vận thế nào tôi cũng phải tìm cách làm hòa nếu không thì "bức bối" khó chịu lắm.
Ảnh minh họa.
Khi bước vào tuổi 50, cô ấy càng ngày càng thích "ngăn sông, cấm chợ", thay vì mỗi tuần yêu 3-4 lần như trước đây thì bây giờ cô ấy cho rằng mình đã già nên mỗi tháng chỉ đáp ứng tôi có 2 lần. Nhiều lúc tôi phải đợi chờ thấp thỏm mãi mới "xin" được cô ấy cho "yêu" một lần.
Theo nhận xét của tôi thì do cô ấy "ôm" quá nhiều việc, lúc nào cũng muốn gia đình vừa ấm, vừa no cho nên tôi chủ động giúp cô ấy mọi việc, từ cơm nước đến dọn dẹp nhà cửa, rửa bát, để cô ấy có thể nằm nghỉ sớm, có thời gian đọc sách, xem tivi hoặc ngủ đã mắt.
Sáng sớm, khi cô ấy đã thỏa mãn với một đêm dài ngon giấc, tôi mới "gạ gẫm". Ban đầu cô ấy còn từ chối vì sáng ra khá uể oải, nhưng sau vì "cả nể" tôi đã làm mọi việc từ tối hôm trước nên cô ấy cố chiều lấy lệ. Nhưng đối với tôi đấy cũng là một tín hiệu đáng mừng.
Tôi nghĩ, đó mới chỉ là vấn đề ngoại cảnh. Trong chuyện gối chăn, "nội tình" cũng quan trọng không kém. Cuộc hôn nhân của chúng tôi kéo dài được 20 năm, trong thời gian ấy hầu như chúng tôi đã quên chăm chút, làm mới chuyện vợ chồng.
Ở đời, bất cứ thứ gì cứ lặp đi lặp lại mãi thì cũng sẽ trở thành cũ kỹ, nhàm chán, giảm sút sức hấp dẫn. Chuyện gối chăn cũng vậy. Nếu bản thân mình không tự làm mới, không thay đổi để trở nên hấp dẫn hơn trong mắt bạn đời thì chắc chắn đến một lúc nào đó, quan hệ tình dục chỉ còn là nghĩa vụ hoặc giải quyết nhu cầu sinh lý của các bên mà không phải là một món ăn tinh thần bổ dưỡng, một chất keo kết dính vợ chồng.
Ảnh minh họa.
Chính vì thế, thay vì vội vội, vàng vàng trút bỏ quần áo và đánh "xáp lá cà" ngay, thì bây giờ tôi tiếp xúc với cô ấy chầm chậm, từ từ bằng màn dạo đầu tỉ mỉ sau đó mới tiếp xúc toàn phần. Trước đây tôi chỉ áp dụng tư thế truyền thống, bây giờ tôi gợi ý cô ấy thử "bình đẳng nam nữ"... Cô ấy đáp lại khá nhiệt tình. Tôi cho rằng đây là điểm đột phá trong cố gắng gỡ bỏ lệnh "Ngăn sông, cấm chợ" của cô ấy với của tôi.
Tuyệt chiêu thứ 3 của tôi chính là bày tỏ sự quan tâm bằng cách xoa bóp, massage cho cô ấy khi lên giường. Việc này vừa giúp lưu thông máu huyết, vừa tạo ra sự hưng phấn từ thấp đến cao khiến cô ấy cảm thấy mình chẳng khác nào bà hoàng. Đã thế tôi còn thủ thỉ kể lại chuyện xưa từ hồi mới tán tỉnh nhau khiến cô ấy vô cùng thích thú và cười vui vẻ.
Cứ như thế, tôi khiến cô ấy ngày càng trở nên bớt cáu kỉnh, khuôn mặt khó đăm đăm ngay cả khi lên giường mới hôm nào giờ đã giãn ra đầy sự lạc quan, vui vẻ. Đặc biệt chúng tôi có thể "yêu" bất cứ lúc nào từ chập tối cho đến sáng sớm, chỉ cần tôi khéo léo gợi ý là cô ấy đáp ứng.
Theo GiadinhVN.
