Không sống buông thả. Dù mạnh mẽ đến cỡ nào, chia tay cũng sẽ là cú sốc lớn với phụ nữ. Sự tan vỡ trong tình cảm cũng rất dễ đẩy họ vào cuộc sống sa ngã, buông thả. Họ có thể bỏ ăn, quên ngủ, tìm đến rượu, thuốc lá như một cách để giải sầu, quên đi những tổn thương trong tình cảm. Nhưng bạn cũng cần biết rằng, việc chia tay có thể khiến bạn tổn thương một thời gian, nhưng nếu vào con đường xấu, bạn sẽ rất khó để rút chân ra khỏi đó.
Không cố làm bạn với người cũ. Sau khi chia tay, bạn sẽ khó chấp nhận được việc người ấy với bạn chỉ là bạn. Hơn thế, việc duy trì liên lạc cũng chỉ càng khiến bạn cảm thấy khó dứt tình hơn mà thôi. Đừng cố trở thành bạn bè với người yêu cũ. Điều đó thường chỉ có trên phim hơn là đời thực.
Không níu kéo người cũ. Có những mối tình tan vỡ chẳng vì một lý do cụ thể. Một ngày nào đó anh chàng của bạn bỗng dưng nói lời chia tay vì lý do hết yêu, hay bất kỳ điều gì khác. Lúc đó, có thể bạn sẽ muốn níu kéo anh ấy. Nhưng con gái à, tuyệt đối không nên làm như vậy, đặc biệt khi người kia đã muốn chấm dứt mối quan hệ với bạn.
Không lên giường với người cũ. Có thể khi vẫn còn tình cảm, bạn sẵn sàng lên giường với người cũ. Nhưng sau tất cả, đừng làm chuyện đó, có thể anh ta chỉ muốn thân xác bạn chứ không còn tình cảm thực sự. Nếu có ý định dùng chuyện ấy để níu kéo lại càng sai lầm, bởi người tổn thương và mất mát cuối cùng chỉ có bạn, chứ không phải ai khác.
Không cần giả vờ vui vẻ. Đừng cảm thấy mất mặt khi khóc lóc. Nếu cảm thấy yếu lòng, hãy cứ thoải mái tâm sự, chia sẻ với những người bạn thực sự thân thiết. Bằng cách này, bạn có thể giải tỏa được nỗi buồn trong lòng.
Không nói chuyện với người yêu cũ. Bạn vừa mới chia tay và hiện tại bạn vẫn muốn có một cuộc hẹn với người cũ để giải quyết một vài vấn đề như: "Em muốn trả lại anh...", "Em còn cầm của anh...", nghe có vẻ hợp lý, nhưng lại hoàn toàn không nên. Việc gặp gỡ, nói chuyện với người cũ chỉ càng khiến bạn khó quên đi mối tình đã tan vỡ. Thay vào đó, hãy mạnh mẽ để vượt qua nỗi nhớ, sự cô đơn, khi trái tim đã lành trở lại, hạnh phúc mới sẽ gõ cửa.
Không theo dõi chàng trên mạng xã hội. Nhiều cô gái thú nhận rằng, sau khi chia tay vẫn thường âm thầm theo dõi facebook, zalo... của người yêu cũ. Hành động này chỉ càng khiến bạn khó quên người ấy và thêm đau khổ hơn mà thôi.
Không xăm mình, cắt tóc. Sau sự tan vỡ của một cuộc tình, nhiều phụ nữ thường chọn cách cắt tóc, xăm mình đầy hận thù. Ở một khía cạnh nào đó, sự thay đổi ngoại hình sẽ giúp thay đổi, mang lại hơi thở mới cho cuộc sống của bạn. Tuy nhiên, nếu những thay đổi này lại để lại những dấu ấn có thể khiến bạn nuối tiếc khi nỗi buồn đã nguôi ngoai thì thật không nên.
Phá hoại mối quan hệ tình cảm của người cũ. Những lúc cảm xúc đang bất ổn, bạn có thể đưa ra những quyết định, hoặc có suy nghĩ mang tính bộc phát và duy tình cảm. Đặc biệt, bạn cần kiểm soát hành vi đối với người cũ. Bạn tuyệt đối không nên tìm cách phá hoại cuộc sống của người cũ, cho dù anh ta có là người phụ tình hay bỏ rơi bạn đi nữa. Thời gian ấy, hãy dành để yêu thương chăm sóc bản thân và bắt đầu một mối quan hệ mới khi có thể.
Không quay lại quá nhanh. Sau khi chia tay đừng cố níu kéo. Nếu chàng có chủ động đề nghị quay lại, cũng đừng vội vàng. Hãy dành một khoảng thời gian nhất định để cả 2 hiểu được vị trí của người kia trong lòng mình và suy nghĩ về lý do khiến cả 2 chia tay. Sau tất cả, nếu bạn vẫn muốn làm lại từ đầu cũng sẽ không quá muộn.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
Ảnh: KT.
