Sản phụ Nguyễn Thị Mơ, 30 tuổi, xã Đông Mỹ, Thái Bình. Bệnh nhân mắc suy thận từ 7 năm nay và duy trì chạy thận chu kỳ tại Bệnh viện Đa khoa Thái Bình. Năm 2016, chị phát hiện có thai do lỡ kế hoạch. Sau đó, sản phụ đã đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) thăm khám, xin ý kiến tư vấn của các bác sĩ.
Trong bối cảnh thai đã lớn trên nền bệnh nhân chạy thận nhân tạo 7 năm, việc đình chỉ thai được đánh giá có nguy cơ cho người bệnh. Sau nhiều cuộc hội chẩn, cân nhắc kỹ lưỡng giữa các thầy thuốc khoa Sản và Thận nhân tạo, với thể trạng của thai phụ cùng với sự quyết tâm của chị Mơ và gia đình, bệnh nhân đã được nhập viện để điều trị, theo dõi thai chờ ngày sinh nở.
Sản phụ Mơ và con. Ảnh: Đỗ Hằng.
Tại đây, sản phụ Mơ được theo dõi từng ngày điều chỉnh tăng cân, theo dõi từng chỉ số, tình trạng nước ối, siêu âm theo dõi sự phát triển của thai nhi, rau thai.
Đến tuần thứ 33 (tuổi thai cho phép đối với thai nhi trên nền sản phụ suy thận mạn tính), các bác sĩ đã thống nhất chỉ định mổ lấy thai. Ngày 4/4, bé Bảo Châu nặng 2,2 kg chào đời và được chăm sóc đặc biệt tại khoa Nhi. Chiều 10/4, mẹ con chị Mơ đã được ra viện.
TS Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết từ năm 2015 đến nay, đây là sản phụ thứ 3 suy thận giai đoạn cuối lọc máu chu kỳ được điều trị quản lý thai kỳ và đã sinh con an toàn.
Theo TS Dũng, bệnh nhân suy thận mạn tính lọc máu chu kỳ có thai khó hơn cả trăm lần so với phụ nữ bình thường và rất khó duy trì được thai nghén đến khi đủ tuổi thai. Để đảm bảo sức khỏe của mẹ và thai nhi, lọc máu sẽ được thực hiện với một quy trình đặc biệt và có sự kết hợp theo dõi với nhiều chuyên khoa. Với bệnh nhân suy thận, các độc tố trong máu thường cao nên thai nhi khó có thể phát triển bình thường.
Chuyên gia cũng khuyến cáo các bệnh nhân suy thận khi quyết định sinh con cần cân nhắc và được theo dõi, tư vấn bởi các bác sĩ chuyên khoa để có thể quản lý và duy trì thai nghén an toàn cho cả mẹ và con.
Thanh Hà - Đỗ Hằng.
