Lý do khiến răng bạn bị vàng.
Thực phẩm.
Những đồ uống và thực phẩm có tính axit cao và đường có thể gây xỉn màu răng. Ăn các thực phẩm hay uống các loại đồ uống có chứa nhiều đường, sẫm màu hoặc uống nhiều trà, cà phê không chỉ làm vàng răng mà còn dẫn đến sự đổi màu của răng dưới dạng đốm và vết bẩn.
Các thực phẩm nóng hay lạnh đều có thể ảnh hưởng đến men răng, gây nứt men răng, khiến các chất màu dễ dàng xâm nhập vào men răng. Ngoài ra, hút thuốc lá cũng làm răng đổi màu ngay cả khi bạn chải răng miệng thường xuyên. Các chất hóa học trong nicotine phá vỡ lớp màng bảo vệ men răng dẫn đến hàm răng vàng.
Vệ sinh răng miệng kém.
Những thói quen vệ sinh răng miệng kém như không đánh răng hoặc đánh răng không đúng cách cũng có thể tạo cơ hội cho vi khuẩn khu trú ở các khe răng, một lớp màu vàng mỏng bắt đầu bám vào răng, và dần dần răng ngả sang màu vàng. Đây là một trong những nguyên nhân răng bị vàng ố thường gặp nhất.
Các bệnh lý ở răng.
Sâu răng, viêm lợi, viêm chân răng, chết tủy, là những yếu tố tác động làm ngả màu răng. Các bệnh nhiễm trùng và nướu răng có thể lây sang các răng khỏe khác, đồng thời làm xói mòn men răng, dẫn đến vàng răng.
Do yếu tố di truyền.
Gen cũng đóng vai trò quan trọng trong việc kết cấu men răng dày và trắng thế nào. Có một số bệnh nhiễm trùng khi mang thai cũng có thể gây ra vàng răng ở trẻ sơ sinh trong quá trình mọc răng của bé.
Nhiễm hóa chất.
Việc nhiễm quá nhiều florua qua nước uống hay dùng loại kem đánh răng đều có thể dẫn tới sự hình thành các chấm trắng trên răng, nặng hơn là răng chuyển màu vàng, xám hay đen. Ngoài ra, ở một số địa phương ở nước ta có hàm lượng flour trong nước sinh hoạt cao cũng làm cho bề mặt răng có những đốm nâu vàng.
Dược phẩm.
Có một số loại kháng sinh và thuốc không kê đơn có thể gây đen hay xỉn màu răng, đặc biệt là kháng sinh tetracycline và thuốc kháng histamine. Thuốc chống rối loạn thần kinh và kháng sinh trị dị ứng cũng là nguyên nhân răng bị vàng ố.
Vỏ chanh làm trắng răng.
- Vỏ chanh sau khi vắt hết nước, đem đi phơi khô, rồi cắt thành miếng nhỏ, cho vào máy xay xay nhỏ.
- Bỏ bột vỏ chanh ra bát rồi thêm chút nước vào và khuấy đều cho đến khi thu được hỗn hợp đặc sánh.
- Dùng bàn chải nhúng vào hỗn hợp rồi chải răng như một loại kem đánh răng. Bạn chà thật kĩ, đảm bảo hỗn hợp tiếp xúc với mọi ngóc ngách trên răng. Cứ chải đều như thế chừng 3 phút thì súc miệng bằng nước sạch.
Áp dụng cách này 3 lần/tuần bạn sẽ luôn có hàm răng trắng bóng.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
