Hoa hậu Doanh nhân người Việt thế giới 2012 Thu Hoài từng có một tuổi thơ dữ dội. Cô lớn lên trong một gia đình giàu có với cha làm cơ khí và mẹ quản lý chuỗi cửa hàng bỏ sỉ quần áo. Đang là đứa trẻ ngậm thìa bạc, cuộc đời cô bỗng chốc bị ném vào vũng lầy tăm tối do những rạn nứt từ cha mẹ. Từng sống giàu sang, giờ đây Thu Hoài phải ngửa tay xin từng đồng của họ hàng để đóng học phí. "Cứ mỗi sáng thứ Hai, tôi lại phải trốn học vì sợ sự dòm ngó của mọi người" - Thu Hoài nói.
Không chịu được cảnh nghèo túng, Thu Hoài bỏ học và bắt đầu công việc rửa chén tại các nhà hàng ngày này qua tháng nọ để nuôi 3 em thơ. Thu Hoài cho biết, hơi ấm duy nhất mà cha cô để lại cho mình là dòng chữ: "Khéo ăn thì no, khéo co thì ấm" trong lá thư tay trước khi tạm biệt. Cần mẫn rửa chén, làm thuê, Thu Hoài bất ngờ gặp được 1 người Đài Loan ngỏ ý giúp cô có cơ hội mưu sinh. Với sự nổi loạn của tuổi trẻ, Thu Hoài chẳng chút sợ sệt hay e ngại người khác dụ dỗ mình và tiến thẳng đến Đài Loan.
Ngày đi làm - tối đi học, Thu Hoài mau chóng mở được nhà hàng Việt Nam cho riêng mình khi chưa đầy 21 tuổi. Với tính điệu đà, mỗi ngày Thu Hoài dậy thật sớm chưng diện để cả ngày đứng ngoài đường bán phở. Nhìn thấy phong thái của Thu Hoài, nhiều thực ăn đã ngỏ ý cô nên làm công việc bán mỹ phẩm trong các trung tâm thương mại. Chính những lời nói đó đã tác động đến suy nghĩ và dẫn cô gái trẻ đến với ngành thẩm mỹ.
Không chỉ gồng mình làm ăn, Thu Hoài còn là một người mẹ vô cùng tâm lý. Trong chương trình, Thu Hoài đã lần đầu chia sẻ về chuyện con trai lớn bỏ nhà ra đi và chỉ con cách cầm chân người bạn đời khi là một người đồng tính.
"Lúc mới biết chuyện, tôi đã khóc. Khóc vì thương cho bản thân mình không trọn vẹn mà con mình cũng chẳng được trọn vẹn luôn. Con người ta có giới tính khác phần nhiều vì hoàn cảnh gia đình, tâm lý thay đổi khiến cho nó cảm thấy chẳng cần có gia đình vì có gia đình rất mệt. Sau khi biết chuyện, cỡ 1 tháng tôi đã rất buồn và khóc. Con trai không tâm sự với tôi chuyện này, nó chọn lựa nói với 1 người bạn. Nó bảo không thích con gái. Nhưng tôi biết điều này, tôi chờ đợi con trai tự lên tiếng với mình. Chờ đợi con suốt 4 năm là khoảng thời gian rất dài.
Đúng vào lúc con 18 tuổi, tôi lôi con vào trong bar, để con uống rượu say khướt rồi hỏi rằng con thích hay con trai hay con gái. Lúc đó, nó mới nói là: Con không biết nhưng con không thích con gái. Lúc đó, tôi dạy con rằng mình phải có một cái tài nào đó. Bởi không có sự ràng buộc nào về giới tính rồi thì mình phải có điểm gì đó đặc biệt để giữ chân người kia", Thu Hoài chia sẻ.
Ngân An.
