Ngành đặc trị bao gồm sản phẩm dành cho trẻ em trong các trường hợp suy dinh dưỡng, thấp còi, biếng ăn, tăng cân khỏe mạnh, tiêu chảy, dị ứng, tiêu hóa kém.
Vượt xa đối thủ về thị phần.
Chứng nhận này được khảo sát trên thị trường toàn quốc trong thời gian 1 năm, từ tháng 1 năm 2016 tới tháng 12/2016 trên cả phân khúc sữa bột và sữa bột pha sẵn.
Theo chứng nhận này thì thị phần của sản phẩm GrowPLUS+ chiếm hơn 37% trong toàn phân khúc sữa bột đặc trị và hơn 38% trong phân khúc sữa bột pha sẵn. Trong khi nhãn hàng đứng thứ hai trong phân khúc sữa bột chỉ chiếm hơn 20% và trong phân khúc sữa bột pha sẵn chỉ chiếm gần 17%. Kết quả này được Nielsen đo lường dựa trên thống kê từ gần 190 nhãn hàng của 15 công ty sữa nước ngoài và hơn 50 công ty sữa trong nước.
GrowPLUS+ là sản phẩm ra đời từ sự trăn trở của các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood sau rất nhiều năm trời là bác sĩ khám và chữa bệnh cho trẻ em suy dinh dưỡng tại Việt Nam. Trong gần 5 năm trời, đội ngũ nghiên cứu và phát triển sản phẩm của NutiFood đã làm việc miệt mài để ngày 1/4/2012, GrowPLUS+, sản phẩm đặc trị dành cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi đã được tung ra thị trường. Đây là sản phẩm đặc trị đầu tiên và duy nhất trên thị trường Việt Nam và cả trên thế giới dành cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi.
Công ty NutiFood đã hợp tác cùng Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia để thực hiện đề tài chứng minh hiệu quả sử dụng sản phẩm GrowPLUS+ lên tình trạng dinh dưỡng, miễn dịch, phát triển tâm vận động của trẻ suy dinh dưỡng thấp còi tại tỉnh Bắc Giang.
Sau 6 tháng thực hiện đề tài, các chuyên gia đã theo dõi, đánh giá và cho thấy hiệu quả cải thiện rõ rệt tình trạng trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi, biếng ăn, giảm tỉ lệ trẻ bị mắc bệnh nhiễm khuẩn hô hấp trên, giảm tiêu chảy, táo bón, từ đó giúp trẻ tăng cân và tăng chiều cao tốt hơn nhóm trẻ không sử dụng sản phẩm GrowPLUS+ một cách rõ rệt.
Kết quả cũng cho thấy tỉ lệ các mẹ tin tưởng vào sản phẩm và cảm thấy sản phẩm phù hợp với con mình lên đến 93,4 %, trong đó 83,6% các mẹ cho rằng GrowPLUS+ làm con tăng cân và ngủ ngon hơn; 82% làm con ăn ngon hơn.
Doanh số tăng nhờ hiệu quả truyền miệng.
Nhờ sự truyền miệng từ chính các bà mẹ khi cho con sử dụng sản phẩm Grow Plus+ của NutiFood, doanh số tăng trưởng của GrowPLUS+ lúc vừa ra đời chỉ khoảng vài trăm tỷ thì đến năm 2016 đã tăng lên con số vài ngàn tỷ, tăng trên 1800%, đồng thời GrowPLUS+ cũng đạt được sự tăng trưởng đều đặn qua các năm.
Ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT của công ty NutiFood cho biết: Chúng tôi rất tự hào về kết quả đánh giá này vì nó cho thấy đẳng cấp của GrowPLUS+, một sản phẩm của một công ty thuần Việt đã chiến thắng sản phẩm của các công ty đa quốc gia sừng sỏ đã có mặt nhiều năm ở thị trường Việt Nam. Cách đây 3 năm, Grow Plus cũng đã được chứng nhận bán chạy số 1 nhưng chỉ trong phân khúc sữa suy dinh dưỡng, còn chứng nhận mới này là cho toàng ngành sữa đặc trị.
Khi chúng tôi tìm hiểu thì được biết, tại nhiều quốc gia như Thái Lan, các công ty sữa địa phương đã rất nỗ lực nghiên cứu và cho ra đời những sản phẩm đặc trị nhưng sau đó đều thất bại, nguyên nhân chủ yếu là do người tiêu dùng thiếu niềm tin vào sản phẩm, từ đó dẫn tới tình trạng sản phẩm ra đời, không cạnh tranh được với các công ty đa quốc gia và thất bại.
Trong khi đó, thành công GrowPLUS+ của NutiFood có được hoàn toàn là do niềm tin từ người tiêu dùng và hiệu quả thật sự của sản phẩm. Bằng chứng là mức độ chênh lệch giữa doanh thu của sản phẩm và ngân sách cho hoạt động Marketing là rất lớn. Chi tiêu Marketing không nhiều nhưng hiệu quả truyền miệng lại cao, dẫn đến doanh thu sản phẩm tốt, đó là điều mà rất nhiều người làm trong ngành Marketing phải mơ ước.
Vũ Ngọc Minh.
