Dậy thì sớm vì bố mẹ hay chưng diện cho con.
Đôi khi các mẹ thường thích làm điệu cho con gái bằng việc dùng một chút đồ trang điểm khi con đi chơi, làm tóc cho con và cho rằng nó vô hại nhưng đó là hành động sai lầm.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng các chất hóa học như phenol, phthalate và phytoestrogen được sử dụng trong các loại nước hoa, mỹ phẩm, sữa tắm và dầu gội đầu, có thể gây hại cho sức khỏe con người bằng việc làm thay đổi lượng hormone.
Đặc biệt là phthalates, đây không những là một loại hóa chất khá phổ biến trong các vật dụng hàng ngày mà còn xuất hiện trong các loại mỹ phẩm, keo xịt tócvà thậm chí là dầu gội đầu. Phthalates là một họ hợp chất hóa học, xuất hiện dưới thể dạng lỏng như dầu, không màu sắc. Các họ hợp chất này hay thấy trong nhiều loại sản phẩm, nhưng thường không được các nhà sản xuất ghi trên nhãn thành phần.
Theo nghiên cứu của trường Y tế cộng đồng Mailman thuộc Đại học Columbia, Mỹ đã được đăng trên tạp chí Environmental Health Perspectives, phthalates có thể gây hại cho sự phát triển trí não, phát triển hành vi và sự phối hợp giữa các cơ ở trẻ. Hơn thế nữa loại chất này còn làm giảm testosterone (kích thích tố sinh dục nam) quan trọng cho việc phát triển giới tính nam.
Đây là lần đầu tiên thế giới có một nghiên cứu khá quy mô đối với sự tác động của phthalates đối với trẻ ở độ tuổi chưa đi học. Kết quả là những đứa trẻ lên 3 (được theo dõi từ khi còn nằm trong bụng mẹ với phát hiện phthalates trong nước tiểu của bà mẹ mang thai) có lúc tính khí thất thường, hay lo sợ, lo lắng, có trường hợp hay kêu đau đầu, đau dạ dày.
Tiến sĩ, bác sĩ Trần Bá Thoại, phó trưởng bộ môn Nội, Đại học Duy Tân đã chỉ ra Các dẫn xuất phthalate được xác định là các xenoestrogen, estrogen ngoại lai, do đó chúng sẽ là những chất làm rối loạn nội tiết (endocrine disruptors), cụ thể là làm rối loạn hệ thống hormon giới tính và gây ra dậy thì trước tuổi ở cả bé gái lẫn trai.
Trẻ dậy thì sớm ảnh hưởng đến sức khỏe như thế nào?
Ảnh hưởng về tâm lý: trẻ dậy thì sớm có những dấu hiệu phát triển sinh lý trước tuổi. Những thay đổi trên cơ thể của trẻ dậy thì sớm khác với những trẻ cùng trang lứa sinh ra những vấn đề tâm lý làm cho trẻ ngại ngùng, dễ làm cho trẻ có tâm lý tự ti và để lại di chứng cho trẻ sau khi trưởng thành.
Chiều cao hạn chế: ảnh hưởng rõ nhất của trẻ dậy thì sớm là phát triển tăng nhanh theo tuổi xương, làm cho trẻ nhìn cao hơn so với các bạn cùng lớp. Tuy nhiên, trẻ dậy thì sớm sẽ làm cho đầu xương đóng khép sớm, rút ngắn thời kỳ sinh trưởng, từ đó ảnh hưởng đến chiều cao của trẻ khi trưởng thành.
Ham muốn tình dục trước tuổi: sự phát triển tâm lý dậy thì quá sớm dẫn đến những hành động ham muốn về sinh lý trước tuổi. Do suy nghĩ còn nông nổi, tuổi đời còn nhỏ, khả năng tự khống chế kém nên không thể tránh khỏi những cạm bẫy xã hội, từ đó dẫn đến mang thai hoặc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục.
Hội chứng buồng trứng đa nang: chu kỳ kinh nguyệt trước khi 8 tuổi có nguy cơ phát triển chứng rối loạn nội tiết tố sau này ở tuổi dậy thì gây buồng trứng đa nang.
Trẻ dậy thì sớm ngày càng phổ biến hiện nay, nguyên nhân đôi khi xuất phát từ chính sự chăm sóc sai lầm của bố mẹ.
Cách phòng ngừa dậy thì sớm ở trẻ.
Dinh dưỡng dư thừa là một trong những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến bệnh dậy thì sớm. Muốn đề phòng được thì gia đình cần chú ý tới lượng protein hấp thụ vào cơ thể không được vượt quá tiêu chuẩn, trong bữa ăn cần phải có thịt rau kết hợp, tuyệt đối không dùng thịt thay rau.
Hạn chế ăn đồ ăn nhanh. Có một nghiên cứu chỉ ra rằng, những trẻ em mỗi tuần ăn từ 2 lần thức ăn nhanh trở lên và thường xuyên ăn những thực phẩm chiên rán nhiều dầu mỡ thì khả năng dậy thì sớm là cao hơn gấp 2,5 lần so với những đứa trẻ bình thường.
Vì vậy nên hạn chế cho các bé ăn đồ ăn nhanh và dùng trái cây tươi thay thế cho các loại thực phẩm chiên rán.
Thuốc bổ cũng là một nguyên nhân dẫn đến tình trạng dậy thì sớm vì thế không nên mù quáng cho trẻ dùng các loại chất bổ như sữa ong chúa, mật ong hoặc là các thực phẩm chức năng tăng cường trí tuệ. Khi sử dụng phải thực hiện theo sự chỉ đạo của bác sĩ.
Các mẹ nên cất kĩ các loại thuốc tránh thai,các sản phẩm làm đẹp ngực... để tránh cho các bé cầm nhầm hoặc tiếp xúc phải, cũng không nên cho các bé sử dụng đồ trang điểm của người lớn hoặc là các săn phẩm chăm sóc da.
Trong giai đoạn đang cho con bú các bà mẹ không nên dùng các sản phẩm chăm sóc ngực bôi lên vú để tránh cho các bé bú vào bên trong cơ thể.
Nên cho các bé ăn ít những rau quả trái mùa và các thực phẩm có chất phụ gia.
Không nên để cho bé nhìn thấy lúc cha mẹ thân mật và cấm không cho các bé xem sách báo, phim ảnh có liên quan đến giới tính.
Phương Vũ.
