Minh họa: DAD.
Là hai. Nhưng rất gần nhau. Chỉ bước một bước là từ bờ bên này có thể đặt chân đến bờ bên kia.
Một tờ báo nước ngoài tổ chức cuộc thăm dò phụ nữ về những gì họ ghét nhất ở một người đàn ông. Kết quả là: thiếu vệ sinh (61%), thô lỗ (53%), ích kỷ (41%), hà tiện (34%), hèn nhát (30%), ghen tuông (21%), nhu nhược (12%)... Anh Bồ Câu ơi, anh có cho rằng sự thiếu vệ sinh ở người đàn ông đáng ghét đến thế không? ( tran thanh hai, gmail ).
Đây không phải là thương hay ghét về khía cạnh đạo đức. Nói chung con người ta có khuynh hướng không dám gần... những kẻ ở dơ. Giữa những người cùng giới với nhau đã vậy, giữa người nam và người nữ thì điều này càng trầm trọng hơn nhiều.
Anh Bồ Câu ơi, điều gì sẽ xảy ra nếu vợ mình cao hứng bắt mình đi làm phải về nhà đúng giờ? ( le minh chau, yahoo ).
Minh họa: DAD.
Mình sẽ có cơ hội trở thành một người chồng tử tế!
Anh Bồ Câu ơi, có bao giờ anh mơ đến việc thuê một chiếc taxi để cùng người yêu chạy lòng vòng qua các con phố dưới cơn mưa tầm tã không? ( do quang doan tuan, yahoo ).
Cho lãng mạn ấy mà!
Không ai đánh thuế ước mơ, vì vậy nếu đã mơ thì anh thích mơ đến việc thuê một chiếc máy bay để cùng người yêu bay lượn qua các núi đồi, thảo nguyên và đại dương hơn. Chạy lòng vòng trong thành phố dưới cơn mưa tầm tã, nhỡ bị cây ngã đè bẹp dúm thì giấc mơ sẽ trở thành cụt ngủn em à.
Có phải tình yêu giúp ta tự tin hơn trong cuộc sống? ( trieu long son, hotmail ).
Tình yêu phát triển theo chiều hướng tốt mới giúp ta tự tin hơn. Nếu càng ngày nó càng diễn biến xấu thì điều mà nó đem đến cho ta hoàn toàn ngược lại.
Anh Bồ Câu ơi, hai tuần trước anh vừa nói đến sự khác nhau giữa cô gái 20 tuổi và cô gái 30 tuổi khi yêu. Thế còn chàng trai 20 tuổi và chàng trai 30 tuổi khi yêu có gì khác nhau không hở anh? ( bui chi thanh, yahoo ).
Chàng trai 20 tuổi yêu được một cô gái đẹp đã thấy quá hạnh phúc. Mười năm sau chàng nhận ra rằng nếu cô gái đẹp đó ngồi trên một chiếc xe đẹp và ở trong một ngôi nhà đẹp nữa thì còn hạnh phúc hơn nhiều!
Biết yêu lần đầu, điều đó có nghĩa là gì hả anh Bồ Câu? ( pham hai nam, gmail ).
Có nghĩa là: Vĩnh biệt tuổi thơ!
Khi mất ngủ, có phải những cuốn sách hay sẽ giúp ta dễ đi vào giấc ngủ? (phan thi thuy huyen, lovemail).
Ngược lại thì đúng hơn. Chính những cuốn sách dở mới khiến ta dễ buồn ngủ. Đọc một cuốn sách lôi cuốn, đôi khi ta bị thức trắng đêm.
Anh Bồ Câu ơi, khi đã chớm có tình cảm đặc biệt với ai đó, mình có thể nào ngăn chặn tình cảm đó lại được không? ( vo dinh son, yahoo ).
Minh họa: DAD.
Anh không rõ lắm. Cũng như anh không biết người ta làm cách nào để ngăn chặn nếu trời đã muốn mưa!
Có nên tỏ tình khi mình chưa biết người con gái mà mình thầm yêu có yêu lại mình hay không? ( truong phan minh thuan, gmail ).
Nhưng nếu không tỏ tình thì cơ hội để biết được điều đó càng xa vời hơn!
Anh Bồ Câu.
anhbocau.vuonhong@gmail.com.
Anh Bồ Câu.
