Sau chiến thắng vang dội của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam trước U23 Qatar, hàng triệu người hâm mộ cả nước đã không thể ngồi yên mà cùng nhau đổ ra đường ăn mừng, hò hét vì sung sướng.
Màn ăn mừng của các CĐV dành cho chiến tích của đội tuyển U23 Việt Nam không thể thiếu đi những dụng cụ dẫn nhịp khuấy đảo phong trào như trống, cờ, kèn mà đó còn là cả nồi, nắp vung, và chảo.
Một đêm khá nghiệt ngã với đống dụng cụ nhà bếp khi đang yên lành thì tức tưởi phải chia ly, chưa kể những dụng cụ sau chuyến ăn mừng trở về nhà chưa chắc đã được toàn vẹn.
Những chiếc mâm khi ở nhà thì tròn trịa nhưng sau một đêm được biến thành dụng cụ cổ vũ thì nó trở về nhà trong trạng thái cong vênh và không nhận ra hình dạng.
Thậm chí có những chiếc nồi rơi vào số phận hẩm hiu hơn khi phải nằm chỏng chơ ở ngoài đường và được các công nhân môi trường thu về để tái chế.
Không chỉ có dụng cụ nhà bếp bị các CĐV Việt Nam đưa đi để cổ vũ thì bất cứ thứ gì phát ra những tiếng thanh như hộp bánh thiếc, vỏ chai nhôm hay cả chiếc kẻng của nhân viên môi trường cũng bị trưng dụng.
Số phận của những chiếc mâm may mắn thì cong vênh còn xấu số sẽ thủng và bị vứt vào sọt rác sau chiến thắng của các cầu thủ U23 Việt Nam.
Đây là hậu quả của việc sử dụng đồ vật sai mục đích. Bạn biết đấy, mâm là để đặt bát đũa và hứng nước đổ ra, chứ không phải để nện dùi cật lực.
Miễn là phát ra được tiếng động thì bất cứ vật dụng gì cũng được các CĐV bóng đá mang ra đường để cổ vũ.
Ở một căn bếp nào đó, có một người vợ, người mẹ đang lầm lũi tìm nồi nấu canh su hào ngày đông. Ảnh sử dụng trong bài: Sưu tầm Facebook.
Mời quý độc giả xem clip Những Màn Ăn Mừng Bá Đạo Của CĐV Việt Nam Sau Trận Bán Kết - Nguồn: Vietnam Plus.
Thiên Anh (tổng hợp).
