Được biết, thai phụ mang khối u khổng lồ là Nguyễn Thị Cúc, 36 tuổi, quê quán xã Cẩm Sơn, Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh.
Theo thông tin BS.Nguyễn Viết Thọ - Phó Trưởng Khoa sản, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cung cấp, chị Cúc mang thai đủ tháng tuổi nhưng ngôi thai ngược và bị đa u xơ tử cung khá nguy hiểm.
Thai phụ có một khối u lớn nhằm ở mắt sau eo tử cung, hai u nhỏ hơn nằm ở sừng tử cung. Đây đều là những vị trí dễ khiến tử cung bị chảy máu nghiêm trọng.
Bác sỹ Nguyễn Viết Thọ đang kiểm tra sức khỏe cho chị Cúc (Ảnh: Báo Hà Tĩnh).
Trong 3 khối u nằm ở tử cung sản phụ thì khối lớn nhất có kích thước 15x20 cm, nặng đến 1kg; hai khối còn lại lần lượt là 12x15 và 3x4cm. Đây là ca đa u xơ có khối u lớn nhất mà tôi từng gặp trong 16 năm làm nghề.
Đặc biệt, sản phụ mới sinh con đầu lòng nên việc bảo tồn tốt tử cung là vô cùng cần thiết  BS Thọ cho biết.
Cũng theo bác sĩ Thọ, ca phẫu thuật cho sản phụ Cúc diễn ra trongnhiều giờ đồng hồ. Sau phẫu thuật, hai mẹ con chị Cúc đều khỏe mạnh, an toàn, khối u lớn nhất trong tử cung bị loại bỏ hoàn toàn.
Video: Mẹ U50 mang thai hộ con gái hai lần liên tiếp.
Lệ Chi.
