Ăn xoài gây ngứa lưỡi do đâu?
Ăn xoài sẽ gây nóng trong, nổi mụn hay không - là thắc mắc của rất nhiều người khi ăn loại trái cây phổ biến ở vùng nhiệt đới này. Xoài là một loại trái cây giàu dinh dưỡng nhất là vitamin C, vitamin A, can xi, sắt rất tốt cho cơ thể để phòng chống lại bệnh tật. Tuy nhiên, trong dân gian, mọi người vẫn truyền tai nhau ăn xoài sẽ gây nóng, nổi mụn nhọt? Vậy ăn xoài có nóng như mọi người nghĩ hay không?
Xoài không phải là loại trái cây gây nóng.
Trong y học cổ truyền, quả xoài có vị chua (xanh), ngọt (chín), tính mát, tác dụng thanh nhiệt, ích vị, giải khát, lợi tiểu.
Theo Lương y Bùi Hồng Minh, Phó Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, nếu xét về bản chất thì xoài có tính mát chứ không phải tính nóng như mọi người nhầm tưởng. Vì từ trước tới nay trong y học cổ truyền vẫn nhắc tới quả xoài có khả năng thanh nhiệt. Tuy nhiên, giữa xoài xanh và xoài chín lại có tính vị thanh nhiệt khác nhau. Ví dụ, ăn xoài chín lượng đường sẽ nhiều hơn xoài xanh, đường có trong xoài ăn quá nhiều chính là nguyên nhân gây tăng nhiệt cho cơ thể.
Cũng theo Lương y Hồng Minh, xoài là một loại trái cây có thể gây ra dị ứng, người ăn xoài xong có cảm giác ngứa lưỡi, tê lưỡi là một trong những biểu hiện nhẹ của dị ứng xoài.
Quan niệm cho rằng ăn xoài gây nóng là không có cơ sở. Tuy nhiên, người có cơ địa mụn nhọt thì cũng nên tránh trái cây này. Việc ăn uống một loại trái cây gì quá nhiều cũng có thể ảnh hưởng đến cơ thể kể cả khi loại trái cây đó không có tính nóng, lương y Bùi Hồng Minh nói.
Lương y Bùi Hồng Minh nói thêm: Trong Đông y, quả xoài là một trong những vị thuốc có thể chữa khi bị chống nắng, say nắng nhờ tính thanh nhiệt. Người bị say nắng dùng thịt quả xoài cho thêm một chút mật ong để làm mát cơ thể. Người bị say tàu xe hay bị nôn có thể dùng mứt xoài ngậm hoặc thái xoài thành lát mỏng rồi ngậm để chống buồn nôn, lương y Bùi Hồng Minh nói.
Ngoài điều trị chứng say nắng, xoài còn là trái cây rất tốt để điều trị các loại ho. Người thường xuyên nói nhiều, bị ho khan tiếng có thể dùng thịt xoài xanh nấu nước uống thay chè hàng ngày để điều trị viêm họng cấp do ho khan. Cách làm rất đơn giản dùng 2 trái xoài xanh rửa sạch, thái miếng rồi đun nước sôi kỹ.
Người bị ho có đờm dùng 50g thịt xoài, 25g đường trắng, 0,5 - 1g chè xanh, 400ml nước đun sôi kỹ hãm lấy nước uống trong ngày. Lưu ý, khi dùng xoài thì bỏ hạt và vỏ, đun sôi xoài trước sau đó mới cho đường và chè xanh vào sau.
Nguyên nhân gây ra mụn nhọt do ăn xoài là do đâu?
TS.BS Trường Hồng Sơn, Viện Trưởng viện Y học ứng dụng Việt Nam, Phó Tổng thư ký Tổng hội Y học Việt Nam khẳng định: Xét ở góc độ dinh dưỡng không có loại trái cây chín nào có tính nóng. Vì vậy, việc nói ăn xoài có thể gây nóng trong là chưa hoàn toàn đúng.
Với xoài chín, lượng đường rất cao. Đường trong trái xoài là loại đường cung cấp năng lượng nhanh. Nếu ăn cùng một lúc quá nhiều trái xoài sẽ làm cho đường huyết trong máu tăng. Khi đường huyết trong máu cao sẽ tạo điều kiện thúc đẩy vi khuẩn trên da phát triển dễ gây các bệnh về da như mụn nhọt, rôm sảy trên da. Do vậy đường chính là nguyên nhân để làm cho mụn, nhọt, rôm sảy trong cơ thể phát triển khi ăn quá nhiều trái cây chín chứ không riêng gì xoài.
Bất kỳ trái cây chín nào ăn thái quá đều gây nguy hại cho sức khỏe không riêng gì trái xoài. Trái xoài nếu ăn với lượng vừa đủ thì lại mang tới rất nhiều lợi ích cho sức khỏe, TS. Sơn nói.
Theo Ngọc Minh/Emdep.vn.
