Cụ Alvin Mann và Gertrude Mokotoff trao lời hẹn ước sống trọn đời bên nhau, trước sự chứng kiến của người thân cùng bạn bè tại Tòa thị chính thành phố Middletown. Ảnh: Justin Gilliland/The New York Ti mes.
Cách đây 8 năm, cụ bà Gertrude Mokotoff gặp cụ ông Alvin Mann qua lời giới thiệu của một người bạn tại phòng tập gym ở thành phố Middletown. Đến nay, hai người vẫn đều đặn cùng nhau tới phòng tập này hai lần một tuần, chỉ khác một điều, bây giờ họ đã chính thức là vợ chồng.
"Một người bạn bảo tôi: 'Tôi muốn ông gặp một phụ nữ rất đẹp và đáng yêu'", cụ Mann nhớ lại khi có cuộc trò chuyện với phóng viên vào một buổi sáng giữa tháng 8 tại ngôi nhà trên đỉnh núi.
Vào ngày hẹn hò đầu tiên, cụ Mann lái xe đưa bạn gái tới một nhà hàng ở Middletown.
"Ông ấy là một quý ông hoàn hảo", cụ bà Mokotoff kể.
"Có điều gì đó về bà ấy khiến tôi muốn tiếp tục nói chuyện", cụ ông Mann tiếp lời.
Lần đầu gặp gỡ, cả hai nhận thấy sự hòa hợp khi cùng nói về những giấc mơ, mục tiêu và mong muốn được cùng nhau chia sẻ cuộc sống.
"Tôi bị trêu trọc vì hẹn hò với phụ nữ nhiều tuổi. Nhưng khác biệt về tuổi tác chưa bao giờ thực sự khiến tôi thấy phiền. Tôi không để bà ấy rời xa mình", cụ ông Mann nở nụ cười vui vẻ.
Tình cảm hai người ngày càng trở nên gắn bó qua thời gian. Một ngày tháng 6, sau buổi lái xe về muộn như bao lần trước, cụ bà Mokotoff quyết định có bước đột phá.
"Tôi yêu cầu ông ấy lấy mình. Tôi quá mệt mỏi vì phải chạy theo ông ấy", cụ Mokotoff cười khúc khích.
Hôm 5/8, hai cụ trao nhau lời hứa yêu thương trọn đời, trước sự chứng kiến của thị trưởng thành phố cùng 50 thành viên gia đình và bạn bè thân thiết. Khi nghệ sĩ đàn guitar rung lên những giai điệu tình yêu, cụ Mokotoff, tay cầm bó hồng trắng, bước ra từ phòng bên cạnh và chậm rãi bước tới người chồng tương lai. Cụ ông Mann bảnh bao trong bộ vest màu ghi sáng, đứng đợi sẵn cụ bà. Mắt cụ ông lúc ấy dâng đầy nước mắt. Ai nấy có mặt trong phòng cũng đều nở nụ cười hạnh phúc.
"Đây giống như một món quà sinh nhật sớm (20/8 là sinh nhật cụ Mokotoff)", cụ bà Mokotoff thủ thỉ, trước khi nắm lấy tay chồng. "99 hay 98 thì đó cũng chỉ là con số. Nhưng hôm nay, tôi vẫn 98 tuổi đúng không? Vì thế, đừng khiến mọi thứ trở nên gấp gáp".
Cụ Mann cũng đồng ý với vợ khi "tuổi tác không có nghĩa lý gì". "Chúng tôi không xem đó là rào cản. Tôi và bà ấy vẫn làm những gì mình muốn trong cuộc đời này", cụ Mann tâm sự.
Khác biệt về tuổi tác không phải là rào cản trong tình yêu của cụ Mann dành cho vợ. Ảnh: Justin Gilliland/The New York Ti mes.
Tại lễ cưới, chú rể khiến các vị khách cười thích thú với những mẩu chuyện hài về cô dâu, trong đó có lần đầu tiên họ ngủ cùng nhau.
"Chúng tôi dành cả ngày ở bên nhau. Buổi tối, tôi sắp xếp giường cho bà ấy, rồi chuẩn bị sang phòng bên ngủ. Khi Gert lên giường, tôi nói chúc ngủ ngon và chuẩn bị đi ra thì bà ấy bảo: 'Anh đi đâu đấy? '", cụ Mann nhớ lại hôm đầu tiên cụ bà ở lại nhà mình.
Sau buổi lễ, vợ chồng cụ Mann đón nhận "cơn mưa" lời chúc phúc và những cái ôm chúc mừng. Một vài vị khách còn không kìm được nước mắt. Trong lúc mọi người đang bận vui mừng, cụ Mann lặng lẽ ra cửa sau và xuất hiện trước cửa hội trường thành phố, sau vô lăng chiếc xe màu đỏ của mình. Khi các vị khách chạy ra ngoài xem, cụ Mann bắt đầu đạp chân ga cho xe chạy lướt qua họ. Chiếc xe kéo theo những lon soda buộc vào tấm biển đề dòng chữ "Yêu là cưới". Cụ Mann cho xe đi vòng quanh tòa nhà, trước khi trở lại đón vợ.
Keith Schuler, hàng xóm 20 năm với cụ Mann, gọi cụ ông này là "người truyền cảm hứng". Cũng có mặt tại đám cưới của cụ Mann và cụ Mokotoff, người hàng xóm ấy bày tỏ sự ngưỡng mộ tình yêu của hai người.
"Đây là người đàn ông 94 tuổi. Tôi trông thấy ông ấy đang đốn cây, và lôi những khúc gỗ ra ngoài bằng chiếc máy kéo cũ kỹ, chất củi thành đống và cắt cỏ. Sau đấy, tôi lại trông thấy Mann và bà Gert chạy thể dục giống như đôi uyên ương thời trung học. Hai người nắm tay, hôn nhau và lái xe tới thành phố vào những ngày cuối tuần. Nếu không tận mắt nhìn thấy, tôi sẽ chẳng tin đâu", ông Schuler chia sẻ.
Trước khi quen biết và hàn gắn cuộc đời với nhau, cụ Mann và cụ Mokotoff từng có một gia đình hoàn chỉnh. Cả hai góa bụa sau khi chồng và vợ mình qua đời. Họ có 7 người con, 12 cháu và 7 chắt. Cụ Mann chào đời ở thành phố Manchester, bang New Hampshire, năm 1923. 19 tuổi, cụ ông từng là sĩ quan quản lý máy trên những con tàu chở hàng suốt Chiến tranh thế giới thứ hai.
"Đó là thời kỳ đáng sợ. Nhiều con thuyền khác bị chìm xung quanh chúng tôi. Tôi là một trong số những người may mắn trở về", cụ Mann kể.
Cụ Mokotoff (tóc trắng) không ngại khi tiết lộ từng "ép" cụ ông Mann cưới mình. Ảnh: Justin Gilliland/The New York Ti mes.
Trở về nhà, cụ tìm thấy cuộc sống yên bình, tĩnh lặng ở ngôi làng Cuddebackville, sau đó kết hôn và bắt đầu kinh doanh. Cuộc hôn nhân đầu tiên của cụ Mann kéo dài 20 năm. Cụ có một người con đẻ là Mark Mann, năm nay 71 tuổi, với người vợ trước. Bà Maybelle Kart, người vợ thứ hai của cụ Mann, từng là nhà lịch sử học nghệ thuật và nghệ sĩ. Hai người ở bên nhau suốt 45 năm, trước khi vợ cụ Mann qua đời năm 2007. Cụ Mann, hiện 94 tuổi, đi vào lịch sử khi năm ngoái nhận bằng cử nhân của Đại học Mount St. Mary.
Nhiều hơn 5 tuổi, cụ Mokotoff sinh năm 1918 ở quận Brooklyn, từng là thợ may và tốt nghiệp Đại học Brooklyn, rồi nhận bằng thạc sĩ ngành sinh vật học của Đại học Columbia. 23 tuổi, cụ Mokotoff kết hôn cùng bác sĩ chuyên khoa tim, ông Reuben Mokotoff, và sống tại Manhattan cho đến năm 1952. Cụ Mokotoff sau này thuyết phục chồng về Middletown sống. Trong suốt hơn ba thập kỷ, cụ Mokotoff là giáo sư ngành sinh vật học tại Đại học cộng đồng quận Cam ở Middletown. Hiện nay, cụ Mokotoff vẫn nằm trong ban quản trị của trường.
Cụ Mokotoff vừa phát triển sự nghiệp vừa phải nuôi dạy 4 người con. Thay vì nghỉ hưu ở tuổi ngoài 60, cụ Mokotoff quyết định thử dấn thân vào nghiệp chính trị. Cụ từng hai lần được chọn là ủy viên hội đồng thành phố Middletown. Năm 1989, ở tuổi 71, cụ Mokotoff là nữ thị trưởng đầu tiên của Middletown và tại nhiệm hai nhiệm kỳ. Cụ từng chạy đua làm thượng nghị sĩ bang New York nhưng không thành công. Sau 61 năm sống đời vợ chồng, người bạn đời đầu tiên của cụ ra đi năm 2002.
Tình yêu của vợ chồng cụ Mann dành cho nhau khiến người thân và bạn bè ngưỡng mộ. Ảnh: Justin Gilliland/The New York Ti mes.
Hà Phương (vnexpress/New York Times).
