Duyên nghiệp tình cờ hay ước mơ chữa bệnh cứu người từ thủa nhỏ.
Ngay khi còn nhỏ, cậu bé Ngô Quang Hùng đã thể hiện những tố chất thông minh, nhanh nhẹn và luôn có những hành động yêu thương, quan tâm đặc biệt đến người khác. Chứng kiến người em họ không may bị liệt khát khao được đến trường nhưng không được, cậu rất thương và mong ước giúp đỡ. Ước mơ được làm bác sĩ của cậu đã được gia đình đặc biệt là người cha là một tri thức nhiều tâm huyết nhận ra và hun đúc, động viên từ đó.
Bằng việc học giỏi có tiếng trong vùng, bạn bè ngưỡng mộ, Ngô Quang Hùng chính thức đỗ trường Đại học Y Hà Nội nổi tiếng là khó vào là một sự kiện không có gì là bất ngờ với mọi người. Với môi trường học tập toàn là người giỏi, gồm các giáo sư bác sĩ đầu ngành của Việt Nam, Ngô Quang Hùng không quên hình ảnh người em họ bị liệt và ước mơ thủa bé, cậu chăm chỉ tìm đọc sách đông tây kim cổ và không ngừng nghiên cứu tìm tòi để có nền tảng kiến thức vững chắc. Một lần, được một giáo sư nổi tiếng của Việt Nam tình cờ giới thiệu về phương pháp cấy chỉ với hiệu quả thần kì trong chữa bệnhnhư chữa các chứng đau (đau lưng, đau vai gáy, đau thần kinh tọa, đau thần kinh liên sườn, chứng đau do viêm thoái hóa khớp, viêm khớp dạng thấp) hay chữa đau đầu, mất ngủ, stress, lo lắng, căng thẳng, giảm béo, làm đẹp,đặc biệt là rất mạnh trong chữa liệt (liệt nửa người, nửa mặt, liệt chi trên, chi dưới, di chứng của tai biến mạch máu não, chấn thương sọ não). Cậu sinh viên trẻ, nhiều ý tưởng Ngô Quang Hùng đã chớp ngay lấy giây phút lóe sáng trong tâm mình với suy nghĩ: Phải chăng đây chính là cơ hội cho mình. Bác sĩ mỗi người một độc chiêu, sở trường chữa bệnh với ưu điểm khác nhau, do đó, bản thân ta cũng phải có bí quyết riêng. Từ đó, ông chuyên tâm nghiên cứu về phương pháp cấy chỉ còn đang rất mới mẻ ở Việt Nam.
Đăng kí học chuyên khoa Y học cổ truyền rồi sau đó học lên Thạc sĩ Đại học Y Hà Nội, cũng là những bước đi vững chắc nằm trong tính toán từ suy nghĩ của Ths. Bs Ngô Quang Hùng trong việc chinh phục đỉnh cao của phương pháp cấy chỉ nhiều kì diệu. Ông hiểu rằng đây là cơ hội trang bị những kiến thức y học đầy đủ, khoa học và tiên tiến nhất với hệ thống lí thuyết tổng hợp, bao quát về tây y, đặc biệt Y học cổ truyền mới là nền tảng để đi sâu vào chuyên ngành hẹp của của nó là cấy chỉ. Sau đó, các chuyến đi khám chữa bệnh tại nước ngoài và đặc biệt là làm nghề tại Bệnh viện Đa khoa Y học cổ truyền Hà Nội với vai trò là trưởng khoa Châm cứu, ông đã mang những khám phá tâm huyết của mình ứng dụng vào thực tế chữa bệnh cho bệnh nhân, đúc rút, cải tiếnvà đạt được nhiều thành công rực rỡ. Được nhiều bệnh nhân tin tưởng và được giới trong nghề đánh giá cao, ông miệt mài trong công việc nghiên cứu, giảng dạy tại các trường y, và đào tạo chuyển giao kĩ thuật cấy chỉ cho bạn bè, đồng nghiệp, mở rộng mạng lưới người làm phương pháp này tại Việt Nam và nâng cao hiệu quả trong chữa nhiều bệnh.
Độc chiêu cấy chỉ mang tên Ngô Quang Hùng.
Ths. Bs Ngô Quang Hùng chia sẻ: Độc chiêu nằm ở cảm giác nghề của từng bác sĩ. Với kinh nghiệm nhiều năm trong nghề, tôi nhận thấy: Cùng thực hiện đúng lí thuyết, nhưng việc châm những huyệt nào, thao tác ra sao và độ nông sâu thế nào để đạt đắc khí (hiệu quả cao nhất của kĩ thuậtcấy chỉ) phụ thuộc rất nhiều vào chuyên môn và cảm giác nghề của từng người. Thế nên mới có chuyện bác sĩ này chữa thành công còn bác sĩ kia học theo cũng làm đúng thao tác mà không đạt hiệu quả chữa bệnh.
Được coi là người có bàn tay vàng, rất mát tay chữa nhiều bệnh, Ths. Bs Ngô Quang Hùng giải thích về phương pháp còn đang rất mông lung với nhiều người bệnh Việt Nam: Cấy chỉ là một bước tiền mới của phương pháp châm cứu hiện đại vì vậy các bệnh có chỉ định châm cứu đều có thể chữa bằng cấy chỉnhưng có điểm khác là: Thay vì đưa cây kim vào huyệt thì cấy chỉ sẽ để lại một đoạn chỉ tự tiêu (chỉ catgut) tại huyệt đạo tạo kích thích ở vị trí này kéo dài đến 15 - 20 ngày từ đó có tác dụng chữa bệnh hiệu quả. Nhiều trường hợp châm cứu truyền thống hoặc dùng thuốc không có tác dụng tốt thì sau cấy chỉ, bệnh nhân có dấu hiệu cải thiện và phục hồi rõ.
Ưu điểm dễ nhận thấy mà nhiều bệnh nhân rất thích ở phương pháp cấy chỉ là: Bệnh nhân đỡ đi lại, không phải nằm viện, có thể điều trị ngoại trú tại nhà; Nếu thực hiện kĩ thuật cấy chỉ đúng thì không có tai biến nguy hiểm đến tính mạng người bệnh; Không phải châm nhiêùlần như châm cứu vì khoảng giữa hai lần điều trị kéo dài khoảng 15 - 20 ngày; Có thể rút ngắn thời gian điều trị mà đã thấy hiệu quả do cấy chỉ có thời gian tác động kéo dài trên huyệt. Như vậy, chi phí để phục hồi và chữa khỏi bệnh bằng cấy chỉ sẽ được giảm thiểu, không còn nhiều tốn kém.
Ths. Bs Ngô Quang Hùng  ân nhân cứu mạng của nhiều người bệnh.
Tâm huyết với nghề và dành cả đời nghiên cứu, ứng dụng và múa cùng cây kim cấy chỉ chữa bệnh cho mọi người, Ths. Bs Ngô Quang Hùng đã phát huy hiệu quả rõ rệt. Nhiều người bệnh coi ông là ân nhân cứu mạng.
Không chỉ chữa khỏi thành công cho người thân, nhiều bệnh nhân đến chữa Ths. Bs Ngô Quang Hùng đã coi ông như người trong nhà.Một bệnh nhân đến chữa đã từ rất nhiều năm rồi mà đến giờ ông vẫn xúc động và nhớ rõ, đó là cụ bà Trần Thị Phúc(75 tuổi, Hà Nam). Cụ lưng gù vẹo không đứng thẳng được vì thoái hóa cột sống cộng với thoát vị đĩa đệm. Trong lần đầu con trai dìu đến cấy chỉ, cụ kiệt quệ sức khỏe, nhăn khó và mệt mỏi vì đau. Chỉ sau lần cấy chỉ thứ 1, cụ đã rớt nước mắt nói với ông: Hùng ơi mẹ cảm ơn con, 7 năm nay đây là lần đầu tiên mẹ nằm thẳng được lưng xuống giường, đứng thẳng nhìn người đối diện. Không chỉ cảm nhận được niềm hạnh phúc rất thật xuất pháttừ tâm của một người mẹ tuổi cao sức yếu bị bệnh hành hạ quá lâu mà ông còn thấy vui và tự hào vì lại có thêmmột người nữa khỏi bệnh nhờ phươngpháp cấy chỉ của mình.
Ngoài công việc chữa bệnh tại bệnh viện, Ths. Bs Ngô Quang Hùng còn tất bật đi lại giữa các tỉnh như Hải Phòng, Hà Tây (cũ)  đến các bệnh viện khácnhư Phúc Thọ, Vân Đình , để truyền dạy, chuyển giao kĩ thuật cấy chỉ. Tin tưởng vào tương lai tươi sáng của phương pháp cấy chỉ tại Việt Nam, ông dự đoán trong tương lai sẽ có rất nhiều người, nhiều bệnh viện thực hiện phương pháp này đem lại hiệu quả bất ngờ, giảm thiểu chi phí chữa bệnh, tiết kiệm ngân sách không nhỏ cho đất nước. Còn hiện nay, hàng ngày, ông vẫn cần mẫn chi chút sức lực nhỏ bé của mình đóng góp vào việc nâng cao hiệu quả cấy chỉ trong chữa bệnh và truyền bá trong cộng động, giúpđưa tinh hoa của nền y học cổ truyền Việt Nam lên một tầm cao mới.
PV.
