Vợ và người cũ ở với nhau trước ngày cô ấy làm vợ tôi (Ảnh minh họa).
Vợ và tình cũ yêu nhau được 3 năm, nhưng người kia không muốn làm đám cưới, cứ lần nữa mãi chuyện kết hôn. Đó là lý do cô ấy quyết định đến với tôi, quyết định mở lòng cho tôi sau 2 năm tôi kiên trì theo đuổi.
Tôi yêu vợ mình rất nhiều, yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên trong lần gặp gỡ đầu tiên, nên dù biết cô ấy đã có tình yêu, biết họ đã ngàn lần vượt qua giới hạn tình yêu, nhưng tôi vẫn chấp nhận theo đuổi và chấp nhận tha thứ, chấp nhận không quan tâm đến quá khứ nếu như một ngày cô ấy đồng ý làm vợ tôi.
Nếu như người cũ của cô ấy tử tế hơn, yêu thương và tôn trọng cô ấy nhiều hơn, thì chắc chắn không bao giờ có chuyện cô ấy đồng ý làm vợ tôi. Nhưng thật trớ trêu, họ yêu nhau 3 năm, nhưng người kia không có ý định kết hôn, mà vợ tôi tuổi ngày một nhiều, cô ấy muốn ổn định cuộc sống. Và tôi là sự chọn của cô ấy.
Khi cô ấy đồng ý làm vợ tôi, khỏi phải nói cũng biết tôi hạnh phúc như thế nào. Tôi nói cô ấy hãy chấm dứt tất cả với người đàn ông kia ngay tại đây, sống với hiện tại và tương lai với tôi. Cô ấy đã đồng ý và hứa với tôi sẽ không có chuyện sống với tôi nhưng tư tưởng hướng về người cũ.
Cô ấy còn xóa số điện thoại của người cũ, xóa hết những hình ảnh và kỷ niệm tình yêu hai người đã có với nhau ngay trước mặt tôi. Ngày cưới, cô ấy nói sợ tôi buồn nên cũng không mời người cũ đến dự, tôi nghĩ, cô ấy đã hoàn toàn quên người cũ và xác định một mối quan hệ nghiêm túc với tôi.
Nhưng tôi đã lầm, sau 2 tháng làm đám cưới, tôi vô tình đọc được quyển nhật ký của vợ, cô ấy viết về cái ngày trước khi chính thức làm vợ tôi, cô ấy đã dành trọn vẹn cho người cũ.
Vậy mà tôi nhớ, cô ấy nói hôm đó sẽ về quê gặp gỡ mấy người bạn, họ từ miền Nam bay ra để chúc mừng đám cưới của tôi, vì sợ ngày cưới bận không có thời gian nói chuyện, mà cưới xong họ phải đi ngay.
Tôi cảm nhận được cô ấy đau khổ như thế nào, khó khăn như thế nào khi quyết định làm vợ tôi và hạnh phúc, mãn nguyện như thế nào khi ngày cuối cùng ở bên người ấy. Càng đọc, tôi càng hận và càng đau khổ đến tột cùng.
Ngay cả khi đã đồng ý làm vợ tôi, cô ấy vẫn còn vấn vương người cũ đến như vậy. Vậy liệu có khi nào, đã là vợ tôi, họ vẫn lén lút gặp gỡ hay không?.
Theo Hòa/ Báo Đất Việt.
