Sản phụ đã sinh con an toàn, khỏe mạnh dù bản thân đang bị suy thận phải lọc máu chu kỳ.
Được biết, sản phụ Nguyễn Thị Mơ suy thận từ 7 năm nay và phải chạy thận chu kỳ tại BV Đa khoa Thái Bình. Lỡ kế hoạch, chị Mơ đã đến BV Bạch Mai thăm khám, xin ý kiến tư vấn của các bác sĩ Sau nhiều cuộc hội chẩn, cân nhắc kỹ lưỡng giữa các thày thuốc Khoa Sản, Khoa Thận nhân tạo, với thể trạng của thai phụ cùng sự quyết tâm của chị Mơ và gia đình, bệnh nhân đã được nhập viện để điều trị, theo dõi thai chờ ngày sinh nở. Đến tuần thứ 33 (tuổi thai cho phép đối với thai nhi trên nền sản phụ suy thận mạn tính), các bác sĩ đã thống nhất chỉ định mổ lấy thai. Ngày 4/4, bé Bảo Châu nặng 2,2kg chào đời và được chăm sóc đặc biệt tại Khoa Nhi.
Chương trình nghiên cứu Đa trung tâm của châu Âu trong hơn 10 năm đã ghi nhận từ 23 trường hợp có thai trong khi chạy thận nhân tạo được đăng ký theo dõi, chăm sóc sinh con, chỉ có 52% trẻ được sinh và sống bình thường.
Bảo Chi.
