Theo đó, bệnh nhi là Triệu Tài V., 13 tuổi trú tại xã Tân Tri, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn.
Trước đó, cháu V. được phát hiện có dị vật ở thanh quản, hạ họng sau khi gia đình đưa vào khám tại Trung tâm Y tế huyện.
Thời điểm nhập viện, V. không có dấu hiệu gì đặc biệt và được chỉ định nội soi họng. Kết quả nội soi phát hiện một con đỉa ở thanh quản thò lên hạ họng, sau đó được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn để tiến hành cấp cứu, điều trị.
Cháu V. được loại bỏ dị vật là con đỉa dài khoảng 6 cm ra khỏi thanh quản, hạ họng.
Do bệnh nhi quá sợ hãi nên cháu nhanh chóng được chuyển xuống phòng mổ để gây mê, gắp đỉa ra. Ca phẫu thuật khá phức tạp vì dị vật còn sống và nằm trong đường thở, không thể đặt ống thở; nếu đặt sẽ làm dị vật tiến sâu vào đường khí quản, gây khó thở cho người bệnh và sẽ không gặp được dị vật ra.
Các bác sĩ phải vừa tiến hành bóp bóng hỗ trợ đồng thời tiến hành chuẩn bị dụng cụ gắp dị vật. Sau gần 1 giờ đồng hồ, con đỉa dài khoảng 6cm (bằng ngón tay út của người trưởng thành) đã được gắp ra.
Bệnh nhi tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện, được đánh giá tình trạng ổn định và được xuất viện sau 1 ngày thực hiện phẫu thuật.
Nhằm hạn chế những trường hợp động vật như vắt, đỉa chui vào đường thở, các chuyên gia khuyến cáo mọi người không uống nước lã từ sông, suối, vũng; thận trọng khi tắm tại các nguồn nước tự nhiên.
Thảo Nguyên.
