Tắm quá nhiều.
TS Robinson giải thích: "Việc tắm quá nhiều lần cũng có thể dẫn đến khô, đỏ và kích ứng da, thậm chí gây ra các điều kiện về da như bệnh Eczema". Nếu không hoạt động nặng thì không cần phải tắm mỗi ngày một lần. Đối với mỗi người lớn, trung bình tắm một lần mỗi ngày là đủ để làm sạch da mà không làm mất đi độ ẩm tự nhiên của da.
Ăn tối quá nhiều.
Vào mùa đông, chúng ta cần nhiều năng lượng để giữ ấm vì vậy bạn hay cảm thấy đói và ăn rất ngon miệng. Điều này dẫn đến việc ăn quá no, nhất là vào bữa tối  bữa ăn có nhiều protein nhất.
Protein rất khó tiêu hóa, dạ dày của bạn sẽ phải làm việc cật lực để chuyển hóa chúng thành năng lượng, dẫn đến khó ngủ, ngủ không ngon, gây mệt mỏi, đau đầu, lâu dài dẫn đến suy nhược thần kinh và còn dẫn đến đau dạ dày nữa.
Do đó, bạn nên tránh ăn quá nhiều dinh dưỡng vào bữa tối, tăng cường ăn rau, củ để tăng cảm giác no, giúp dạ dày làm việc tốt. Hãy nhớ nghỉ ngơi cho thức ăn tiêu hóa bớt rồi mới đi ngủ nha.
Mặc nhiều quần áo đi ngủ.
Với tâm lý sợ lạnh nên chúng ta thường mặc nhiều lớp quần áo dày khi đi ngủ vào mùa rét. Cách này chỉ tạo cho bạn cảm giác ấm áp ban đầu nhưng lại làm tăng độ ma sát trên da, cản trở khả năng tuần hoàn máu và sự trao đổi chất. Thêm vào đó, lớp quần áo dày còn khiến mồ hôi khó bay hơi, thấm ngược trở lại, khiến bạn ngủ không ngon giấc, thậm chí có thể dẫn đến cảm lạnh nữa. Tốt nhất là bạn chỉ nên mặc một bộ quần áo có độ dày vừa phải để tạo cảm giác thoải mái nhất khi đi ngủ.
Mặc càng nhiều quần áo càng ấm.
Không ít trường hợp các mẹ nghĩ rằng vào mùa đông, trẻ cần được mặc nhiều quần áo, quần áo thật dày mới đủ ấm. Tuy nhiên, đây lại là điều hoàn toàn sai lầm Ủ ấm quá mức có thể lại gây thêm bệnh cho trẻ.
Khi chúng ta mặc quá nhiều áo với chất liệu len hay bông sẽ làm cho mồ hôi không toát ra bên ngoài được. Nó ứ đọng lại bên trong là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn phát triển gây ra các bệnh về về da. Vào ban đêm, trẻ mặc nhiều áo quần hoặc đắp nhiều chăn sẽ có thể ngủ không ngon giấc và luôn khó chịu. Ngoài ra khiến bé có thể bị nóng, ra nhiều mồ hôi, dẫn đến nhiễm lạnh do mồ hôi thấm ngược vào trong cơ thể, tăng nguy cơ bị viêm phổi.
Đặc biệt đối với bé sơ sinh, mặc quá nhiều quần áo hay việc đội mũ khi ngủ là không cần thiết, mà ngược lại sẽ khiến nhiệt độ ở não bé tăng cao, ảnh hưởng đến hoạt động của vùng thần kinh.
PV (Tổng hợp).
