Vậy mà lại vừa có một nam sinh viên khoe với "bàn dân thiên hạ" điều này.
Sinh viên hay những người công nhân làm việc xa nhà không lạ gì cảnh đi thuê trọ với đầy rẫy những bất cập, trong đó có cả thái độ và cách ứng xử của chủ nhà. Thậm chí, có người phải chuyển rất nhiều chỗ mới có thể tìm được khu trọ ưng ý.
Cũng vì thế mà câu chuyện Nguyễn Tấn Thành, sinh viên Trường ĐH Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương, được chủ nhà trọ chu đáo tặng quà Tết khiến nhiều người bất ngờ.
Thành chia sẻ trên trang cá nhân: Sinh viên đi học xa nhà ở trọ mong ước Tết đến có gì Riêng mình thấy Tết này mà được như vậy là ấm lòng lắm rồi. Tất cả dưới đây là quà chủ trọ mình cho mình năm nay đấy, ngon ghê chưa. Tất cả các phòng đều được nhé, không riêng gì mình.
Kèm theo đó là bức ảnh khoe những món quà được nhận, từ mứt, nước ngọt... đến nước mắm, dầu ăn.
Những món quà Tết mà Thành được bác chủ nhà trọ tặng.
Đọc được câu chuyện vui của Thành, nhiều người đã ca ngợi sự tâm lý của bác chủ nhà. Có người lại thể hiện chút ghen tỵ khi không gặp được chủ trọ tốt bụng như Thành.
Đúng là chủ trọ nhà người ta. Chủ trọ chỗ mình thì chỉ chăm chăm đến ngày để thu tiền. Thiếu một chút thì thể hiện thái độ bực dọc ngay. Có quà Tết chắc chuyện trong mơ - bạn Ngọc Anh bình luận.
Chia sẻ với VietNamNet, Tấn Thành cho hay có lẽ cậu đã gặp may mắn khi gặp được một bác chủ trọ đáng mến.
Bác chủ nhà trọ khoảng 50 tuổi mà tâm lý lắm. Được nhận quà, thực sự em cảm thấy rất vui và bất ngờ. Mà bác có quà cho tất cả các phòng chứ không phải chỉ riêng phòng em.
Khu trọ ở xa nhà bác, nên bác cho số điện thoại và nói có chuyện gì thì gọi ngay. Hôm trước, bỗng thấy bác gọi ra lấy quà ăn Tết, em bất ngờ quá, hồi lâu sau mới định thần lại và cảm ơn, chúc bác có một cái Tết vui vẻ.
Có lần, thấy mấy bạn ở trọ than phiền rằng hiên nhà hẹp khiến nắng thì chói, mưa thì bị tạt vào phòng, bác cho làm mới lại luôn - Thành kể.
Thành nói rằng giá trị món quà không quá lớn, nhưng việc làm đầy ấm áp của bác chủ khiến bản thân em và những người thuê trọ cảm thấy rất đáng vui và muốn gắn bó lâu dài với xóm trọ.
Thanh Hùng.
