Vì sao ăn rất nhiều mà chỉ vào mẹ chứ không vào con?
Khi mang thai, rất nhiều bà bầu có tư tưởng phải ăn gấp đôi bình thường thì mới có đủ dưỡng chất cần thiết để thai nhi phát triển. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, 6 tháng đầu đời thai nhi chủ yếu phát triển mạnh về hệ thần kinh, hoàn thiện các cơ quan chức năng và hệ xương. Giai đoạn này cân nặng của thai nhi tăng rất ít và chậm. Đến tháng thứ 6, trung bình thai nhi chỉ nặng khoảng 900g mà thôi.
Phải đến 3 tháng cuối thai kỳ mới là giai đoạn bứt tốc về cân nặng của thai nhi. Lúc này bà bầu cũng chỉ cần ăn một lượng vừa phải khoảng 400 kcal (tương đương 2 bát cơm trắng hoặc 2 ly sữa) mà thôi.
Việc ăn quá nhiều không những không mang lại lợi ích cho sự phát triển của thai nhi mà còn khiến bà bầu tăng cân nhanh chóng, trở nên nặng nề và phải đối mặt với các nguy cơ tiểu tường, huyết áp, sản giật trong thai kỳ. Bên cạnh đó, thai nhi quá lớn sẽ làm giảm khả năng sinh thường và mẹ phải nhờ đến sự can thiệp bằng phẫu thuật.
Tẩm bổ như thế nào để tốt cho con?
Khi mang thai, việc tẩm bổ cho người mẹ là rất cần thiết. Tuy nhiên cũng cần tẩm bổ đúng cách và vừa phải. Có nhiều bà mẹ truyền nhau rằng, mang thai ăn trứng ngỗng, trứng đà điều, gà tần sẽ tốt cho thai nhi. Tuy nhiên điều này chưa hề được kiểm chứng. Thậm chí, trong trứng ngỗng chứa hàm lượng protein và các vitamin thấp hơn trứng gà, nhưng lượng cholesterol lại vô cùng cao.
Vậy nên tẩm bổ thế nào để giúp thai nhi phát triển tốt mà mẹ không tăng cân nhiều?
- Chia nhỏ bữa ăn: Thay vì ăn thật nhiều trong 3 bữa ăn chính mỗi ngày, hãy chia nhỏ bữa ăn của bạn thành 5 đến 6 bữa và chỉ ăn một lượng vừa đủ. Như vậy cơ thể có thể tiêu hóa và hấp thụ tốt hơn, đồng thời bà bầu không có cảm giác quá đói dẫn đến việc ăn nhiều không kiểm soát.
- Chia khẩu phần ăn: Khẩu phần ăn cho bà bầu nên xác định rõ tỉ lệ của các chất, các món ăn. Mỗi bữa ăn nên đảm bảo có 25% protein (thịt, cá, trứng), 25% tinh bột (cơm, bánh mì, bún) và 50% là rau, củ, quả.
- Ăn đa dạng các loại thực phẩm để bổ sung phong phú các loại dưỡng chất. Tránh ăn mãi một món mà bà bầu nghén sẽ gây tình trạng có chất thì thừa, có chất lại thiếu.
Video: Sốc - Thuốc kê cho bà bầu không đạt yêu cầu.
- Hạn chế tối đa đồ ngọt như bánh kẹo, nước ngọt có gas. Bởi những món ăn này vừa không có lợi cho bà bầu, lại vừa khiến bà bầu tăng cân nhanh chóng.
- Chú trọng ăn những thực phẩm có lợi cho thai kỳ như: uống sữa tươi không đường hàng ngày, sữa chua không đường, các loại hoa quả, trái cây, các loại hạt.
- Không kiêng tuyệt đối tinh bột, bởi đó là chất cung cấp năng lượng cần thiết cho bà bầu. Thay vào đó nên lựa chọn các loại tinh bột có lợi như ngũ cốc nguyên hạt, khoai lang, các loại đậu.
N.Q.
