Theo đó, khi được đưa vào cơ thể bằng cách tiêm, các đĩa này sẽ được kích hoạt và đảm nhận nhiệm vụ ngay tức thì.
Mỗi đĩa nano nhỏ xíu chứa đầy kháng nguyên ung thư (neoantigens) hoặc các đột biến khối u đặc trưng, làm nhiệm vụ thông báo cho các tế bào T của hệ thống miễn dịch nhận dạng neoantigens và tiêu diệt chúng.
Các nhà khoa học tạo ra các "đĩa nano" tiêu diệt ung thư chỉ trong 10 ngày.
Khi kết nối hệ thống này với các thuốc ức chế kiểm soát miễn dịch (tác dụng thúc đẩy phản ứng tế bào T) thì chúng không chỉ tiêu diệt các khối u đang tồn tại mà còn ngăn chặn quá trình tái phát trở lại của khối u.
Đĩa nano diệt tế bào ung thư đã được thử nghiệm trên loài gặm nhấm, kết quả rất khả quan.
Chỉ mất 10 ngày, các đĩa nano này đã loại bỏ khối u và tiêu diệt hoàn toàn khối u được nhận dạng. Các nhà khoa học dự kiến sẽ thử nghiệm trên động vật lớn hơn và sau nữa là con người.
Nếu thành công, chỉ cần một mẫu tế bào ung thư, các bác sĩ có thể tạo ra liệu pháp loại trừ mầm bệnh một cách hoàn toàn.
Và như vậy, tương lai, việc điều trị ung thư sẽ đơn giản hơn, chỉ cần tiêm những chiếc đĩa nano nhỏ xíu vào cơ thể là có thể chữa lành bệnh.
Mai Nguyễn.
