Nguyễn Thị Lành, nhà ở TP Biên Hoà (Đồng Nai) bức xúc chia sẻ: Em và anh cưới nhau hơn 2 năm, trước lúc cưới, em có thỏa thuận với anh là em không muốn sống chung với mẹ chồng. Anh đồng ý, nên vợ chồng em mua 1 căn nhà ở riêng. Khi cưới vợ chồng em tự lo hết, vàng cưới cũng vợ chông em mua rồi đưa mẹ chồng trao hộ trong lễ cưới.
Khi vợ chồng em ở riêng, hằng tuần đều về thăm ba me chồng. Chuyện nảy sinh từ khi em sinh con đầu lòng, Lúc này, chồng em mời ba mẹ chồng ghé nhà em ở chơi với cháu nội. Sau đó thì ông bà kêu ca về vợ chồng con trai cả của ông bà khó khăn, thấy vậy chồng em mời ông bà ở lại đây luôn với vợ chồng em.
Em thực sự không muốn sống chung với mẹ chồng. Con em được hơn 1 tháng thì em bắt đầu thấy stress. Bà nấu ăn giúp nhưng vô cùng bừa bộn. Nấu xong, thau rổ, dao, thìa bỏ lung tung, ngập ngụa trong bếp. Trước đây em để khăn lau bếp, lau tay, lau chén, cái nào sử dụng theo cái nấy, bà thì đụng đâu cũng lau, lau chén cũng thành lau tay, lau lẫn cả bếp luôn.
Mỗi lần mẹ chồng nấu ăn xong, căn bếp lại bừa bộn đủ thứ.
(Ảnh minh hoạ).
Khi con dâu vào nấu ăn thì bà chê dở, không đụng đũa món nào cả, cứ lấy lạc rang, muối vừng ra ăn rồi cằn nhằn: Nó muốn mẹ chồng chóng chết đi cho khuất mắt.
Nhà có 2 tolet, một cái chung thì trên cầu thang, 1 cái trong phòng vợ chồng em, bà rất ít khi đi vệ sinh ở phòng ngoài, cứ vào phòng vợ chồng em đi, kể cả ngày và đêm. Đi vệ sinh xong nhiều lúc không xả nước, mùi khai thối bay ra khắp phòng, nhà có cháu sơ sinh, nhắc xong, mai bà vẫn thế. Dép trong nhà vệ sinh lúc lại đi ra ngoài, lúc lại bỏ tít vào trong góc.
Cũng từ sự khó chịu với cách ăn ở của mẹ chồng, nên vợ chồng em hay cãi nhau. Mỗi lần vợ chồng to tiếng, bà chả biết thực hư chuyện gì, đã nói ầm ĩ là Con dâu muốn đuổi bố mẹ chồng về? Bà còn ở đây mà cãi nhau thế là không tôn trọng bố mẹ chồng".
Đêm ngày em chăm con mọn, mà ức chế, mỏi mệt kinh khủng, em tỉnh dậy lúc nào là muốn ôm con bỏ đi nơi khác, vì căn nhà này không còn là tổ ấm của vợ chồng em nữa.
Bảo Vy.
