Yếu tố môi trường cũng là nguyên do gây nám da - Ảnh: Internet.
Thông thường, nám da hay hình thành bởi những nguyên nhân chính như:
Rối loạn nội tiết tố.
Vào thời gian mang thai, tuổi tiền mãn kinh, uống thuốc tránh thai, kinh nguyệt không đều, đang cho con bú... nội tiết tố trong cơ thể rối loạn, xáo trộn quá trình chuyển hóa, rối loạn chức phận tuyến yên, tuyến sinh dục, nên rất nhiều người bị nám da.
Ánh nắng mặt trời.
Khi bạn tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời mà không che chắn cẩn thận, dưới tác động mạnh của tia UVA, UVB lên da, cơ thể sẽ tăng cường sản xuất melanin tạo thành 1 màng lá chắn bảo vệ, lâu dần lớp màng này được tích tụ và luôn trên da.
Máy vi tính.
Hàng ngày, bạn tiếp xúc khá nhiều với máy vi tính và hơi nóng tỏa ra từ máy tính có thể gây ra một dạng sắc tố được gọi là vết ban đỏ do nhiệt, xuất hiện thành từng vùng lấm tấm trên đùi của bạn. Đây là loại siêu sắc tố có thể xảy ra sau khi bạn đặt máy tính của bạn lên đùi trong thời gian dài. Nếu bạn thường xuyên phải sử dụng với máy tính xách tay, hãy làm mát máy tính với một quạt tản nhiệt.
Mất ngủ hoặc thường xuyên thức khuya.
Sau một ngày lao động và làm việc mệt mỏi cơ thể chúng ta cần nghĩ ngơi để lấy lại năng lượng, việc mất ngủ hoặc thức khuya sẽ ảnh hưởng rất xấu đến da mặt điều này bạn thấy rõ ràng phải không, có phải những khi mất ngủ bạn thấy da bạn trở nên sạm lại, da quanh mắt thâm quầng. Vì vậy, để tránh nguy cơ bị nám da, hãy ngủ sớm, buổi tối không nên suy nghĩ làm việc quá mức vì dễ dẫn đến căng thẳng thần kinh gây mất ngủ.
Mỹ phẩm.
Trên thị trường hiện nay có rất nhiều sản phẩm được quảng cáo làm trắng da siêu tốc. Tuy nhiên thay vì làm cho da trắng lên, những sản phẩm này lại làm cho da yếu đi, gây nám da. Một số sản phẩm trị nám có thể làm mất nám mặt trong một thời gian nhưng chỉ chưa đầy tháng sau nám đã xuất hiện trở lại nặng hơn trước. Đồng thời trong những loại kem này thường có hàm lượng thủy ngân nhỏ có thể làm teo da, gây nám da vĩnh viễn.
Lạm dụng kem chứa hóa chất.
Sử dụng mỹ phẩm chứa hóa chất độc hại, thành phần lột tẩy cũng là tác nhân hàng đầu gây ra nám da. Vì chúng bào mòn da, làm da yếu đi, dễ dàng ảnh hưởng đến những tác động xấu của môi trường, ánh nắng mặt trời cũng như yếu tố bên trong cơ thể.
Ngoài ra, nám da cũng hay gặp ở người dùng hóa trị liệu lâu ngày, thuốc chống sốt rét, tetraxyclin...
Thu Thủy (TH).
