Đã có nhiều trường hợp trẻ hái ăn nhiều trái sơ ri và nuốt luôn cả hạt phải phẫu thuật vì tắc ruột. Điển hình mới ngày hôm qua, 13/09, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long vừa cấp cứu bé Nguyễn Thành Ph (huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) bị táo bón 4 ngày, đau quặn bụng.
Sau khi tiến hành thăm khám, thực hiện các chẩn đoán cận lâm sàng như xét nghiệm máu và siêu âm bụng sau khi bệnh nhi được đưa vào cấp cứu. Kết quả, các bác sĩ phát hiện hậu môn của bệnh nhi có nhiều hạt sơ ri kết lại với nhau tạo thành một khối chắc và lớn gây tắc ống hậu môn.
Các bác sĩ nhanh chóng lấy ra 70 gram hạt sơ ri còn nguyên vẹn, nhiều hạt đã lên mầm, giúp bệnh nhi không còn đau bụng và hết cảm giác mót rặn. Hiện tại, sức khỏe bé Phước đã dần ổn định, tiếp tục được theo dõi sức khỏe và chăm sóc tại khoa Nhi - Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long.
Trước đó, một trường hợp tương tự xảy ra với cháu Trần Văn K (11 tuổi, nhà ở Tây Ninh) nhập viện Nhi Đồng 1 vì đau bụng và nôn ói. Bố cháu cho biết, 3 ngày trước nhập viện cháu bị đau bụng từng cơn, nôn ói ra nước, đi tiêu không được.
Hình ảnh cậu bé phải nằm viện vì ăn 700gram hạt quả sơ ri. Ảnh: Zing News.
Theo người nhà bệnh nhân, nhận thấy con vậy người nhà mua thuốc cho cháu uống không giảm nên phải đưa cháu đến bệnh viện. Khám bệnh bác sĩ phát hiện cháu khát nước nhiều, bụng sình chướng, không đi tiêu được nhưng hậu môn lại rỉ ra nước màu vàng, thụt tháo không ra phân. Kết quả chụp phim X quang có nhiều mực nước hơi, siêu âm thấy được hình ảnh các quai ruột giãn chứa dịch nằm cạnh các quai ruột xẹp.
Chẩn đoán bệnh tắc ruột, cháu được điều trị truyền dịch, nhịn ăn uống và đặt ống thông dạ dày để theo dõi. Triệu chứng đau bụng càng về sau trở nên dồn dập và thường xuyên hơn, bụng sình hơn đồng thời cháu ói nhiều nước vàng. Lúc này các xét nghiệm kiểm tra cũng cho thấy có hình ảnh mức hơi nước ở giữa bụng và quai ruột báo động, siêu âm hình ảnh tắc ruột rõ hơn nên phải phẫu thuật.
Kết quả xác định nguyên nhân tắc ruột và giãn ruột là một khối cứng bã thức ăn do hạt sơ ri đã kết thành. Lúc này cháu mới cho biết, liên tiếp mấy ngày trước có hái ăn nhiều quả sơ ri và nuốt luôn cả hạt. Sau hơn một tuần điều trị vết mổ lành tốt, các triệu chứng bệnh không còn, cháu đã được xuất viện.
Trước 2 trường hợp trên, bác sĩ Phạm Nguyễn Yến Trang, Phó khoa Nhi - Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long - khuyến cáo các phụ huynh khi cho trẻ ăn sơ ri cần bỏ hạt vì có nhiều khía, sẽ kết dính lại với nhau tạo thành một khối rắn chắc, không tiêu hóa. Nếu nuốt vào cơ thể, hạt sẽ theo nhu động của đường tiêu hóa đẩy dần xuống và gây tắc ống hậu môn. Nếu không chữa trị kịp thời, bệnh nhân có thể gặp nguy hiểm và tử vong.
Ngọc Nga (T/h).
Ngọc Nga.
