Theo bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP. HCM, bệnh nhi Thi (Đồng Tháp) nhập viện cấp cứu trong tình trạng không thể tự thở, chất độc ngấm vào máu khiến bé tím tái, nội tạng tổn thương.
Đây là ca nguy kịch nhất liên quan đến ngộ độc thuốc diệt cỏ mà các bác sĩ của bệnh viện từng tiếp nhận. Bác sĩ đã truyền dịch, điện giải dùng kháng sinh liều cao để bảo toàn tính mạng cho bệnh nhi. Hiện tại, bé vẫn còn thở máy.
Bệnh nhi thuộc diện chăm sóc đặc biệt, được theo dõi và chờ đợi sự phục hồi của các cơ quan nội tạng bị tổn thương do độc chất gây nên. Ảnh: PV.
Người cha của bệnh nhi tâm sự vợ chồng anh cưới nhau được 4 năm. Thời gian gần đây, hai người thường xung đột khiến anh quyết định viết đơn ly hôn. Tối 29/1, người cha trở về nhà mẹ ruột ngủ. Sáng hôm sau khi về nhà thì anh phát hiện hai mẹ con nằm bất động, miệng sùi bọt và đậm mùi thuốc diệt cỏ.
Người vợ được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu song không qua khỏi, bé gái được chuyển vào Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM, vẫn chưa qua cơn nguy kịch.
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi.
Theo Phú Mỹ/Zing.
