Ngày 8/8, tại TP.HCM, gần 40 bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực dinh dưỡng trong nước đã tham dự hội thảo Bảo vệ sức khỏe bằng thay đổi thói quen ăn uống hằng ngày, do Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM cùng Tập đoàn Lộc Trời tổ chức.
PGS.TS Dương Văn Chín giới thiệu thành phần dinh dưỡng gạo mầm Vigigaba.
Các chuyên gia trong lĩnh vực dinh dưỡng cho rằng: Việc sử dụng các thực phẩm tốt, phù hợp sẽ giúp nâng cao và bảo vệ sức khỏe hàng ngày của người sử dụng. Việc sử dụng các thực phẩm dinh dưỡng hằng ngày giúp người dùng khỏe hơn, đẹp hơn là một lối sống lành mạnh theo xu hướng tất yếu hiện nay.
Kết quả nghiên cứu mới.
Tại Hội thảo, các tiến bộ mới nhất trong lĩnh vực dinh dưỡng để chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam cũng như trên thế giới được đưa ra thảo luận. BS Chuyên khoa 2 - Đỗ Thị Ngọc Diệp, GĐ Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM, trình bày nhiều thông tin mới về thực phẩm giàu dinh dưỡng Carbonhydrate, cách hiểu đúng, thực hành đúng để phòng ngừa và hỗ trị điều trị bệnh.
PGS.TS Trương Tuyết Mai, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia lần đầu tiên công bố kết quả thử nghiệm lâm sàng Hiệu quả của sản phẩm gạo lứt nảy mầm Vibigaba trên người mắc hội chứng chuyển hóa. Theo kết quả điều tra của viện năm 2007, ở Việt Nam, tỉ lệ mắc hội chứng chuyển hóa (metabolism syndrome) là 18,4%, gâylo ngại về sức khỏe cộng đồng.
Hội chứng chuyển hóa là một tập hợp những rối loạn về chuyển hóa làm gia tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và đái tháo đường. Những rối loạn này bao gồm: Rối loạn lipid máu, béo bụng, tăng huyết áp, rối loạn glucose khi đói.
Hội chứng chuyển hóa là một yếu tố nguy cơ phức tạp phát sinh từ sự kháng insulin kết hợp với tích tụ lipid bất thường cũng như chức năng lipid rối loạn - một yếu tố nguy cơ đối với bệnh mạch vành, đái tháo đường, gan nhiễm mỡ và ung thư.
Viện Dinh dưỡng Quốc gia thử nghiệm lâm sàng có đối chứng tiến hành trên 80 đối tượng mắc hội chứng chuyển hóa độ tuổi từ 55 - 70 tại TP Bắc Ninh vào năm 2016, cho thấy việc sử dụng gạo mầm Vibigaba có hiệu quả cải thiện các chỉ số hội chứng chuyển hóa, kiểm soát glucose máu, mỡ máu, giảm tình trạng kháng insulin và oxy hóa; có tác dụng cải thiện tốt đối với bệnh nhân mắc hội chứng chuyển hóa, đái tháo đường, thừa cân béo phì.
Ăn ngon, phòng bệnh.
Từ tháng 11/2012, gạo mầm Vibigaba (viết tắt của chữ Vĩnh Bình - vùng nguyên liệu lúa gạo đầu tiên của Lộc Trời tại An Giang, kết hợp cùng từ viết tắt hoạt chất Gamma amino butyric acid), do Lộc Trời nghiên cứu thành công, lần đầu tiên đưa ra thị trường. Đây là sản phẩm giàu dinh dưỡng được SX từ giống lúa BN1 có vị thơm, hạt dài xuất phát từ vùng Bảy Núi (An Giang).
PGS Dương Văn Chín, Chủ tịch Hội đồng KH-CN và Bảo vệ môi trường, TậpđoànLộc Trời, dẫn giải: Gạo mầm (Germinated Brown Rice) là một loại gạo được lên mầm từ gạo lứt, còn nguyên phôi, xuất hiện lần đầu tiên ở Nhật Bản năm 1995, ngày càng phổ biến. Gạo mầm Vibigaba đã được chứng minh bằng những cơ sở khoa học và cảm nhận thực tế của người sử dụng là một loại gạo bổ dưỡng, ăn ngon và rất tốt cho sức khỏe.
Hạt gạo còn nguyên phôi được nẩy mầm trong điều kiện thích hợp đểcác enzyme trong hạt gạo được kích hoạt tạo nhiều chất dinh dưỡng, đặc biệt hàmlượng chất Gaba (gamma aminobutyric acid) tự nhiên rất cao so với các loại gạo mầm cùng loại.
Trong quá trình lên mầm, một số chất dinh dưỡng được tạo ra và tăng cao như Gamma - aminobutyric acid (GABA), inositol, chất xơ, vitamin E, Niacin, vitamin B1, B6, Magievà một số chất chống oxy hóa.
Vibigaba là một trong những sản phẩm tiêu biểu trong chiến lược xây dựng chuỗi giá trị lúa gạo của Lộc Trời với mục tiêu nâng cao giá trị của hạt gạo Việt Nam, cùng với nông dân phát triển sản phẩm lúa gạo chất lượng cao và các sản phẩm giá trị gia tăng sau gạo.
Bên cạnh việc mở rộng hệ thống phân phối trong nước, Lộc Trời đã xuất gạo mầm Vibigaba vào thị trường châu Âu và Trung Quốc.
HƯNG PHÚ.
