Trong những ngày tiết trời lạnh giá, thì người dùng mạng lại một lần nữa cảm thấy ấm lòng trước những câu chuyện đầy tính nhân văn.
Đêm ngày 12/1, trên trang facebook cá nhân của mình, anh Vũ Cường đã chia sẻ câu chuyện mình bắt GrabBike với mục đích đi hít thở không khí mùa đông. Tại đây, anh Cường đã gặp một người tài xế Grab rất trẻ, câu chuyện suốt đọc đường đi của tài xế đã khiến anh quyết định đăng tải trên mạng xã hội.
Câu chuyện về tài xế GrabBike tốt bụng nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Anh Cường kể: Cậu Grab bike trẻ măng, buôn chuyện không ngớt như thế này:
- Anh chỉ đường cho em nhé, đây mới là lần thứ 2 em chạy trong Hà Nội thôi, bình thường em chạy ở Hà Đông. Sáng nay đánh liều ăn bát phở ở trên này mất đến 50.000 đồng... trên này vừa khó đi vừa đắt đỏ anh nhỉ?
- Gặp anh em vui mới nói nhiều thế này đấy, chứ bình thường em gặp đủ hạng người mà em ít nói lắm. Hôm qua em gặp ông khách say cứ chém gió suốt, em không thèm nói gì, đến lúc bảo tao khinh mấy thằng xe ôm em đuổi xuống luôn anh ạ.
- Anh đoán em sinh năm bao nhiêu? Em mới SN 1996 anh ạ. Nhưng em có con rồi đấy. Chuyện là, em đi chạy xe sớm thấy đứa trẻ con bị bỏ ven đường ở Nhổn, em đem đến công an nhưng không ai nhận, tức mình em nghĩ thôi kệ nghèo thì cũng nghèo rồi, em nhận nó làm con em mang về nuôi. Em tự nuôi nhé, em ra ở riêng rồi, em đi làm công ty thực phẩm đc 9 triệu/ tháng cơ, tối em chạy Grab rồi đêm về với con. Ban ngày em gửi ở chỗ trông trẻ gần nhà, cô giáo ở đấy bằng tuổi em lại thích em nên nhận trông đến cả tối muộn anh ạ...
Hôm qua đọc bài báo về một gia đình bỏ ý định mua ô tô để nhận con nuôi, mình đã rất khâm phục họ, thì chàng trai này còn đáng khâm phục hơn rất nhiều... Sau một ngày dài làm việc với nhiều điều căng thẳng, tự nhiên một cuộc nói chuyện vu vơ lại mang đến niềm vui, niềm tin vào một cuộc sống tốt đẹp hơn, nơi người và người có thể bớt bon chen để sống thiện lương hơn.
Nếu tình cờ bạn gặp anh chàng này thì hãy gửi thêm cho cháu bé ít quà nhé, bé trai tên là Lam, được đem về nuôi từ tháng 6, giờ được tầm 1 tuổi rồi.
Rất nhiều người dùng mạng đã bày tỏ sự xúc động trước câu chuyện này.
Câu chuyện về lòng tốt đã nhanh chóng được lan tỏa trên mạng xã hội, rất nhiều người dùng mạng cũng đã dành những bình luận bày tỏ sự xúc động của mình.
Bạn Đức Tài chia sẻ: Trong xã hội hiện đại, khi con người ai cũng bận rộn thì đâu đó vẫn còn những người tốt, cảm phục.
Bạn Trần Oanh cũng bày tỏ: Cuộc sống muôn màu, thật thật giả giả nhưng hãy tin cuộc sống vẫn còn rất nhiều người tốt, việc tốt.
Đọc câu chuyện của bạn mà nước mắt tôi rơi. Bằng tuổi của bạn nam trên tôi vẫn còn được bao bọc trong vòng tay của bố mẹ, ít phải bươn chải, vậy mà thanh niên này đã làm được một việc vô cùng ý nghĩa, là lời chia sẻ của Nguyễn Hùng.
Liên hệ với tác giả của bài chia sẻ, anh Vũ Cường cho biết: Tối hôm qua tôi có gọi GrabBike để đi và cũng bất ngờ khi chàng tài xế lại chia sẻ với tôi việc ý nghĩa mà cậu ấy đang làm. Khi nghe được câu chuyện nó thôi thúc tôi chia sẻ trên mạng xã hội.
Cũng theo lời của anh Vũ Cường, câu chuyện được quan tâm, nhiều người chia sẻ anh cảm thấy rất vui: Bởi, tôi đã chia sẻ được lòng tốt của cậu ấy đến với cộng đồng. Tuy nhiên, tôi cũng cảm thấy có chút ngại nếu làm phiền cậu ấy.
Chúng tôi đang liên hệ với tài xế trong câu chuyện trên và sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc!
