Shutterstock.
Mọi thứ chúng ta ăn hoặc uống đều đi qua gan và chuyển thành năng lượng hoặc hóa chất cho phép cơ thể hoạt động bình thường.
Nhiễm vi rút viêm gan C không được điều trị có thể gây tổn thương gan và dẫn đến xơ gan. Nếu viêm gan gây tổn thương gan, cần phải thay đổi chế độ ăn uống.
Trong hầu hết các trường hợp viêm gan C, một chế độ ăn kiêng đặc biệt là không cần thiết. Tuy nhiên, một chế độ ăn uống kém cộng với bị viêm gan C có thể dẫn đến tổn thương gan nhiều hơn.
Việc thừa cân có thể dẫn đến gan nhiễm mỡ, khi kết hợp với viêm gan C, có thể dẫn đến xơ gan.
Uống rượu là một yếu tố có thể làm tổn thương gan, vì vậy những người bị viêm gan C nên ngừng uống rượu hoặc hạn chế lượng thức uống này.
Hơn nữa, những người bị viêm gan C có nguy cơ cao mắc bệnh tiểu đường. Vì vậy, cần có chế độ ăn uống lành mạnh để giảm lượng mỡ trong cơ thể và kiểm soát lượng đường huyết.
Chế độ ăn uống lành mạnh có thể cải thiện tình trạng gan của một người mắc bệnh viêm gan C và làm giảm nguy cơ bị xơ gan. Ăn kiêng giúp giữ cho hệ miễn dịch chống lại bệnh tật.
Hầu hết những người bị viêm gan C không cần chế độ ăn kiêng đặc biệt, chỉ có một số thực phẩm nhất định có thể ăn để duy trì sức khỏe của gan.
Trái cây và rau xanh.
Một chế độ ăn uống lành mạnh và cân bằng nên bao gồm nhiều trái cây và rau quả. Những nhóm thực phẩm này có đầy đủ các vitamin và khoáng chất cần thiết cho gan hoạt động bình thường. Người bệnh nên ăn ít nhất 5 phần trái cây và rau mỗi ngày.
Các loại rau xanh lá có thể làm giảm thành phần a xít béo trong gan, vì vậy chúng đặc biệt có lợi cho người bị viêm gan C. Ví dụ điển hình là cải xoăn, rau chân vịt và cải bắp.
Rau xanh lá là nguồn cung cấp sắt, có thể có hại cho những người bị viêm gan C nếu ăn quá mức. Vì vậy, cần lưu ý số lượng thích hợp với rau lá xanh.
Chất đạm.
Đạt được lượng protein đầy đủ là quan trọng, vì nó cung cấp năng lượng và có thể giữ cho người bệnh cảm thấy no. Thay thế một phần carbohydrate đơn giản bằng protein là một cách tốt để giảm nguy cơ mắc các bệnh như tiểu đường.
Các nguồn protein tốt bao gồm: gà, cá, đậu hũ, trứng, phô mai, các loại hạt và đậu.
Các sản phẩm sữa.
Các sản phẩm sữa cũng cung cấp chất đạm, canxi và vitamin D. Các sản phẩm sữa có ít chất béo hoặc không có chất béo là lựa chọn tốt nhất cho những người mắc bệnh viêm gan C. Nên hạn chế các sản phẩm sữa có thêm đường.
Carbohydrate phức tạp.
Ngũ cốc, bánh mì là tất cả các ví dụ về carbohydrate phức tạp và chứa vitamin, khoáng chất B, cũng như kẽm và chất xơ.
Carbohydrate phức tạp bao gồm: gạo lứt, cháo bột yến mạch, yến mạch nguyên chất, lúa mạch đen.
Các thực phẩm cần tránh.
Cũng có những thứ mà những người bị viêm gan C nên cố gắng tránh hoặc hạn chế trong chế độ ăn uống do những ảnh hưởng có thể có trên gan.
Một lượng nhỏ chất béo và dầu lành mạnh như dầu ô liu, dầu cá rất quan trọng để chứa năng lượng, bảo vệ mô cơ thể và vận chuyển vitamin quanh máu.
Muối.
Theo dõi lượng muối ăn vào là rất quan trọng đối với những người bị viêm gan C. Đối với người bị xơ gan nói riêng, giảm natri rất quan trọng để hạn chế sự tích tụ dịch trong bụng, hay còn gọi là cổ trướng.
Để giảm ăn muối, người ta nên tránh ăn thực phẩm chế biến hoặc đóng gói.
Đường.
Có thể tin rằng có mối liên hệ giữa viêm gan C và lượng đường huyết có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.
Gan giúp điều chỉnh lượng đường huyết. Thực phẩm có hàm lượng đường cao như bánh ngọt và bánh kẹo có hàm lượng calo cao nhưng ít có giá trị dinh dưỡng và có thể gây ra lượng đường huyết cao.
