Tống Mỹ Linh - người vợ của Tưởng Giới Thạch nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc, được người đời nhớ tới là một người phụ nữ xinh đẹp, thông minh, giỏi ngoại giao và rất ham mê quyền lực. Bà mất năm 2003, hưởng thọ 106 tuổi, số tuổi thọ đáng ngưỡng mộ nhất là với người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư như bà. Bí quyết ung thư vẫn sống thọ mà bà đã áp dụng là gì?
Bà Tống Mỹ Linh mắc ung thư vẫn sống thọ tới 106 tuổi.
Tưởng Giới Thạch - nhà quân sự nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc cận đại đã nói: "Bảo vệ sức khỏe cho Tống Mỹ Linh là điều quan trọng nhất" khi biết bà bị phát hiện mắc bệnh ung thư vào tuổi 40. Tống Mỹ Linh là người phụ nữ vô cùng coi trọng việc giữ gìn vẻ đẹp nữ tính nên việc nhận được kết luận bị bệnh ung thư là một cú sốc tâm lý vô cùng nặng nề đối với bà.
May mắn cho Tưởng phu nhân là luôn có hậu thuẫn vững chắc từ đấng phu quân, ung thư không thể làm bà gục ngã, bà đã chiến đấu với căn bệnh và sống thêm hơn 60 năm nữa. Một phần là do tinh thần thép, ý chí kiên cường, ngoài ra còn một nguyên nhân quan trọng hơn đó là bà luôn duy trì một chế độ ăn uống bảo vệ sức khỏe của mình.
Tống Mỹ Linh không thiếu cao lương mỹ vị để thưởng thức nhưng rau chân vịt mới là món ưa thích của bà, thêm nữa bà còn thích ăn cần tây. Đây là hai thực phẩm rất tốt cho bệnh nhân ung thư.
Rau chân vịt.
Rau chân vịt giàu chất sắt và carotenoids, là một nguồn cung cấp vitamin B6, sắt, axitfolic và kali rất tuyệt vời.
Rau chân vịt chứa hàm lượng lớn chất chống ôxy hóa.
Rau chân vịt chứa hàm lượng vitamin phong phú, đa dạng giúp ngăn ngừa những bệnh lý về thiếu vitamin như bệnh quáng gà, viêm môi góc.
Trong rau chân vịt có chứa chất chống oxy hóa với hàm lượng lớn có tác dụng chống lão hóa, thúc đẩy tế bào tăng thêm, kích hoạt chức năng não, giúp ngăn chặn não bộ lão hóa, tăng cường sức sống, ngăn ngừa và điều trị bệnh Alzheimer.
Theo Đông y ăn rau chân vịt thường xuyên có thể giúp thông máu, hạ khí điều trung, chống khát và làm ẩm, mở mô ngực, làm sạch nhiệt độc dạ dày. Trung y thì cho rằng, tính ngọt mát của rau chân vịt có thể cầm máu, dưỡng máu, giữ và lấy ẩm, vì thế giúp ngăn ngừa táo bón, làm sắc mặt hồng hào hơn.
Ăn rau chân vịt tốt cho những người bị suy thận do lượng canxi giàu hơn phốt-pho ở trong rau chân vịt, rau chân vịt có thể bù đắp sự thiếu hụt của thực phẩm giàu phốt-pho hơn canxi, như cá, đậu, trứng.
Chất chống oxy hóa trong rau chân vịt giúp ngăn ngừa bệnh ung thư do các gốc tự do gây ra. Ăn một bát rau chân vịt hàng ngày làm giảm một nửa nguy cơ ung thư phổi.
Cần tây.
Cần tây là loại rau rất dễ trồng, giá cả cũng không đắt, rất phải chăng mà lại giàu giá trị dinh dưỡng vì thế thường xuất hiện nhiều trên bàn ăn của mỗi gia đình.
Ăn cần tây thường xuyên ngăn ngừa ung thư.
Cần tây có thể xào mặn và nấu canh, cũng có thể ăn sống, nên ăn cả lá và thân. Nó là một món rau gia vị không thể thể thiếu trong một số món ăn rất hấp dẫn như tôm xào cần tây, thịt bò xào cần tây hay cần tây xào mực.
Những người cao tuổi ăn cần tây giúp ngăn ngừa suy nhược thần kinh và bệnh tim mạch. Cần tây rất giàu chất xơ, có tác dụng ngăn ngừa tắc nghẽn tim mạch và thanh lọc máu, vì thế có thể làm giảm nguy tử vong cho người mắc bệnh tim mạch.
Chính vì giàu chất xơ, khi qua đường ruột tiêu hóa sẽ sản sinh ra lipid hoặc lignin, đây là những chất chống oxy hóa, những chất này làm ức chế các vi khuẩn gây ra bệnh ung thư đường ruột.
Thêm vào đó, nó đẩy nhanh tốc độ vận hành nước tiểu và phân trong ruột, giúp hạn chế niêm mạc ruột kết tiếp xúc với chất gây ung thư, từ đó phòng chống ung thư ruột kết. Đó chính là những lý do vì sao ăn cần tây thường xuyên ngăn ngừa được ung thư.
Bí quyết ung thư vẫn sống thọ không quá khó để áp dụng, hãy thử bổ sung hai loại rau phổ biến này vào bữa ăn hằng ngày để tăng cơ hội sống sót cho chính bản thân mình.
Theo Sức khỏe gia đình.
