Bệnh viện Nhi đồng 2 TP. HCM, cho biết vừa tiếp nhận một bé gái 8 tuổi trong tình trạng má bên trái bị mất một mảng thịt, vết thương rộng, sâu, mất toàn bộ da và mô dưới da.
Bé gái bị chó cắn mất một mảng thịt ở má trái, bác sĩ phải kéo da ở cổ để đắp bù vào vết thương. Ảnh: Nhi Yến.
Sau khi tiếp nhận, bác sĩ tiến hành phẫu thuật dùng vạt da ở vùng cổ bao gồm mạch máu nuôi da đắp lên phần da trên mặt bị mất. Bác sĩ khuyến cáo không nên để trẻ chơi đùa với vật nuôi trong nhà, bởi chúng có thể gây thương tích cho trẻ. Đồng thời bác sĩ cũng khuyên các phụ huynh nếu nuôi chó cần tiêm phòng dại định kỳ.
Trước đó, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cũng từng tiếp nhận bệnh nhi ở Đồng Nai và Đắk Lắk bị chó cắn khiến một bé bị đứt mũi, một bé nguy kịch.
Phú Mỹ.
