Tiếp tục làm việc và theo đuổi thú vui khi về hưu.
Chính phủ Nhật bắt đầu thống kê số lượng người cao tuổi từ năm 1963; tại thời điểm đó, đất nước này có 153 cụ thuộc nhóm 100 tuổi. Hơn 25 năm sau, Nhật Bản có 65.000 người sống thọ trên 100 tuổi, con số này dự kiến còn tăng mạnh vào năm 2050.
Một dịch vụ việc làm dành cho người cao tuổi đã ra đời mang tên "Mạng lưới tình bằng hữu Nagareyama (NFN - Nagareyama Friendship Network)". NFN chỉ tuyển những người già hưu trí và hoạt động theo hình thức phi lợi nhuận. Người già có thể giúp các công việc từ làm vườn và lau dọn nhà cửa, sửa chữa đồ vật nhỏ trong nhà.
Trung bình, họ làm việc 4 giờ mỗi tuần với tiền lương khoảng 8 USD mỗi giờ (phần lớn nguồn tiền này là từ chính sách trợ cấp của chính phủ). Họ nhận được 6USD và trung tâm điều phối nhận 2 USD. Các nguyên tắc cơ bản của Mạng lưới tình bằng hữu là đúng giờ, ăn mặc nghiêm túc và trên tất cả là không vì tiền.
Để có đời sống tinh thần vui khỏe, chính phủ Nhật cũng khuyến khích người già quan tâm tới sinh hoạt câu lạc bộ, sáng tác thơ, viết sách, theo đuổi các thú vui tao nhã hoặc tiếp xúc và trò chuyện với lớp trẻ nhiều hơn. Người Nhật cũng là 1 trong vài nước ủng hộ chuyện kết hôn khi ở tuổi xế chiều.
Người lớn tuổi ở Nhật được khuyến khích giúp người cao tuổi vì tuổi họ gần bằng nhau nên họ thường hiểu nhau muốn gì.
Chủ động hưởng thụ tuổi già.
5 năm trước, Ông Kazuo Hara gửi vợ là bà Miyuki Hara vào viện dưỡng lão tư nhân Orix. Từng là người duy nhất chăm sóc bạn đời, ông Hara thừa nhận không thể cáng đáng khi sức khỏe vợ yếu đi trông thấy. Có điều kiện sống tại Orix ở ngoại ô Tokyo, bà Watanabe đang hưởng thụ tuổi già trong mơ.
Theo Channel Asia, tại Nhật, số lượng nhà dưỡng lão tư nhân cao cấp như Orix ngày càng tăng nhằm đáp ứng nhu cầu của xã hội già hóa. Không chỉ cung cấp đầy đủ dịch vụ cơ bản như một nhà dưỡng lão thông thường, Orix còn trang bị thêm salon làm đẹp cùng những căn phòng đặc biệt dành riêng cho ăn tối hoặc tổ chức tiệc tùng, biểu diễn nghệ thuật, luyện thư pháp. Chi phí mỗi tháng khoảng 430.000 yen (86 triệu đồng). Ở đây các cụ được quyền quyết định mọi thứ, chỉ cần họ cảm thấy như được ở nhà mình là được.
Cao cấp hơn Orix, Nhật Bản còn có các nhà dưỡng lão khiến người ta liên tưởng đến dinh thự châu Âu hoặc khách sạn 5 sao với những chiếc ghế sofa bọc da nâu được đặt cùng lò sưởi đá granite với đàn piano cỡ lớn sáng bóng tại sảnh vào hay các bữa ăn được các đầu bếp Michelin chuẩn bị.
Cụ bà Teruko Watanabe đang sử dụng dịch vụ trang điểm kèm liệu pháp trị liệu tinh thần ở viện dưỡng lão cao cấp.
Nâng chất lượng sống người cao tuổi theo chuẩn Nhật Bản.
Nhật Bản cũng lọt top những quốc gia có chất lượng sống người cao tuổi tốt nhất thế giới. Để đánh giá Nhật Bản có tuổi thọ khỏe mạnh, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đo lường dựa trên số năm người cao tuổi có khả năng thực hiện các nhu cầu cơ bản hàng ngày (ăn, mặc, tự chủ đi vệ sinh). Trong đó, để khỏe mạnh, bữa ăn truyền thống của người Nhật gồm một bát cơm, cá nướng giàu acid béo omega-3, rau luộc, súp miso với đậu hũ, trái cây tráng miệng.
Thêm yêu thương cuộc sống với tã dán Caryn cải tiến mới.
Về vấn đề chăm sóc bài tiết, áp dụng mô hình chăm sóc toàn diện Nhật Bản, người già được khuyên chọn các loại tã giấy phù với khả năng vận động khác nhau. Người có thể đi lại được khuyến khích mặc tã quần nhờ thiết kế như quần lót, trong khi người hạn chế khả năng vận động (nằm liệt giường hoặc ngồi xe lăn) nên sử dụng tã dán có thiết kế thấm hút nhanh, thuận tiện cho con cái chăm sóc thay mới cho cha mẹ đang nằm.
Tại Việt Nam, Caryn là một trong những nhãn hàng tã giấy đầu tiên đi tiên phong trong việc đưa mô hình chăm sóc toàn diện Nhật Bản tới người dùng, với mục tiêu đem đến cuộc sống khỏe mạnh và lạc quan cho người cao tuổi. Gần đây nhất, ứng dụng công nghệ tiên tiến Nhật Bản cùng các nghiên cứu chuyên sâu về tâm lý người dùng , Caryn vừa ra mắt dòng sản phẩm tã dán siêu thấm cải tiến đặc biệt dành cho người hạn chế khả năng đi lại.
Để người lớn tuổi hạn chế khả năng vận động bớt cảm giác e ngại, nóng bí khi sử dụng tã dán cả ngày, Caryn cải tiến để tã dán mới mỏng nhẹ hơn, thoáng khí hơn mà vẫn siêu thấm hút nhờ tăng cường hạt siêu thấm. Hơn nữa, nhờ ứng dụng công nghệ sản xuất tã dán tiên tiến của Nhật Bản, hệ rãnh thấm siêu tốc trong lõi bông sẽ nhanh chóng dẫn chất lỏng thấm sâu, dàn đều, kết hợp cùng vách chống trào kép mang lại hiệu quả chống trào 4 chiều ưu việt, đem lại cảm giác dễ chịu, thoải mái cho người dùng cả ngày, xua tan nỗi lo tràn tã.
Caryn cung cấp Tã dán Cải tiến Mới ở các lựa chọn gói 20 miếng và 10 miếng, giúp việc chăm sóc người cao tuổi thêm tiết kiệm và tiện lợi hơn.
Với những người già yếu bệnh phải nằm tại chỗ hoàn toàn, dùng tã dán cả ngày gây nỗi lo vi khuẩn và mùi hôi phát triển do ẩm ướt, tã dán Caryn phát triển công thức kháng khuẩn, ngăn mùi kết hợp tinh chất thảo mộc, giúp ngăn ngừa vi khuẩn và khử mùi hiệu quả. Ngoài ra, người chăm sóc còn có thể dùng kèm miếng lót bổ sung cho người bệnh để tiết kiệm chi phí hoặc tấm đệm lót ngăn chất thải tràn ra giường chiếu, giúp việc chăm sóc dễ dàng hơn.
