Ăn quá nhiều thịt như thịt đỏ làm tăng nguy cơ mỡ máu cao - Ảnh: Shutterstock.
Một khi bạn được chẩn đoán đang trong tình trạng này thì có thể đó là do những thói quen sau mà bạn nên bỏ đi để cải thiện tình trạng mỡ máu cao, theo boldsky.
Tránh chất béo tốt.
Hầu hết chúng ta đều nghĩ rằng tất cả các chất béo đều không lành mạnh và có thể là nguyên nhân khiến tăng cân hoặc tăng mức cholesterol. Tuy nhiên, cơ thể chúng ta cần chất béo lành mạnh để hoạt động tốt và vẫn khỏe mạnh. Không phải tất cả các chất béo đều không lành mạnh.
Ví dụ, chất béo trong bánh pizza và bánh mì kẹp thịt là không lành mạnh, nhưng chất béo trong quả bơ, và dừa là lành mạnh! Vì vậy, bổ sung chất béo lành mạnh vào chế độ ăn uống cũng có thể làm giảm cholesterol cao một cách tự nhiên.
Ăn không đúng loại thịt.
Nếu có thói quen ăn thịt với tất cả các loại thịt và bạn được chẩn đoán có cholesterol cao, bạn phải thực hiện một số thay đổi nhất định trong chế độ ăn uống. Ăn nhiều thịt như thịt bò, thịt lợn có thể làm tăng mức cholesterol và gây ra nhiều biến chứng về sức khỏe. Bạn có thể ăn thịt nạc như thịt gà và hải sản, đó là lựa chọn lành mạnh hơn.
Chế độ ăn ít canxi.
Canxi là loại khoáng chất rất cần thiết cho cơ thể chúng ta để duy trì sức khỏe, đặc biệt trong phát triển xương và tế bào não.
Ngoài ra, nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng canxi cũng có thể giúp làm giảm mức cholesterol cao. Vì vậy, nếu bạn không tiêu thụ thực phẩm giàu canxi như các sản phẩm từ sữa, rau chân vịt, trứng... tức là bạn "góp phần" làm cholesterol tăng cao.
Thích ăn bánh.
Hầu hết chúng ta đều yêu những loại thực phẩm như bánh, bánh quy, bánh mì trắng Các sản phẩm này là các sản phẩm bánh phổ biến, được làm từ việc sử dụng nhiều men, đường và các thành phần chế biến khác. Các thành phần này có thể không có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là nếu bạn đã bị mức cholesterol cao!
Ăn ít chất xơ.
Như chúng ta biết, cùng với các chất dinh dưỡng thiết yếu như protein, chất béo lành mạnh, khoáng chất,... chất xơ cũng rất quan trọng để bổ sung vào khẩu phần ăn để duy trì sức khỏe nói chung. Chất xơ đặc biệt hữu ích cho những người có cholesterol cao, vì chúng có thể loại bỏ sự hình thành mảng bám trong động mạch, gây ra bởi tình trạng mỡ máu cao.
Vì vậy, việc bổ sung các thực phẩm giàu chất xơ vào chế độ ăn uống như hoa quả và rau lá xanh... có thể giúp ích cho cholesterol.
Uống quá nhiều chất cồn.
Uống rượu quá nhiều và thường xuyên là "góp phần" hủy hoại sức khỏe của chúng ta. Cùng với các vấn đề tâm lý, nó có thể gây ra các vấn đề sinh lý nguy hiểm, bao gồm ung thư! Rượu có nhiều chất béo không lành mạnh, vì vậy nó có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng cholesterol cao, ngay cả khi bạn uống không nhiều, nếu đã có cholesterol cao.
Không áp dụng chế độ giảm cân.
Cả cholesterol cao và chất béo cơ thể cao là các bệnh về lối sống. Cholesterol cao có thể gây tăng cân và ngược lại. Vì vậy, nếu muốn giữ mức cholesterol trong tầm kiểm soát, bạn phải tập thể dục để giảm trọng lượng cơ thể và mức độ mỡ của cơ thể, kèm theo tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh.
Không ăn các loại quả hạch.
Cho dù bạn có cholesterol cao hay không, thì ăn các loại hạt thường xuyên có thể cải thiện sức khỏe tổng thể đáng kể. Hạt có chứa các hợp chất được biết đến như sterol, làm giảm mức cholesterol xấu trong cơ thể. Vì vậy, ăn hạt hằng ngày có thể giúp giải quyết vấn đề cholesterol cao.
Không kiểm soát căng thẳng.
Như chúng ta đã biết, căng thẳng là một trong những nguyên nhân chính của một số vấn đề về sức khỏe, cả tâm thần và sinh lý. Căng thẳng có thể gây ra các bệnh như ung thư! Khi mức cortisol cao cũng làm cholesterol cao. Vì vậy, học cách kiểm soát căng thẳng có thể giúp làm giảm mức cholesterol.
Ngọc Lam.
