Sử dụng sáp dầu.
Để khóa mùi hương nước hoa, bạn hãy thoa sáp dầu như Vaseline lên các vùng trên cơ thể như cổ tay, cổ, khuỷu tay, mắt cá chân và đầu gối. Vì vậy, với những cô nàng có làn da dầu, thoa sáp dầu sẽ giúp mùi hương đọng lại trên da suốt cả ngày dài.
Bạn cũng có thể sử dụng kem dưỡng ẩm trước khi xịt nước hoa. Không dùng chất chống mồ hôi khi cơ thể đang ướt.
Sử dụng rượu.
Bạn thường vội vàng tới trường học hay nơi làm việc đúng giờ, nhưng nếu bạn không muốn cơ thể bốc mùi hay mồ hôi khó chịu bạn hãy chà một chút dung dịch rửa tay khô dưới cánh tay. Ngay cả rượu cũng có thể giúp bạn giữ hương thơm.
Cách bảo quản nước hoa đúng cách.
Chuyên gia thẩm mỹ Krishnan K cho hay : Bạn không nên để nước hoa và chất khử mùi trong phòng tắm hoặc những nơi ẩm ướt hay giá lạnh. Tốt nhất bạn nên cho chai nước hoa vào vỏ hộp ban đầu hay cất vào nơi khô ráo, mát mẻ như tủ trang điểm, tránh hướng nắng trực tiếp. Nếu không hương thơm sẽ không kéo dài.
Ngọc Huyền  Theo Timesofindia.
