Nụ hôn đầu tiên - eo ơi kinh quá.
Trên phim thấy mọi người dành cho nhau nụ hôn đầu tiên tình tứ, ngọt ngào, mê đắm... Nhưng nhiều cô gái tiếp nhận nụ hôn đầu tiên đó như thế nào?
Bạn Ngọc Nhị (Gia Lâm, Hà Nội) chia sẻ, bạn và người yêu lần đầu yêu, chưa biết nụ hôn đầu tiên thế nào. Tuần trước tròn 8 tháng chúng em đi chơi với nhau. Tối đó anh ấy mới cầm tay, rồi ôm em, định hôn. Tự dưng em cảm thấy ngượng, đẩy anh ấy ra, anh ấy cũng không dám hôn nữa.
Khi tiễn em về nhà, anh ấy cứ cầm tay em, có lẽ anh ấy có cảm hứng nên lại ôm em và hôn má, hôn trán em, rồi lần xuống môi mà cứ hỏi: Anh hôn em nhé, anh hôn em một phút nhé.
Em xấu hổ nghĩ: Sao không hôn đi, còn hỏi mãi, chẳng nhẽ lại bảo: "Vâng anh ôm em đi, hôn em đi".
Rồi anh ấy cũng hôn em. Em mở to mắt nhìn Hắn nhắm tịt mắt vào Và eo ơi, nụ hôn chẳng hề ngọt ngào mà kinh quá. Răng hắn, răng em va lập bập, hai đôi môi chỉ khúm khím ở bên ngoài Nhưng cảm giác lâng lâng khó tả, còn tim đập thình thịch.
Ít cô gái trẻ có được nụ hôn đầu tiên đẹp như trong phim. Ảnh minh họa.
Nụ hôn sinh chu  yện.
Với Ngọc Ly (Hải Phòng), nụ hôn đầu tiên của bạn "cay sè". Bạn cười ngỏn nghèn kể rằng, hôm ấy bạn ăn phải trái ớt cay khủng khiếp. Uống cả cốc nước, ăn đủ thứ hoa quả và vẫn há mồm, chảy nước mắt vì cay.
Anh người yêu cười cười bảo: Để anh chữa cho.
Nói rồi hắn ôm lấy bạn, áp người hôn lấy hôn để. Hôn xong hết cả cay.
C òn bạn Vũ Thanh (Đông Anh, Hà Nội) nhớ về nụ hôn đầu với một nụ cười ngượng nghịu. 17 tuổi thì bạn có người yêu. Anh ấy đã qua một lần yêu rồi nên rất có kinh nghiệm. Còn Vũ Thanh thì lần đầu được yêu, chưa hôn bao giờ.
Hôm ấy người yêu gọi đi chơi. Đang nói chuyện thì anh ấy ôm chặt và hôn bạn Ôi giời, đất dưới chân sụt xuống và bạn ngượng chín cả người. Anh ấy vừa hôn, vừa đặt tay xoa bụng làm bạn giật mình, vùng chạy.
Đêm đó bạn nhắn tin chia tay luôn. Hồi ấy trẻ con, cứ nghĩ hôn phải từ từ như trong phim, hành động của anh ấy đột ngột, khiến bạn nghĩ là dâm dê, nên không dám yêu người ấy nữa.
N  ụ hôn lấy được chồng.
Với Lệ An (Bình Định), nụ hôn đầu đời của bạn dành cho chính ông chồng bây giờ. Bạn chia sẻ, lần đầu tiên anh ấy hôn mình rất lâu, người anh ấy áp chặt vào người mình cứng ngắc, môi anh ấy dày và ấm lắm. Bạn cảm thấy thích (chứ chả biết hôn sâu, hôn đắm đuối như sau này). Đang hôn anh ấy dừng lại bảo: Cho anh mượn cái lưỡi"  và lần đầu tiên bạn biết hôn, biết đá lưỡi, rồi nghiện luôn.
Hôn xong anh bảo: "Môi em đỏ như đánh son". Bạn vội vã mở túi lấy gương soi, thì trời ơi, rõ là bạn không tô son, nhưng đôi môi căng mọng, hồng rực, quyến rũ hẳn.
Giờ thỉnh thoảng chồng vẫn đùa: Để chồng đánh môi son cho.
Ảnh minh họa.
Bạn Thục Oanh (Vĩnh Phúc) vốn là sinh viên trường y. Bạn kể, hồi đi học con trai, con gái hay nói chuyện bậy bạ lắm. Mấy nam sinh viên học cùng yêu đương lung tung, rồi ngồi tán phét với bọn con gái kiểu truyền kinh nghiệm, nào là hôn thế nào cho bọn con trai thích, hay lúc hôn con trai dễ bị kích thích chỗ nào.
Kết quả là khi bạn hôn anh người yêu đầu tiên  giờ là chồng của bạn - lão phun ra một câu: Em hôn ngon thế, làm anh cứ thích mãi".
Thục Oanh thầm cảm ơn đám bạn trai học trường y ngày ấy đã dạy lý thuyết cho bạn về nụ hôn đầu tiên ngọt ngào lừa được ông chồng giỏi giang, ngoan hiền ngay.
B ạn Mai Nhi (Hà Nội) thì đã biết yêu và biết hôn rồi. Nhưng bạn lại là mối tình đầu tiên của ông xã bây giờ. Yêu nhau, đi chơi mãi mà hắn cứ nắm tay, ôm eo không chủ động hôn gì cả.
Lần ấy tạm biệt nhau xong, anh ấy vừa quay lưng bạn liền choàng tay cưỡng hôn. Cứ tưởng anh ấy cũng xem phim ảnh sẽ hôn lại, hoặc hôn theo bản năng Ai dè anh cứng đờ người, mắt trợn trừng, đẩy bạn ra giục: Em vào nhà đi, anh đi về đây  làm bạn tiu nghỉu.
Lúc sau thấy anh nhắn tin hỏi: Em vừa hôn anh đấy à?
Em giận không thèm trả lời. Được một lúc gọi điện hỏi: Anh đang ở cầu Long Biên. Về nhà đi hướng nào, em nhỉ?
Ôi trời, nhà anh ở phía tây thành phố, sao lại lên cầu Long Biên sang phía Bắc làm gì... Dễ thương không chịu nổi.
Giờ anh ấy là chồng bạn rồi. Nhưng nụ hôn đầu tiên của bạn làm ấy anh nhớ đời luôn, mỗi lần nhắc lại cả hai ôm bụng cười vì vợ hôn một cái mà chồng quên đường về.
Để có nụ hôn đầu tiên hoàn hảo:
- Nụ hôn đầu thiêng liêng ấm áp nên đừng nôn nóng, hãy chọn chàng trai xứng đáng trao tặng để có được dấu ấn ngọt ngào, thú vị, đúng lúc, đúng chỗ.
Đừng vội vã hôn mà sau này lại tự trách rằng: Sao mình lại trao nụ hôn đầu tiên cho người như thế nhỉ!
- Khi chàng dần tiến lại gần, nhìn bạn say đắm, tức là chàng sắp "hôn. Sau này nụ hôm có thể ập đến bất cứ lúc nào. Nếu sẵn sàng thì hãy im lặng và khẽ nhìn xuống để chàng hiểu rằng "Em đang chờ đợi đây".
- Hãy luôn đảm bảo cho hơi thở thơm mát khi đi bên người ấy (như đánh răng, dùng nước xúc miệng, hoặc luôn có kẹo cao su).
- Để có nụ hôn ấn tượng, các cô gái hãy thoải mái, thả lỏng cơ thể và sống đúng với cảm xúc thật của mình. Khi môi đã chạm môi hãy hơi nhắm mắt, đừng cố mở mắt xem anh ấy "làm gì", như thế sẽ mất đi dư vị ngọt ngào, thú vị của nụ hôn đầu tiên.
- Hôn rất đơn giản. Nếu chưa biết gì, tốt nhất hãy để chàng từ từ "dìu" bạn gái đến với nụ hôn đầu tiên.
Nếu nụ hôn tới quá bất chợt, khiến bạn gái sững sờ, tê cứng Khi hoàn hồn và đắm mình vào nụ hôn hãy ôm nhẹ chàng để kích thích nụ hôn thêm ngọt ngào, hạnh phúc.
Tránh:
- Không nhìn thẳng vào mắt chàng, vì chàng thiếu tự tin sẽ hiểu lầm là bị cảnh cáo.
- Đừng căng thẳng lo sợ, xấu hổ tới cứng đơ người.
- Đừng lưu tâm tới môi khô, 4 hàm răng chạm nhau... vì chưa ăn ý, kẻo những chi tiết vụn vặt đó làm đứt mạch say đắm nụ hôn đầu.
- Nhiều cô gái ghê vì nụ hôn ướt át, sợ... bẩn. Nhưng hai người yêu nhau, hôn nhau sự "ướt át" là điều không thể thiếu.
- Màn khóa môi "ngấu nghiến" đầy ham muốn không thích hợp với nụ hôn đầu tiên. Hãy đón nhận nụ hôn như "nhâm nhi" ly cà phê để cảm nhận được sự ngọt ngào, lãng mạn.
- Không nên đặt nhiều kì vọng vào nụ hôn đầu tiên ngọt lịm, ngây ngất, vì khi mơ mộng mọi thứ đều thái quá. Hãy nghĩ nụ hôn đầu tiên là cử chỉ yêu đương thông thường sẽ đạt hiệu quả cao hơn.
Ngọc Hà.
