Nghiện trò chơi điện tử sẽ được coi là dịch bệnh.
Báo Hà Nội mới đưa tin trong vài năm qua, WHO đang nỗ lực hoàn thiện phiên bản thứ 11 và mới đây đã hé lộ bản dự thảo đầu tiên, đáng chú ý hơn cả là việc chính thức coi nghiện trò chơi điện tử là một chủng loại dịch bệnh với tên gọi "Rối loạn trò chơi điện tử" (Gaming Disorder) và được xếp cạnh chứng nghiện cờ bạc (Gambling Disorder).
Theo mô tả trong dự thảo ICD-11, đây là căn bệnh được xác định thông qua sự lặp đi lặp lại của ba biểu hiện: Khó kiểm soát đối với việc chơi trò chơi điện tử (thời gian và tần suất); coi trọng trò chơi điện tử hơn các hoạt động khác trong cuộc sống và không thể ngừng chơi trò chơi điện tử kể cả khi đã xảy ra những hậu quả xấu.
Để xác định một cá nhân có mắc chứng nghiện trò chơi điện tử hay không, thời gian theo dõi và đánh giá liên tục được quy định trong vòng 12 tháng.
Thực tế, việc coi chứng nghiện trò chơi điện tử là một loại dịch bệnh đã được đề cập từ lâu, nhưng liên tục vấp phải sự tranh cãi ngay trong giới chuyên môn. Tuy nhiên, với động thái mới của WHO, nếu ICD-11 chính thức được thông qua, loại hình "nghiện ngập" này sẽ chính thức được đưa vào nghiên cứu và đề xuất phác đồ điều trị với quy trình không khác gì nghiện rượu hay ma túy - điều được coi là một động thái chưa từng có đối với các biểu hiện của con người đối với môi trường số hóa. Theo lộ trình, ICD-11 sẽ được thông qua và công bố chính thức trong năm 2018.
Theo báo Pháp luật, Tổ chức y tế thế giới (WHO) sẽ liệt kê chứng rối loạn game vào danh sách bệnh tâm thần trên toàn thế giới vào đầu năm 2018.
Ảnh minh họa.
Theo đó, sau một thập kỷ theo dõi người chơi trò chơi điện tử trên máy tính, WHO đã xác quyết được rằng những người nghiện game quá mức đều mắc một dạng bệnh tâm thần.
Theo sơ lược bản mô tả của tổ chức này, triệu chứng chẩn đoán người mắc bệnh rối loạn game là khi các trò chơi game bắt đầu được đặt lên trên tất cả các nhu cầu cuộc sống khác. Hành vi không lành mạnh này kéo dài hơn một năm sẽ chắc chắn rằng người đó đã mắc bệnh.
Cạnh đó, WHO chưa liệt kê đến các chứng bệnh liên quan đến công nghệ khác, ví dụ như nghiện điện thoại hoặc nghiện internet vì họ cho rằng còn thiếu bằng chứng.
Vladimir Poznyak, đại diện Bộ Sức khỏe tâm thần và Lạm dụng chất gây nghiện của WHO cho biết các chuyên gia y tế cần phải nhận thấy rằng bệnh nghiện game có thể tạo thành hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe.
"Hầu hết người chơi game bình thường không có bệnh, giống như không phải ai uống rượu cũng bị nghiện. Tuy nhiên, sự lạm dụng trong các hoàn cảnh nhất định sẽ đưa đến tác dụng tiêu cực trong cuộc sống, và game cũng như vậy", vị này nhấn mạnh.
HÒA THANH (tổng hợp).
