Việc người Nhật sống thọ có rất nhiều cách để lý giải.
Người Nhật sống thọ nhất thế giới. Đàn ông trung bình có thể sống thọ đến 79 tuổi còn phụ nữ là 86 tuổi.
Đây là một con số đáng ngạc nhiên khi xét về lịch sử, sau Chiến tranh Thế giới II, Nhật Bản là một trong những nước có tuổi thọ thấp nhất thế giới.
Như vậy, chắc câu trả lời không chỉ nằm ở bộ gen hoặc thói quen đi khám hơn 12 lần/năm của họ.
Cùng Gia Đình Mới tìm hiểu những lý do thực sự giúp người Nhật sống khỏe và sống thọ như vậy.
Thói quen ăn uống.
Một bữa ăn của người Nhật - Nguồn: tofugu.com.
Chế độ ăn của người Nhật khoa học trong từng chi tiết nhỏ, giúp họ khỏe mạnh và phòng tránh được nhiều bệnh tật.
Người Nhật ăn cá nhiều hơn thịt đỏ.
Người Nhật không ăn nhiều thịt đỏ mà chủ yếu ăn cá. Thịt đỏ có chứa nhiều cholesterol hơn cá, khiến về già bạn có nguy cơ cao mắc bệnh tim, đột quỵ, v.v.
Ăn cá không chỉ kiểm soát được lượng cholesterol mà còn hấp thụ được dầu cá rất tốt cho sức khỏe.
Ăn ít bơ, sữa.
Phần lớn người Nhật nhạy cảm với lactose trong sữa. Họ rất ít khi uống sữa, nếu có thì thường chỉ uống sữa 1-2% béo hoặc không béo.
Vì thế, họ giảm được đáng kể lượng cholesterol nạp vào người.
Ăn cơm trong mọi bữa.
Người Nhật ăn cơm với gần như tất cả mọi thứ. Cơm rất giàu dinh dưỡng và giúp bạn nhanh no.
Dĩ nhiên, ăn nhiều cơm sẽ làm bạn tăng cân nhưng nó hạn chế cảm giác thèm ăn và bạn sẽ không ăn vặt nhiều.
Ăn nhiều đậu nành.
Đậu phụ, giá, v.v. là những nguồn protein tuyệt vời, giúp bạn giảm nguy cơ tim mạch và cao huyết áp.
Các sản phẩm từ đậu nành rất bổ dưỡng và có thể thay thế các loại thịt, sữa cùng những thực phẩm không lành mạnh.
Uống nhiều trà xanh.
Người Nhật uống rất nhiều trà và có vẻ nó cũng góp phần giúp họ gia tăng tuổi thọ.
Trà xanh có nhiều chất chống oxy hóa (tốt cho việc phòng ngừa và điều trị ung thư) cũng như tốt cho hệ tiêu hóa.
Ăn nhiều tảo biển.
Tảo biển chứa nhiều iot và các chất dinh dưỡng mà những thực phẩm khác không có.
Vì vậy, tảo biển rất tốt cho sức khỏe và giúp chống lại nhiều loại ung thư.
Ăn nhiều rau.
Rau chiếm một phần lớn trong các bữa ăn của người Nhật chứ không phải là món ăn kèm như ở nhiều nước phương Tây.
Và tác dụng của rau đối với sức khỏe không còn phải bàn cãi nhiều.
Bày đồ ăn trong những đĩa nhỏ.
Có một nguyên tắc là nếu muốn giảm cân, bạn phải bỏ những bát đĩa to đi. Bát đĩa nhỏ giúp khẩu phần ăn của bạn nhỏ đi và bạn sẽ ăn ít hơn.
Người Nhật ăn rất nhiều món nhưng đặt trong những đĩa nhỏ, như vậy họ vừa bổ sung đủ các nhóm dinh dưỡng vừa tránh ăn quá nhiều.
Đó là cách họ giữ cân, tránh các bệnh về tim mạch liên quan đến vấn đề cân nặng.
Nạp ít calo.
Theo ông Greg O'Neill, Giám đốc Viện Lão hóa Dân số Quốc gia Hoa Kỳ, lượng calo người Nhật nạp vào cơ thể chỉ bằng 1/3 của người Mỹ.
Điều này dễ hiểu vì người Nhật nhỏ hơn người Mỹ nhưng mặt khác cũng cho thấy, người Mỹ ăn quá nhiều calo.
Thật vậy, nếu để ý lượng calo in trên những món đồ ăn nhanh và đồ ăn vặt, bạn sẽ phải bất ngờ.
Luôn ăn đồ tươi.
Đồ ăn Nhật luôn tươi và chỉ có theo từng mùa.
Diện tích đất của Nhật không lớn nhưng tỉ lệ đất trồng trọt cao, vì vậy sản phẩm nông nghiệp đến tay người tiêu dùng nhanh chóng mà không phải mất nhiều công vận chuyển. Tương tự với các sản phẩm thịt cá.
Người Nhật có thói quen đi chợ hoặc siêu thị mua thực phẩm hàng ngày, vì thế họ ít ăn đồ đông lạnh hoặc đồ hộp.
Cách sống.
Thói quen tắm bồn, tắm nước nóng.
Quang cảnh một địa điểm tắm khoáng onsen của Nhật.
Người Nhật rất coi trọng việc tắm bồn  khoảng 85% người Nhật tắm bồn vào cuối ngày và ít nhất 128 triệu người đến phòng tắm công cộng mỗi năm.
Hóa ra, nét văn hóa này không phải chỉ là một cách để thư giãn.
Các nhà khoa học Nhật Bản đã chứng minh, nước tắm có bổ sung muối khoáng (ở Nhật có bán các túi muối tắm để cho vào nước) có thể chữa bệnh thấp khớp, các chứng viêm da và đau dây thần kinh.
Ngoài ra, ngâm mình trong nước nóng với muối khoáng có thể điều hòa huyết áp.
Sống gần gũi với thiên nhiên.
Hình ảnh một số người thực hiện liệu pháp dưỡng sinh trong rừng.
Nghĩ đến Nhật, bạn có thể tưởng tượng một quốc gia với nhiều thành phố sầm uất nhưng thực chất, rừng ôn đới chiếm nhiều diện tích của quốc gia này.
Chính phủ Nhật đã áp dụng chính sách thân thiện với thiên nhiên khi đưa Ngày leo núi trở thành ngày lễ chính thức.
Ngoài ra, người Nhật đi đầu về liệu pháp dưỡng sinh trong rừng - đến thăm các khu rừng để chữa lành hoặc điều trị bệnh.
Thời gian gần gũi với thiên nhiên mang lại nhiều lợi ích tuyệt vời về sức khỏe  cung cấp vitamin D cho cơ thể, giải tỏa căng thẳng, v.v.
Tập thể dục buổi sáng trên radio.
Hình ảnh một buổi tập thể dục buổi sáng của người già ở Nhật.
Ở Nhật có những bài tập buổi sáng phát trên đài radio mà phần lớn mọi người đều tham gia và có nhiều độ khó khác nhau phù hợp với từng người.
Ích lợi của việc này là không thể chối cãi  nó giúp cho mọi người năng động hơn, tiếp thêm năng lượng cho ngày mới, tăng cường sức khỏe, sự tập trung và dẻo dai.
Đồng thời khi nhiều người cùng tập một lúc, bạn sẽ cảm thấy vui vẻ, phấn chấn và giúp cộng đồng gắn bó với nhau hơn.
Đi bộ chứ không ngồi nhiều.
Hình ảnh ở một ga tàu điện ngầm ở Nhật.
Người Nhật ăn uống khoa học nhưng họ cũng vận động nhiều hơn người Mỹ.
Ở Mỹ, người ta thường di chuyển bằng ô tô, sau đó lại ngồi hàng tiếng đồng hồ.
Trong khi đó ở Nhật, phần lớn mọi người đi bộ hoặc đạp xe đến ga tàu điện ngầm để đến chỗ làm.
Xe ô tô gần như là một thứ xa xỉ và sử dụng phương tiện công cộng cũng dễ dàng hơn.
Có một nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ giữa thời gian ngồi và tuổi thọ - càng ngồi nhiều mỗi ngày, tuổi thọ của bạn càng ngắn đi và ngược lại.
Nếu muốn sống thọ như người Nhật, bạn nên cân nhắc đứng lên vận động ít nhất 1 tiếng mỗi ngày.
Giữ vệ sinh.
Một hoạt động dọn dẹp khu phố ở Nhật.
Nhật Bản có lẽ là một trong những quốc gia sạch sẽ nhất thế giới.
Họ luôn có ý thức giữ sạch nhà cửa cũng như rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn - ở các nhà hàng Nhật, bạn sẽ nhìn thấy chai nước rửa tay khô để ở ngay lối vào.
Ngoài ra, họ cũng phân loại rác cẩn thận và giữ đường phố sạch sẽ.
Đôi khi bạn cảm thấy người Nhật hơi kỹ tính và thậm chí bị ám ảnh bởi sự sạch sẽ nhưng chính vì ý thức giữ gìn vệ sinh cho mình và cho người khác giúp họ luôn khỏe mạnh và sống thọ hơn.
Gia đình và xã hội.
Người già được con cái chăm sóc.
Sống cùng con cháu giúp người già có thêm niềm vui để sống lâu hơn.
Ở Nhật, người con cả thường có trách nhiệm chăm sóc cha mẹ - người già sống cùng với con cái và giúp đỡ việc nhà.
Mặc dù điều này đang thay đổi và nhiều người Nhật có xu hướng sống riêng nhưng đó vẫn là cách sống phổ biến ở Nhật.
Được sống cùng con cháu giúp người già vui vẻ hơn, cố gắng sống thọ để tận hưởng thời gian bên gia đình.
Hơn nữa, khi họ giúp con làm việc nhà, họ cũng vận động tay chân và trở nên năng động hơn.
Người già được xã hội quan tâm.
Người già được hưởng nhiều phúc lợi xã hội (bảo hiểm xã hội, các chế độ hỗ trợ, v.v.). và sự quan tâm, chăm sóc của cộng đồng.
Ví dụ, trước cửa nhiều ngôi nhà ở Nhật có treo chiếc cờ vàng - thể hiện trong nhà có người già neo đơn.
Các tình nguyện viên từ các tổ chức xã hội và mọi người trong khu nhà khi nhìn thấy lá cờ sẽ hiểu và thường xuyên qua thăm hỏi các cụ già đó, giúp họ có thêm niềm vui và tinh thần lạc quan để tiếp tục sống tốt.
Quỳnh Anh.
