Viêm gan B là một căn bệnh tấn công lá gan do siêu vi viêm gan B (HBV) gây ra. Bệnh chia làm nhiều loại: cấp, mạn hay thể kéo dài. Người mắc bệnh có chung triệu chứng sốt nhẹ, cảm giác rất mệt mỏi, không muốn ăn uống, có thể có rối loạn tiêu hóa, khi ăn vào cảm thấy khó tiêu...
Táo: Loại quả này rất giàu vitamin C. Bệnh nhân viêm gan B ăn táo sẽ giúp cải thiện hệ thống miễn dịch của cơ thể. Táo còn giúp giữ lượng đường trong máu ổn định, làm giảm cholesterol một cách hiệu quả.
Cam : Cam có hàm lượng vitamin cao, một quả cam có thể cung cấp lượng vitamin C cần thiết mỗi ngày, làm tăng khả năng chống lại vi khuẩn. Cam giúp loại bỏ các gốc tự do có hại cho sức khỏe, ức chế sự phát triển tế bào khối u.
Trong các loại trái cây, cam quýt chứa các chất chống oxy hóa cao nhất, bao gồm 60 loại flavonoid và 17 carotenoid. Flavonoids có khả năng chống viêm và tăng cường vai trò của mạch máu và ức chế đông máu. Carotenoid có hiệu quả chống oxy hóa mạnh. Người viêm gan B ăn cam sẽ cải thiện được sức đề kháng của cơ thể, nhanh chóng phục hồi sức khỏe.
Chuối : Đây là loại quả giàu calo, có giá trị dinh dưỡng cao và chứa các nguyên tố vi lượng, vitamin. Vitamin A thúc đẩy tăng trưởng, tăng khả năng đề kháng, tốt cho thị lực. Thiamine thúc đẩy sự thèm ăn, hỗ trợ tiêu hóa và bảo vệ hệ thống thần kinh; Riboflavin tốt cho sự phát triển của cơ thể.
Nho : Bệnh nhân viêm gan B nên ăn loại quả này. Nho chứa canxi, kali, phốt pho, sắt, protein và vitamin B1, B2, B6, C và P, cũng chứa nhiều axit amin thiết yếu.
Ăn nho chống chứng suy nhược thần kinh, mệt mỏi. Nho khô chứa nhiều chất sắt, tốt cho phụ nữ và trẻ em bị thiếu máu.
Người bị viêm gan B ăn nho không chỉ để bổ sung các chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể mà còn giúp gan khỏe mạnh.
Theo Vietnamnet.
