Với những ai chăm chỉ lướt mạng xã hội, Đặng Thanh Tuyền (SN 1988, đến từ Hà Nội) chắc hẳn không phải là cái tên quá xa lạ. Vốn là người có niềm đam mê với thể loại chế, sau thành công của Người tình rượu bia, bà mẹ 8X tiếp tục được biết đến với các sản phẩm Bán hàng online (chế từ Duyên phận - Thái Thịnh), Em gái bầu (viết lại Em gái mưa - Hương Tràm), Béo gì (dựa trên ca khúc Ước gì - Mỹ Tâm),...
Mới đây, Đặng Thanh Tuyền lại khiến cộng đồng mạng đứng ngồi không yên với bản nhạc chế viết về chủ đề Đàn ông ngoại tình dựa trên ca khúc Tàu về quê hương của nhạc sỹ Hoàng Thi Thơ.
Nhạc chế "Đàn ông ngoại tình" của Đặng Thanh Tuyền.
" Anh ơi bên ngoài nhiều cám dỗ quá đi thôi/ Anh nên giữ mình đừng ham vui với ham chơi/ Đừng nghe thả thính cho vui, đừng nghe lời gái buông lơi mà sa đà/ Trót yêu chơi, là sai một đời..." , nhạc chế như lời thức tỉnh giúp cánh mày râu tránh khỏi những cám dỗ, phù phiếm bên ngoài.
Tiếp đó, bà mẹ 8X cũng đồng thời chỉ ra: "Khi anh có tiền, nhiều cô gái thích vây quanh/ Thế có nghĩa là họ yêu cái ví thôi anh/ Thử xem rồi lúc sa cơ, để anh tỉnh giấc cơn mơ/ Tình nhân rồi cũng ngó lơ, chỉ em đợi chờ/ Chân dài anh đừng ham, mà quên vợ con mình nhé/ Không ai yêu anh, không ai bên anh như trong gia đình/ Cơm thì ăn được mãi, phở kia vài hôm là hãi... ".
Chủ nhân nhạc chế viết về chủ đề ngoại tình - Đặng Thanh Tuyền.
Đăng tải trên Facbook cá nhân của bà mẹ 8X cách đây 21 giờ, hiện bản nhạc chế thu hút hơn 53 nghìn lượt xem, 2.6 nghìn chia sẻ. Dưới clip, các chị em thi nhau tag tên chồng vào nghe và cảm nhận.
Được biết, Đặng Thanh Tuyền đang làm việc trong lĩnh vực sản xuất phim hoạt hình và quảng cáo. Chia sẻ về lý do chọn chủ đề đàn ông ngoại tình để viết nhạc, Thanh Tuyền cho hay: "Với một người phụ nữ đã có gia đình, chuyện đàn ông ngoại tình sẽ tác động rất lớn đến tâm lý người vợ. Sau những clip nhạc chế trước đó, có rất đông chị em liên lạc và chia sẻ với tôi về cuộc sống gia đình.
Đa số than thở về việc chồng có dấu hiệu thích 'của lạ', đi cặp bồ. Họ đề nghị tôi giúp họ bằng cách sáng tác nhạc chế về vấn đề này.
Với 'Đàn ông ngoại tình', tôi mất 2 tháng ấp ủ, suy nghĩ viết sao cho sâu sắc nhưng vẫn đảm bảo sự nhẹ nhàng, dí dỏm, không nặng về giáo điều".
Thanh Tuyền và chồng.
Là người đã có gia đình, bà mẹ 8X không quên nhắn nhủ: "Với đàn ông, nhất là những người đang có niềm vui ngoài vợ, hãy 1 lần nhìn lại những được, mất việc đó mang lại. Với phụ nữ, dù cuộc sống bận rộn đến đâu cũng nên dành thời gian chăm sóc bản thân".
Trước đó, gái một con Thanh Tuyền nổi lên như một hiện tượng mạng với ca khúc Người tình rượu bia được chế từ Người tình mùa đông. Với nội dung ý nghĩa, nói hộ nỗi lòng của nhiều mẹ bỉm sữa có chồng mê nhậu nhẹt, bỏ bê gia đình, vợ con, đến nay sản phẩm đã thu hút 8.8 triệu lượt xem, 165 nghìn chia sẻ.
Nhạc chế "Người tình rượu bia" gây xôn xao cộng đồng mạng trước đó.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
