Lợi ích sức khỏe của chanh dây.
Với vị chua ngọt hấp dẫn, hương thơm nồng nàn và mang nhiều tác dụng cho sức khỏe, chanh dây (hay còn gọi là chanh leo) được nhiều người chọn làm nước giải khát, thanh nhiệt và bồi bổ thể lực.
Chanh dây có nhiều lợi ích sức khỏe (Ảnh minh họa) Giúp giảm nguy cơ tăng huyết áp.
Quả chanh dây giúp duy trì huyết áp ở mức bình thường. Trong mỗi quả chứa khoảng 348mg kali cho mỗi 100g quả. Theo Véronique Líegeois. - nhà dinh dưỡng học - thì kali giúp cân bằng nồng độ natri trong cơ thể và nếu dùng vừa phải giúp giảm nguy cơ tăng huyết áp.
Ngừa ung thư.
Các nhà nghiên cứu ở trường Đại học Florida (Mỹ) đã phát hiện ra rằng, chiết xuất của vỏ trái chanh dây có thể chống lại các tế bào ung thư nhờ vào hai hoạt chất có nguồn gốc thực vật là carotenoids và polyphenols.
Tốt cho nhu động ruột.
Chanh dây có nhiều chất xơ giúp tăng nhu động ruột. Có hơn 10g chất xơ cho 100g quả, đây là một trong những quả có nhiều chất xơ nhất chỉ sau hạnh nhân và dừa.
Chất xơ có trong quả chanh dây giúp thúc đẩy nhu động ruột, có tác dụng như thuốc nhuận tràng nhẹ giữ cho đường tiêu hóa luôn sạch sẽ. Nhưng không chỉ có vậy, chanh dây không những giúp loại bỏ chất độc trong ruột mà còn giảm nguy cơ ung thư đại tràng.
Video: Đoàn xe khủng đón U234 Việt Nam.
