Chiều ngày 17-1, B.S Nguyễn Tấn Đức- Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, cho biết, Sở Y tế vừa làm việc với Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi và các đơn vị, ngành liên quan của tỉnh, liên quan tới vụ nữ hộ sinh cấp nhầm thuốc dẫn đến sẩy thai. Hội đồng kỷ luật đã quyết định kỷ luật cảnh cáo nữ hộ sinh này.
Theo đó, Sở Y tế, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi đã quyết định kỷ luật cảnh cáo, thuyên chuyển, không cho làm công tác chuyên môn đối với nữ hộ sinh Phan Thị Vân. Đồng thời kiểm điểm Ban Giám đốc Bệnh viện đã để xảy ra sự việc đáng tiếc trên.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Sở Y tế đã thăm hỏi, động viên và xin lỗi gia đình sản phụ, yêu cầu Bệnh viện Sản Nhi tích cực chăm sóc sản phụ để nhanh chóng phục hồi sức khỏe.
Trước đó, sản phụ Lương Thị Tưởng (sinh 1986, xã Nghĩa Thắng, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi) được các bác sĩ chẩn đoán thai khoảng 4 tuần 4 ngày, tình trạng lúc nhập viện sản phụ tỉnh, tiếp xúc tốt, tim đều, đau bụng, âm đạo ra ít máu. Lúc siêu âm thấy túi thai nhỏ hơn bình thường, các bác sĩ tích cực tư vấn và điều trị.
Đến 10 giờ ngày 11-1, khi thực hiện y lệnh dùng thuốc cho sản phụ, nữ hộ sinh Phan Thị Vân đã sử dụng nhầm thuốc, thay vì dùng thuốc Utrogestan thì nữ hộ sinh lại cấp và hướng dẫn sản phụ dùng thuốc Misoprostol.
Đến khoảng 13 giờ ngày 11-1, việc cấp nhầm thuốc được phát hiện. Lúc này, bác sĩ Đặng Ngọc Thuận, bác sĩ trực khoa trong ngày đã nhanh chóng lấy thuốc ra và rửa âm đạo, sau đó dùng thuốc dưỡng thai tích cực cho sản phụ. Tuy nhiên thai nhi vẫn không giữ được và được ghi nhận bị sẩy vào lúc 9 giờ ngày 12-1.
Nhận định nguyên nhân, sự cố này được nhận định là do nữ hộ sinh Phan Thị Vân khi thực hiện y lệnh (dùng thuốc) cho sản phụ đã không thực hiện đúng quy định về xác định chính xác người bệnh, chưa tuân thủ đúng về quy định sử dụng thuốc.
NGUYỄN TRANG.
