*Sợ vợ cằn nhằn: Người đàn ông có một nghìn sơ suất để bị vợ cằn nhằn, về nhà trễ giờ- bị vợ cằn nhằn; mua bán hớ hênh-bị vợ cằn nhằn; trả bài không đến nơi đến chốn- bị vợ cằn nhằn; uống rượu quá chén- bị vợ cằn nhằn.
Sự cằn nhằn của đàn bà là cực hình với đàn ông. Cho dù có là người đàn ông đại hùng biện thì trong trường hợp này cũng không thể hùng biện được. Giá như cũng mồm năm, miệng mười được thì còn đỡ căng thẳng, nhưng đa số đàn ông không có năng khiếu ấy. Giải pháp đơn giản nhất đàn ông thường dùng để tránh bị cằn nhằn là mẹo nói dối. Mua đôi giày 1 triệu về tặng vợ nhưng chỉ bảo: 500 nghìn đấy, em xem có đẹp không?. Về muộn một tí thì bịa lý do xe hỏng, tắc đường Để chống cằn nhằn, việc gì đàn ông cũng có thể nói dối được, trừ việc trả bài không đến nơi đến chốn thì tất thảy đều bó tay.
*Sợ nước mắt đàn bà: Nước mắt đàn bà luôn làm đàn ông lúng túng. Đói cho ăn, ốm uống thuốc nhưng khi vợ khóc thì ông chồng không biết dùng cái gì mới nín được. Giọt nước mắt đàn bà nặng hơn chì, có thể làm nghiêng lệch tư duy và cách ứng xử của đàn ông. Đàn ông như thép, nước mắt đàn bà giống như một thứ nước tôi đặc biệt. Nếu cứng quá nó sẽ tôi cho mềm lại, nếu mềm quá nó sẽ tôi cho cứng hơn.
*Ghen tuông mù quáng: Ghen là cảm xúc rất đỗi tự nhiên của bất kì đôi lứa yêu nhau hay bất cứ cặp vợ chồng nào. Tuy nhiên, nếu người vợ ghen một cách mù quáng thì không chỉ khiến người chồng cảm thấy xấu hổ, ngột ngạt mà đôi khi nó còn giết chết tình yêu. Tình yêu dù ở bất kỳ giai đoạn nào cũng cần có sự tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau. Đa số đàn ông đều thú nhận rằng, họ rất sợ lấy phải một cô nàng ghen tuông mù quáng vì khi ấy, họ thường phải thu mình lại, hạn chế giao tiếp với phái nữ dù là đồng nghiệp hay bạn học cũ vì họ không muốn bị vợ làm mất mặt. Lúc ấy, những cô nàng có cách sống tự tin, độc lập rất dễ khiến các anh chàng này bị cuốn hút.
*Sự im lặng của đàn bà: Trong mọi nỗi sợ hãi của đàn ông thì sự im lặng của người đàn bà trong gia đình khiến anh ta sợ nhất. Khi còn yêu, còn cảm xúc thì đàn bà còn cằn nhằn, còn trách móc, còn giận hờn, còn khóc lóc. Còn khi người đàn bà đã im lặng, đó là lúc sức chịu đựng của họ đã đi quá giới hạn. Sự im lặng thể hiện của sự tổn thương, nỗi thất vọng ê chề, sự chán chường đến cùng cực không thể sẻ chia về người mình yêu của đàn bà. Những người đàn ông khôn ngoan khi gặp phải sự im lặng của đàn bà sẽ biết sửa sai ngay lập tức, vì nếu không, sự tan vỡ của tổ ấm có thể tới bất cứ lúc nào.
Minh Châu.
