Gary khi còn sống là một người vui vẻ, thích câu cá.
Anh Gary Tustain, 45 tuổi đến từ Oxfordshire được cảnh sát tìm thấy khi đã tử vong tại nhà riêng. Vụ tự sát này được cho là có liên quan đến việc bạn gái Kate Reeves của anh này chủ động nói lời chia tay. Mặc dù người đàn ông này không để lại bất cứ dòng nhắn nhủ nào tiết lộ về ý định tự tử của mình nhưng điều tra viên Darren Salter khẳng định phần nhiều là Gary đã tự sát vì tình. Anh này trước đây hoàn toàn không có tiền sử bị trầm cảm hay chứng lo âu.
Ông Tustain đã treo cổ tự tử. Có rất nhiều bằng chứng đã chứng minh cho sự thật này. Nạn nhân cũng đã cố gắng kêu cứu nhưng đây thường là hành động tất yếu khi nhận ra tính mạng của mình sắp mất. Dù không có lời nhắn nào nhưng rõ ràng là mối quan hệ lâu năm tan vỡ khiến anh ta đau buồn tới mức sụp đổ, điều tra viên cho biết.
Cặp đôi khi còn hạnh phúc.
Không rõ vì lý do gì mà Kate nhất quyết chia tay nhưng chắc chắn quyết định này đã khiến người đàn ông này bị sốc. Khi còn sống, anh này là một người mê câu cá và ban nhạc Gun n Roses.
Sau khi Gary qua đời, rất nhiều bạn bè, người thân đã gửi những lời tiễn biệt đến cho anh. Họ miêu tả Gary là một người đàn ông dễ mến, đáng yêu và tốt bụng. Tuy nhiên, cư dân mạng cũng để lại nhiều bình luận cho rằng anh này thật nông nổi khi tự tước đoạt sinh mạng của mình.
Liên Lê.
