Hiện có nhiều bệnh truyền nhiễm có thể xảy ra trong giai đoạn ngay trước, trong thời gian mang thai; trong đó một số hoàn toàn có thể phòng được bằng cách tiêm văcxin. Bên cạnh đó, ở nhóm này miễn dịch có được nhờ các mũi tiêm cơ bản lúc trẻ đã bắt đầu suy giảm đáng kể, làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh và giảm nồng độ kháng thể truyền cho con khi mang thai. Trong những tháng đầu khi vừa sinh, trẻ được bảo vệ bằng kháng thể từ mẹ truyền cho.
Chị em nên tiêm nhắc lại văcxin phòng bệnh trước khi mang thai.
Vì thế, chị em cần có sự chuẩn bị chu đáo trước khi quyết định có con.
Dưới đây là những văcxin chị em nên tiêm trước khi có bầu theo Khuyến cáo sử dụng văcxin cho mọi lứa tuổi ở Việt Nam:
Sởi-quai bị-rubella.
Mắc bệnh rubella khi đang có bầu, đặc biệt trong 3 tháng đầu có thể dẫn đến sảy thai hoặc các dị tật cho thai nhi. Liều nhắc lại có thể tăng cường miễn dịch cho phụ nữ khi bước vào tuổi sinh đẻ, truyền kháng thể cho trẻ khi mới sinh.
Bạch hầu-ho gà-uốn ván.
Chị em nên tiêm nhắc lại để dự phòng các bệnh bạch hầu-ho gà-uốn ván trước khi có thai nhằm tạo miễn dịch phòng bệnh cho mẹ, đồng thời truyền kháng thể thụ động cho con để bảo vệ trẻ trong những tháng đầu khi sinh ra.
Viêm gan B.
Nên hoàn thiện lịch tiêm cơ bản văcxin viêm gan B cho những người chưa tiêm đủ hoặc tiêm một liều nhắc lại nếu đã tiêu đủ.
Thủy đậu.
Nên hoàn thiện lịch tiêm cơ bản văcxin thủy đậu cho những người chưa tiêm đủ hoặc một liều nhắc lại nếu đã tiêm đủ để phòng bệnh cho những phụ nữ trước khi có thai. Điều này cũng nhằm mục đích miễn dịch phòng bệnh cho mẹ, đồng thời truyền kháng thể thụ động cho con để bảo vệ trẻ trong những tháng đầu khi sinh ra.
Văcxin cúm mùa.
Nên tiêm nhắc lại theo quy định văcxin cúm mùa hàng năm vào trước mùa dịch. Đây là bệnh rất phổ biến và có thể ảnh hưởng tới thai nhi nếu chị em nhiễm cúm trong trong thai kỳ, đặc biệt trong 3 tháng đầu tiên.
Văcxin HPV.
Mục đích dự phòng nhiễm virus HPV gây ung thư cổ tử cung và các bệnh liên quan đến HPV như viêm loét hậu môn, bộ phận sinh dục Văcxin này gồm 3 mũi cho nữ vị thành niên và người trẻ tuổi (từ 10-25 hoặc 9-26 tuổi).
Văcxin là một công cụ y tế hiệu quả, hiện đã có gần 30 bệnh nhiễm trùng có thể dự phòng bằng văcxin. Nhằm cung cấp thông tin cơ bản về lịch tiêm chủng và hướng dẫn các sử dụng văcxin, Hội Y học Dự phòng Việt Nam phối hợp với các hội chuyên ngành xây dựng Khuyến cáo sử dụng văcxin cho mọi lứa tuổi ở Việt Nam. Cuốn sách gồm 6 phần, với nội dung về lịch tiêm, khuyến cáo sử dụng văcxin cho những đối tượng đặc biệt, theo dõi và xử trí phản ứng sau tiêm.
Theo giáo sư Trịnh Quân Huấn, Chủ tịch Hội đồng Văcxin và Sinh phẩm y tế, văcxin không chỉ giúp phòng bệnh cho trẻ mà còn giúp bảo vệ sức khỏe cho người lớn như văcxin phòng cúm, viêm màng não do não mô cầu, ung thư thư gan, ung thư cổ tử cung...
Theo Phương Trang.
vnexpress.net.
