Sản phụ Võ Thị D. (34 tuổi, trú ở xã Cam Phước Tây, TP. Cam Ranh) nhập viện lúc 9 giờ ngày 31.5 với chẩn đoán mang thai lần thứ 4, thai 37 tuần tuổi. Sản phụ D. có tiền sử mổ lấy thai 2 lần nên khi có dấu hiệu chuyển dạ, sản phụ được chuyển mổ cấp cứu. Trong quá trình mổ lấy thai, các bác sĩ phát hiện thai nhi có dây rốn thắt nút 1 vòng. Đây là bệnh lý hiếm gặp, nó có thể gây thiếu oxy dẫn đến gây tử vong cho thai nhi trong tử cung, bệnh lý này gần như không thể phát hiện được trước khi sinh thường hoặc sinh mổ.
Sau 1 giờ phẫu thuật, thai nhi được lấy ra kịp thời và an toàn, bé gái cân nặng 2,9 kg. Các bác sĩ đã áp dụng ngay phương pháp "da kề da", nhằm duy trì thân nhiệt, để sớm ổn định sức khỏe cho hai mẹ con.
Hiện tại, sản phụ và thai nhi đều khỏe.
Theo bác sĩ chuyên khoa, thai nhi sống và phát triển được trong bụng mẹ phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó dây rốn có vai trò rất quan trọng để vận chuyển chất dinh dưỡng và oxy từ mẹ cung cấp sang con. Bệnh lý dây rốn thắt nút chiếm tỷ lệ 0,3-2,2% các ca sinh. Nguyên nhân do thai nhi cử động, di chuyển qua các vòng cung dây rốn.
Bên cạnh đó, một số yếu tố làm tăng nguy cơ dây rốn thắt nút như dây rốn dài, đa ối, kích thước thai nhi nhỏ, thai nhi là bé trai, mẹ bị tiểu đường thai kỳ, đẻ nhiều... Tỷ lệ tử vong của thai nhi có dây rốn thắt nút tăng gấp 4 lần so với thai nhi bình thường.
Hoàng Dương.
