Vitamin B2 hoặc riboflavin, là một vitamin tan trong nước được tìm thấy trong thận, gan và tim. Vitamin này làm giảm nguy cơ bệnh tim, đột quỵ, ung thư, bệnh Parkinson, bệnh Alzheimer và các bệnh thoái hóa khác. Sự thiếu hụt vitamin B2 có thể gây đỏ mắt, ngứa mắt, đau họng, nổi mẩn ngứa da, viêm loét miệng và thiếu máu. Tác dụng phụ thường gặp nhất của thiếu vitamin B2 là đau nửa đầu và nhức đầu. Cách tốt nhất để tăng lượng vitamin B2 là ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin này.
Thịt.
Thịt đỏ là nguồn rất giàu vitamin B2. Thịt cung cấp đủ vitamin B2, đáp ứng khoảng 12% giá trị được đề nghị hàng ngày.
Hạnh nhân.
Hạnh nhân là thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, giàu vitamin và khoáng chất. Hạnh nhân là nguồn cung cấp vitamin B2 tốt nhất - 60% giá trị được đề nghị hàng ngày. Ngoài hạnh nhân, các loại hạt khác cũng giàu vitamin D là hạt điều, quả hồ trăn cung cấp khoảng 4% lượng vitamin B2 cần thiết hàng ngày.
Nấm.
Nấm giàu vitamin B2. 100 gram nấm sẽ cung cấp cho bạn khoảng 29% vitamin B2.
Cá.
Cá thu là những nguồn giàu vitamin B2. 85g cá thu sẽ cung cấp khoảng 0,49mg vitamin này. Các loại cá khác như cá hồi, cá ngừ và cá trích cũng chứa một lượng lớn vitamin B2. Vì vậy, bạn nên ăn cá ít nhất một lần trong một tuần để tăng lượng vitamin B2.
Trứng.
Trứng là nguồn rất giàu protein và các chất dinh dưỡng khác. Một quả trứng luộc chín chứa 15% vitamin B2.
Súp lơ xanh.
Súp lơ xanh là nguồn cung cấp các vitamin và chất chống oxy hóa. 100 gram súp lơ xanh chứa 10% lượng vitamin B2.
Hạt mè.
Hạt mè là nguồn cung cấp vitamin B2 phong phú, 27% vitamin B2 trong 100 gram hạt mè. Loại hạt này cũng giàu các axit béo và chứa các khoáng chất như sắt, canxi, magiê, kẽm và selen. Ngoài ra, hạt hướng dương, hạt bí đỏ cũng giàu vitamin B2.
Pho mát.
Pho mát là một nguồn giàu vitamin B2. 100 gram pho mát cung cấp khoảng 81% giá trị được đề nghị hàng ngày.
Sữa.
Sữa giàu vitamin B2 và các vitamin B phức hợp khác. Một tách sữa nguyên chất chứa 26% vitamin B2. Bạn có thể lựa chọn sữa ít chất béo và các sản phẩm sữa khác cũng là nguồn giàu vitamin B2.
Vitamin B2 và một số lợi ích về sức khỏe.
Ngăn ngừa ung thư.
Vitamin B2 đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa thiệt hại oxy hóa, phòng chống ung thư, giảm các gốc tự do và do đó giảm nguy cơ ung thư.
Điều trị đau đầu.
Riboflavin có thể giúp điều trị hoặc ngăn ngừa nhức đầu hiệu quả.
Cải thiện tóc và da.
Vitamin B2 đóng một vai trò quan trọng trong việc duy trì mức độ collagen, nó có tác dụng thúc đẩy da và tóc. Collagen duy trì cấu trúc và ngăn ngừa các nếp nhăn trên da.
Gia Bảo (Theo Boldsky).
