Chị Martin chia sẻ khi mang thai được vài tháng, chị không có cảm giác như mình đang mang thai và bụng chị gần như không thay đổi.
Khi cái thai được 5 tháng, vợ chồng chị đi khám với mong muốn được biết giới tính của bé thì nhận được tin dữ rằng, bé Ava-Joy  tên anh chị đặt cho bé - được chẩn đoán mắc hội chứng rối loạn di truyền hiếm gặp có tên bất sản thận hai bên, có nghĩa là bé không có thận hay bàng quang và bị thiếu nước ối khiến phổi kém phát triển. Tất cả điều này dẫn đến việc bé sẽ ngừng thở ngay sau khi sinh.
Dù rất đau buồn khi biết trước con chắc chắn sẽ tử vong khi chào đời, vợ chồng chị Martin vẫn quyết định sinh con bình thường.
Các bác sĩ khuyên vợ chồng chị Martin nên từ bỏ Ava để tránh trường hợp bị sảy thai nhưng chị Martin vẫn quyết định tiếp tục mang thai và sinh bé như bình thường để chị có thể hiến tặng tạng của con cho những em bé cần ghép tạng. Vợ chồng chị Martin tin rằng, đó là cách giúp con gái tiếp tục sống.
Chị chia sẻ: Khi thấy những bà mẹ mang thai đều hạnh phúc trong mong đợi, tôi lại cảm thấy buồn. Tôi có tất cả các dấu hiệu của một thai kỳ khỏe mạnh, tôi có thể cảm nhận được Ava bên trong tôi nhưng tôi biết tôi sẽ không thể đi cùng con đến cùng Tôi quyết tâm tạo ra một điều gì đó tích cực trong trải nghiệm đau đớn này. Và tôi biết có những đứa trẻ ra đời cần được ghép tạng khỏe mạnh. Vì vậy, nếu chúng tôi có thể giúp một ai đó thoát khỏi nỗi đau mà chúng tôi đang phải trải qua thì điều đó thực sự đáng giá. Đó không phải là một quyết định dễ dàng nhưng đó là quyết định đúng và nó đã giúp tôi đối phó với nỗi đau. Ít nhất một phần của con sẽ sống chứ không biến mất hoàn toàn. Bé sẽ sống trong một ai khác. Đây cũng là món quà Giáng sinh bé dành cho người bạn sơ sinh khác.
Hai vợ chồng chị Martin còn dự định viết thư cho những người nhận tạng của Ava để cảm ơn họ đã giúp bé tiếp tục sống.
Tuy nhiên, một khó khăn khăn khác mà chị Martin phải đối mặt đó là Ava phải nặng tối thiểu 2,5kg để có thể hiến tạng. Ngoài ra, vợ chồng chị cũng không chắc bé có thể hiến tặng những gì.
Theo đúng thời gian dự sinh, chị Martin sẽ sinh bé Ava trước Giáng sinh. Nếu bé không qua đời ngay trong quá trình chuyển dạ, các bác sĩ hy vọng vợ chồng chị sẽ có vài phút bên cô con gái bé bỏng khi bé vẫn còn sống.
Ngay cả khi con chỉ mở mắt 1 giây và nhìn tôi, đó cũng là khoảnh khắc quá đỗi tuyệt vời. Nếu Ava-Joy chỉ thở một lần, bé sẽ được coi là còn sống và sẽ có giấy khai sinh, chị Martin chia sẻ ước mong của mình.
Một khi Ava qua đời, bác sĩ sẽ tiến hành lấy nội tạng và mô của bé rồi đưa bé vào khoang lạnh nhằm giúp bố mẹ bé có thêm thời gian nói lời tạm biệt với con.
Chị Martin cho biết vợ chồng chị không muốn giấu giếm sự thật đau lòng này với 3 người con đầu: Dù thế nào, Ava-Joy vẫn luôn luôn là con gái của tôi và luôn luôn là em gái của các con tôi.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
