Anh Wajid Mangro (37 tuổi) và chị Nasreen Mangro (24 tuổi) đang vô cùng lo lắng khi con gái vẫn phải tiếp tục chờ xét nghiệm thêm để được phẫu thuật.
Bé Zareena Mangro ra đời với chứng thoát vị não.
Chị Nasreen cho biết, Zareena là con thứ 3 trong gia đình. Bé được sinh thường, khi ra đời khối sau gáy của bé chỉ bằng quả bóng nhỏ, tuy nhiên nó phát triển nhanh chóng và đến nay đã vượt cả kích thước của đầu bé khiến em không thể sinh hoạt bình thường.
Khi con được 2 tuần, chúng tôi đã đưa cháu đến bệnh viện. Khối sau gáy cháu khi đó còn rất nhỏ. Các bác sĩ đã cho thuốc nhưng tình trạng của bé không những không cải thiện mà còn trở nên tồi tệ hơn. Trong vòng 3 tháng, khối đó đã phát triển lớn hơn cả đầu bé. Chúng tôi đang rất lo lắng về tình trạng của con vì bé không thể quay đầu được. Ngoài ra, bé cũng không thể nằm ngủ bình thường, chị Nasreen cho biết.
Khối sau gáy đang phát triển ngày càng lớn đe dọa tính mạng bé Zareena Dị tật khiến em không thể sinh hoạt bình thường.
Anh Wajid đang làm nghề thợ sửa ống nước cho một công ty xây dựng ở Tiểu vương quốc Arập đã phải nghỉ việc 1 tháng và bay về Pakistan để đưa con gái đi phẫu thuật.
Hai vợ chồng anh đã phải đi xe buýt hơn 800km từ Loralai đến Karachi để đưa Zareena đến Trung tâm y tế Jinnah.
Đây là lần thứ hai chúng tôi đưa con đến Bệnh viện Jinnah khám bệnh nhưng chúng tôi vẫn chưa nhận được bất kỳ cuộc hẹn phẫu thuật nào. Các bác sĩ vẫn phải tiêm thuốc và kháng sinh cho cháu. Chúng tôi hy vọng, con gái chúng tôi sẽ được phẫu thuật sớm nhất có thể, anh Wajid chia sẻ.
Hình ảnh chụp cho thấy khối khủng lồ sau gáy bé Zareena.
Bác sĩ phẫu thuật thần kinh Lal Rehman, người nhận điều trị cho bé Zareena, cho biết: Khối sau gáy Zareena đang phát triển rất lớn và bé cần được phẫu thuật khẩn cấp. Chúng tôi đã chụp cắt lớp và thực hiện một số xét nghiệm nhưng cần phải làm thêm vài kiểm tra trước khi lên kế hoạch phẫu thuật.
Trà Li dailymail.co.uk.
