Rụng tóc khiến bạn lo lắng phải đối mặt với nguy cơ hói đầu, làm mất thẩm mỹ, giảm chất lượng cuộc sống Các phương pháp dân gian luôn được nhiều người tin tưởng và áp dụng bởi hiệu quả vượt trội mà nó mang lại. Hiểu được điều đó, Dầu đông y Thu Hương xin giới thiệu đến bạn 5 loại thảo dược dễ kiếm kích thích mọc tóc dày mượt qua bài viết dưới đây.
1, Chữa rụng tóc với cỏ mần trầu được nhiều người áp dụng.
Cỏ mần trầu có tên khoa học là Eleusine indica, thuộc họ Lúa (Poaceae). Được gọi với nhiều tên như mần chầu, tên khác là ngưu cân thảo, thanh tâm thảo, cỏ chỉ tía, cỏ dáng, cỏ bắc, cỏ vườn trầu, Theo Y học cổ truyền, mần trầu có vị ngọt nhạt, tính mát, không độc, có tác dụng lương huyết, thanh nhiệt, mát gan, giải độc, lợi tiểu, hạ áp, hạ sốt và sốt rét, Có tác dụng chữa phong nhiệt, ghẻ lở, mụn nhọt, mẩn ngứa, chữa đái dầm ở trẻ, chữa viêm tinh hoàn, tăng huyết áp, Và không thể không nhắc đến công dụng chữa rụng tóc, trị tóc bạc sớm khi nhắc đến cây cỏ này nhờ chứa acid cyanhydric  là một vị thuốc mát, thường dùng để nấu nước gội đầu làm trơn tóc, mượt tóc ngăn rụng tóc.
2, Cây hương nhu gội đầu ngăn rụng tóc.
Dùng lá và thân hương nhu cùng quả bồ kết đun sôi khoảng 1h để chúng ra hết tinh dầu. Lấy khăn mỏng lọc lấy nước để nước nguội còn ấm để gội đầu, mát xa da đầu nhẹ nhàng để tăng độ ẩm cho da đầu, chú ý không dùng móng cào vào da dầu khiến gầu càng nhiều hơn.
3, Mật ong.
Mật ong nguyên chất là chất dưỡng ẩm và kháng khuẩn tự nhiên, vì vậy ngoài tác dụng tăng cường sức đề kháng đối với cơ thể, tác dụng làm đẹp đối với da thì mật ong khi dùng để chăm sóc tóc còn đem lại nguồn dưỡng chất đặc biệt tốt cho da đầu giúp tóc mọc nhiều và chắc khỏe hơn. Dùng mật ong ủ tóc 2 lần/ tuần và gội sạch lại với dầu gội đầu và nước sạch có pha thêm vài giọt chanh. Kiên trì sau khoảng 2 tháng, chắc chắn bạn sẽ phải ngạc nhiên vì hiệu quả mà phương pháp này mang lại.
4, Lá trà xanh.
Với công dụng chống oxy hóa và diệt khuẩn cao nhờ thành phần chứa nhiều vitamin và khoáng chất nên trà xanh là nguyên liệu được ứng dụng khá nhiều để làm đẹp, cải thiện vẻ bề ngoài cho da và tóc. Sử dụng nước đun từ lá trà xanh để gội đầu sẽ cho bạn một mái tóc sạch gàu, chắc khỏe và mọc dày hơn so với cách gội đầu thông thường.
5, Cỏ nhọ nồi.
Cỏ nhọ nồi là bài thuốc nam có tính thanh nhiệt, giải độc. Người xưa đã biết dùng cỏ nhọ nồi để chữa sốt, làm thành đồ uống làm mát, giải nhiệt trong những ngày hè nóng bức. Đặc biệt hơn cỏ nhọ nồi còn có tác dụng trị rụng tóc đáng kinh ngạc. Để làm tăng thêm tác dụng trị rụng tóc của cỏ nhọ nhồi ta có thể dùng thêm gừng, diệp tươi, mật ong.
Các biện pháp kích thích mọc tóc từ thiên nhiên sẵn có trong gian bếp nhà bạn có đặc điểm chung là giá thành rẻ, dễ kiếm, lành tính. Nhưng để thấy được kết quả rõ rệt, bạn cần kiên trì thực hiện các biện pháp này trong thời gian nhất định.
Đối với trường hợp bạn mong muốn có mái tóc mọc nhanh, kết quả thấy ngay, hãy tham khảo các biện pháp hỗ trợ khác như: Bổ sung các loại thực phẩm tốt cho tóc, dùng dầu gội ngăn rụng tóc, sử dụng dầu gội ĐÔNG Y THU HƯƠNG  với các thành phần từ dược liệu thiên nhiên và khoáng chất hỗ trợ mọc tóc mọc chắc khỏe, tóc nhuộm được thải độc hết khô xơ giúp bạn lấy lại vẻ ngoài hoàn hảo với mái tóc bồng bềnh như ý.
DẦU ĐÔNG Y THU HƯƠNG CHIẾT XUẤT TỪ THẢO MỘC QUÝ THIÊN NHIÊN.
Đó là nhờ thành phần có trong dầu bôi. Chiết xuất 99% từ những loài thảo dược tự nhiên, đặc biệt là: cỏ hương nhu, cỏ mần trầu, nhọ nồi, cùng với công thức chế tạo đặc biệt của riêng nhà thuốc Thu Hương, là yếu tố quyết định tạo nên hiệu quả cho dầu Đông y Thu Hương.
Dầu Đông Y Thu Hương được bào chế từ những loại thảo dược, do đó dầu có mùi thơm dịu nhẹ, không bị gắt mùi. Đặc biệt dầu phù hợp với mọi loại da, không gây nấm, bỏng rát, khó chịu khi sử dụng. Đây là ưu điểm vô cùng lớn và cũng là điểm cộng hoàn hảo để người tiêu dùng tin tưởng sử dụng dòng sản phẩm dầu bôi này. Những tinh chất được bào chế từ thảo mộc thiên nhiên sẽ nhanh chóng ngấm sâu vào chân tóc, vào da đầu, giúp tái tạo lại da đầu, tái tạo lại cấu tạo tóc giúp tóc cực kỳ đẹp và chắc khỏe.
Thông tin sản phẩm:
DẦU CHỐNG RỤNG TÓC ĐÔNG Y THU HƯƠNG đang được bán rộng rãi trên toàn quốc.
Số 2 ngách 10, ngõ 392 phố Bạch Mai, Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội.
Hotline: 0988770371 (Mr.Hải  Phòng kinh doanh).
Hương Ly.
