Clip cô vợ mang bầu mong được đi chơi làm cộng đồng mạng dậy sóng.
Video được Facebooker Sơn Tùng Nguyễn chia sẻ kèm status: " Đây vợ Em đấy các bác ạ..!! Đẻ đến nơi rồi mà vẫn làm nũng chồng thế đấy, đòi gì là ăn vạ bằng được. Em có hẹn bàn công việc với thằng bạn lúc giờ tan làm mà giẫy nẩy lên đòi đi chơi cùng, cứ bảo "Anh cho em đi chơi với" cơ mà khổ mình đi công việc mờ. Cuối cùng của cuộc giằng co là em đã chịu thua và phải vác thêm 2 mẹ con nhà nó đi theo đấy ạ".
Sau khi xem clip, dân mạng tỏ ra thích thú với cô vợ này, Facebooker Phương Thảo Lê bình luận: "Mai này sinh con ra mà con khóc thì sao nhỉ, chắc có khi anh chồng lại phải quay ra dỗ cả 2 mẹ con ấy. Đáng yêu quá, nghe cái giọng lồng tiếng cũng dễ thương nữa, xem xong clip tự nhiên muốn lấy chồng.".
Còn Facebooker Nguyễn Thùy Linh nhận xét: "Phải cho các ông ý bầu bí thì mới hiểu được. Còn nói thì cứ ừ ừ rồi rồi sau anh sẽ sửa được 3 ngày là bay theo gió thôi. Cái vấn đề đấy là ở bản tính rồi. Đàn ông thương vợ thì thương ngay từ đầu. Còn đàn ông vô tâm thì khó mà thay đổi lắm".
Trần Huyền.
