Mới đây, trong một nghiên cứu được đăng trên tạp chí Metabolism, nhóm nghiên cứu của Đại học Michigan (Mỹ) đã tiến hành thử nghiệm về tác dụng của cinnamaldehyde (thành phần chính trong tinh dầu quế) trên tế bào mỡ của chuột và của 4 tình nguyện viên.
Họ thấy rằng việc tiếp xúc với tinh dầu quế đã kích thích các tế bào ở cả chuột và người đốt cháy calo qua một quá trình gọi là sinh nhiệt.
Khi quan sát kĩ hơn, nhóm cũng thấy tinh dầu thúc đẩy hoạt động của một số loại gen, enzim và protein có tác dụng tăng cường sự trao đổi chất béo.
Công dụng bất ngờ của quế đối với sức khỏe (Ảnh: theo Health Magazine).
Các tế bào mỡ thường tích trữ năng lượng ở các dạng lipit. Năng lượng tích trữ có thể được cơ thể sử dụng trong thời gian thiếu thức ăn, hoặc trong thời tiết lạnh thì lấy năng lượng tích trữ sinh nhiệt để giữ ấm.
Nhưng hiện nay khi hầu hết ai trong số chúng ta cũng nạp vào một lượng lớn thức ăn và ít vận động thì năng lượng tích trữ lại không có tác dụng, dẫn đến việc tăng cân.
Nhà khoa học Jun Wu đến từ Khoa Khoa học Đại học Michigan (Mỹ) cho biết ăn quế thường xuyên sẽ làm các tế bào mỡ đốt cháy năng lượng thay vì dự trữ chúng.
Cô cũng khuyên rằng sử dụng quế trong việc chế biến thức ăn hàng ngày sẽ mang lại những hiệu quả tích cực.
Bên cạnh đó, một số nghiên cứu khác cũng chỉ ra rằng quế giúp giảm lượng đường trong máu, phòng ngừa bệnh tiểu đường, giảm nguy cơ bệnh tim và giảm cân.
AN NHIÊN (THEO HEALTH MAGAZINE).
