Thực tế, trong gian bếp của nhiều bà nội trợ, xoong nồi inox là vật dụng không thể thiếu. Chị Hoàng Thu Hà (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: Từ nhiều năm nay, thay vì dùng nồi nhôm, gia đình tôi đã chuyển sang dùng đồ inox, vừa sạch sẽ, giá cả cũng không cao. Cái ấm siêu tốc này cũng chỉ có 100.000 đồng mà dùng đến vài năm rồi chưa hỏng. Quan trọng là nó được bán ở khắp nơi nên mua bán cũng tiện nữa.
Không chỉ có chị Hà mà rất nhiều bà nội trợ khác cũng tín nhiệm xoong nồi inox vì giá cả và chất lượng. Chị Thanh Hà (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) tâm sự: Ngày trước, nhà tôi hay dùng nồi nhôm, nhưng nồi nhôm đế mỏng, dễ cháy, lại còn độc hại nữa. Trong khi đó, nồi inox chỉ đắt hơn chút xíu nhưng đáy nồi dày hơn, kho nấu tiện hơn mà cũng an toàn với sức khỏe. Thôi thì nhà có trẻ con nên cái gì cẩn thận được mình cứ phải cẩn thận.
Thật giả lẫn lộn.
Ai cũng nghĩ inox an toàn với sức khỏe nên trong những năm gần đây, sản phẩm này xuất hiện ở hầu khắp các gia đình. Các cơ sở kinh doanh xoong nồi từ chất liệu này cũng mọc lên như nấm với đủ mọi giá cả.
Trên một trang bán hàng online, một bộ nồi inox 5 món chỉ có giá 500.000 đồng, lại được khuyến mãi thêm rổ nhựa, hộp nhựa... Theo người bán, đây là nồi thanh lý của công ty nên mới có giá hời như thế. Tuy nhiên, khi hỏi kỹ về chất liệu cũng như xuất xứ của sản phẩm, người bán mới thú thực là cũng không hay biết.
Có thể nhận thấy, các sản phẩm inox được bày bán từ chợ đến siêu thị phần lớn là hàng Trung Quốc với giá thành rẻ. Các sản phẩm nhập khẩu từ châu Âu hay của các nhà sản xuất lớn đều có giá khá cao và ít người mua.
Trong khi các chủ hàng đều khẳng định chất lượng của các mặt hàng inox đều như nhau và cái làm nên sự khác nhau của giá cả chính là thương hiệu thì các chuyên gia lại không nghĩ vậy. Rõ ràng, trên thị trường xuất hiện rất nhiều loại inox kém chất lượng mà nếu không tinh ý thì người tiêu dùng không thể phát hiện.
Thức ăn có thể bị nhiễm kim loại nặng.
Nếu chịu khó theo dõi các thông tin từ báo chí, bạn sẽ dễ dàng nhận ra rằng: có một thời gian, thông tin bình giữ nhiệt inox của Trung Quốc gây ung thư khiến nhiều người đứng ngồi không yên vì đã trót sử dụng.
Theo đó, Viện Nghiên cứu & Kiểm định chất lượng thuộc tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã phối hợp với nhiều đơn vị cùng lĩnh vực tiến hành một khảo sát về chất lượng bình inox tại tỉnh này. Trong buổi thí nghiệm, người ta đã đựng nước trái cây vào bình giữ nhiệt inox và nhận thấy: sau một thời gian, hàm lượng kim loại nặng trong loại nước này đã tăng đột biến và vượt quá giới hạn cho phép.
Nguyên nhân là bởi axit trong các loại nước trái cây đã khiến tốc độ di chuyển của các hạt nguyên thủy tăng lên trong thời gian ngắn, rất độc hại đối với sức khỏe con người. Một điều đáng chú ý là các loại bình giữ nhiệt của Trung Quốc đều được làm từ chất liệu inox 202. Bàn về vấn đề sử dụng inox 202 trong sản xuất đồ gia dụng, TS Nguyễn Ngọc Phong - Viện Khoa học Vật liệu cho hay: Loại inox 304 khi sử dụng làm vật liệu gia dụng thì ít có khả năng bị thôi nhiễm vào thức ăn. Nhưng loại inox 201 và 202 xảy ra trường hợp thôi nhiễm mangan hay nhiều kim loại nặng khác là điều chắc chắn.
Theo Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Phong, trong các kim loại nặng có thể phôi ra từ xoong nồi inox, mangan là chất đáng lo ngại nhất vì nó ảnh hưởng mật thiết tới hệ thần kinh, gây ra các độc tố, hình thành hội chứng manganism với các triệu chứng gần tương tự bệnh Parkinson. Lượng mangan hấp thu vào cơ thể cao có thể dẫn đến ngộ độc phổi, thận và tim mạch. Mangan đặc biệt nguy hại cho trẻ nhỏ bởi cơ thể trẻ dễ dàng hấp thụ được rất nhiều mangan trong khi tiết thải ra bên ngoài rất ít.
Trước khi quyết định mua sản phẩm inox nào đó, chúng ta là cần xem xét chất liệu sử dụng. Tốt nhất là nên sử dụng inox 304. Dù giá cả hơi cao một chút thế nhưng nó bền hơn, đẹp hơn và đặc biệt là an toàn với sức khỏe hơn.
Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Phong (Viện Khoa học Vật liệu).
Minh Trang.
