Tuy nhiên, đa số những người bị khó xử lại là người vợ, họ cho rằng chồng thường vì mặc cảm, tự ái nên hay co mình lại, xa lánh nhà vợ, thậm chí tỏ thường xuyên cáu bẳn và dễ hiểu lầm nhà ngoại.
Các chuyên gia tâm lý khuyên rằng, nam giới nếu chưa vượt qua được sự mặc cảm của bản thân thì đừng cưới. Bởi thực tế rất nhiều đôi lục đục sau kết hôn, thậm chí chia tay, mà chủ yếu do người đàn ông sẵn mặc cảm nên dễ bị tác động từ bên ngoài, về nhà gây sự với vợ con và hay suy diễn những câu nói, hành động từ gia đình vợ.
Nhiều cuộc hôn nhân gặp phải trắc trở do người chồng mặc cảm vì nhà vợ giàu hơn mình (Ảnh minh họa).
Khi trong đầu họ đã thường trực suy nghĩ mình kém cỏi so với nhà vợ, sợ bị coi thường thì rất khó có cuộc sống cân bằng, hạnh phúc. Cũng có một số đôi trục trặc do cha mẹ đôi bên từ ban đầu đã ác cảm với dâu/rể do không "môn đăng hộ đối" hoặc do thói quen được bao bọc trong nhung lụa khiến người vợ ỷ lại, không có thói quen vun vén cho gia đình.
Nhà tâm lý cho rằng, khi đã quyết tâm lấy cô gái xuất thân từ gia đình giàu có, quyền quý, chính bản lĩnh và sự tự tin, vươn lên của người đàn ông sẽ quyết định hạnh phúc gia đình. Khi có tình yêu chân thành, biết khẳng định bản thân bằng cách tự lập và thể hiện được vai trò người chồng biết chăm lo cho gia đình, quan tâm tới nội ngoại hai bên, sẽ giữ vững được tổ ấm.
Về phía người vợ, nếu vì tình yêu mà lấy chồng nghèo thì phải hết sức khéo léo để người chồng không bị mặc cảm. Nếu muốn có sự hỗ trợ từ gia đình thì cũng không nên cho chồng biết mà phải bằng cách tế nhị để chồng không cảm thấy như mình là kẻ đi xin. Cũng không nên dựa dẫm quá vào kinh tế gia đình mình, hơi một chút khó khăn là lại về xin bố mẹ, điều đó càng làm cho người đàn ông cảm thấy bản thân mình bất lực, phải mượn tay vợ để xin xỏ nhà vợ.
Chuyên gia tâm lý cho rằng đàn ông yêu bạn gái giàu có nếu không vượt qua được mặc cảm bản thân thì không nên cưới (Ảnh minh họa).
Khi đã yêu nhau, dù giầu hay nghèo đều phải biết tự lực cánh sinh và sự cảm thông thấu hiểu. Đàn ông cũng như phụ nữ, đều phải hiểu cho đối phương chứ đừng vì tự ái cá nhân mà làm cho cuộc hôn nhân trở nên dễ đổ vỡ.
Có vợ giàu là sướng. Có vợ giàu cũng... khổ. Đối với những người đàn ông có vợ giàu, khái niệm sướng hay khổ cách nhau chỉ gang tấc. Vì thế mà có người lấy sự giàu sang của vợ làm niềm hãnh diện, nhưng cũng không ít người lại coi đó là sự hổ thẹn. Bởi vậy, nếu chưa đủ bản lĩnh, thì đừng vội quyết định tiến tới hôn nhân.
Video: Uyên Linh lần đầu chia sẻ về mối tình đầu.
