Người Việt uống hơn 4 tỉ lít bia trên cả nước năm 2017.
Nếu sáng dậy sớm chạy bộ tập thể dục, bạn sẽ không khó để bắt gặp những quán ốc giữa Sài Gòn vẫn rộn ràng tiếng cụng ly. Các anh, thậm chí các chị miệt mài ngồi lai rai thâu đêm đến tận khi mặt trời sắp lên mới chịu về. Phải chăng người Việt đang quá sa đà vào thói quen nhậu nhẹt?
Báo cáo của Hiệp hội Bia - rượu - nước giải khát Việt Nam cho thấy người Việt uống đến hơn 4 tỉ lít bia trên cả nước trong năm 2017, tăng 6% so với năm 2016.
Đáng chú ý, lượng rượu bia trung bình sử dụng trên thế giới không tăng trong vòng một thập niên qua, trong khi ở Việt Nam lại tăng trưởng theo chiều "thẳng đứng". Năm 2016, Việt Nam trở thành quốc gia tiêu thụ bia rượu nhiều thứ 3 trong khu vực châu Á, sau Nhật Bản và Trung Quốc.
Còn theo báo cáo "Tổng quan về chính sách phúc lợi của thanh niên Việt Nam công bố ngày hôm 22.11.2017, thì có đến 34% thanh thiếu niên từ 14 - 17 tuổi từng uống rượu bia, và con số này ở thanh niên từ 18 - 21 tuổi là 57%. Rõ ràng không ít người Việt đã tiếp cận với chất cồn từ khi còn rất trẻ.
Cần biết rằng những người có thói quen say xỉn ngay từ lứa tuổi thiếu niên có 47% nguy cơ tử vong sớm, bởi họ sẽ gặp nguy cơ nghiện rượu ở mức đe dọa tính mạng khi trưởng thành, Daily Mail trích một nghiên cứu mới đây cho biết.
Nhậu nhẹt là thói quen khó bỏ của rất nhiều người - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Bên cạnh đó, rất nhiều người cho rằng mỗi ngày ăn cơm uống 1, 2 chai bia thì sẽ có lợi cho cơ thể, sức khỏe tăng cường. Nhưng các nhà khoa học dinh dưỡng không nghĩ như vậy. Báo cáo mới đây của Hiệp hội Ung thư lâm sàng Mỹ chứng minh nhậu ít không chỉ ảnh hưởng đến vòng eo mà còn tạo ra nguy cơ ung thư, theo Men's Health. Các loại ung thư này gồm ung thư miệng, họng, thực quản, thanh quản, gan và đại trực tràng. Nhậu nhẹt cũng làm tăng nguy cơ ung thư vú ở phụ nữ.
Nhậu ít đã có nhiều nguy cơ rước bệnh đến thế thì đương nhiên những ai say xỉn thường xuyên thì càng đối mặt với rủi ro nghiêm trọng hơn với sức khỏe.
Nếu bạn ghiền uống bia đến mức không thể ngừng khi bản thân muốn dừng lại, đồng thời có thể uống mọi lúc mọi nơi, thì rất có thể bạn đã trở thành nô lệ của chất cồn, theo MSN.
Những người hay nhậu đêm cũng cần lưu ý rằng uống bia rượu quá sát giờ ngủ ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe, nhất là chất lượng giấc ngủ. Theo Men's Health , sau một đêm nhậu nhẹt, toàn bộ chu kỳ giấc ngủ của bạn sẽ bị gián đoạn, bạn sẽ thức giấc thường xuyên, ngủ ít mơ hơn và nhịp tim sẽ tăng cao, dù chất cồn giúp bạn đi vào giấc ngủ nhanh hơn.
Theo một nghiên cứu được xuất bản trên tạp chí New Scientist , một người chỉ sau một tháng không uống rượu, nồng độ đường huyết giảm 16%, mỡ gan giảm 15% và cholesterol giảm 5%; đồng thời cải thiện đáng kể chất lượng giấc ngủ và khả năng tập trung.
Trần Ka.
Trần Ka.
