Khi xương khớp đồng loạt biểu tình gây ra những cơn đau nhức, thói quen của người bệnh là tìm mọi cách để cắt cơn đau một cách nhanh nhất. Tuy nhiên, việc sử dụng các loại thuốc có nguồn gốc tổng hợp để giảm đau nhanh không khó, quan trọng là phải đảm bảo cắt cơn đau hiệu quả nhưng an toàn cho sức khỏe.
Bệnh xương khớp - ám ảnh bởi những cơn đau nhức.
Một số bệnh xương khớp phổ biến hiện nay bao gồm: thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm, gai cột sống, đau thần kinh tọa, bệnh gút, viêm khớp dạng thấp Biểu hiện rõ nhất ở những người gặp vấn đề về xương khớp đó là xuất hiện những cơn đau khớp dai dẳng. Theo thống kê có hơn 60% người bệnh xương khớp phải gánh chịu những cơn đau nhức đặc biệt là khi thời tiết thay đổi hoặc khi vận động quá sức.
Bệnh xương khớp  ám ảnh bởi những cơn đau nhức.
Những cơn đau nhức là biểu hiện của bệnh nhưng lâu dần không chỉ dừng lại ở việc sưng đau mà còn ảnh hưởng tới sức khỏe lâu dài, gây hạn chế hoặc mất chức năng vận động và gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm khác.
Dùng thuốc giảm đau  Hết đau nhanh không có nghĩa là hết bệnh.
Thực tế đáng lo ngại là những người bệnh này không chủ động đến gặp bác sĩ chuyên khoa mà tự ý điều trị và sử dụng tùy tiện thuốc có nguồn gốc tổng hợp như thuốc chống viêm, giảm đau, không tìm hiểu kỹ lưỡng về chức năng, công dụng hay các khuyến cáo khi dùng. Theo thống kê của Bệnh viện Bạch Mai cho thấy có tới 75% người bệnh xương khớp tự ý mua và dùng thuốc bừa bãi, 33% các ca nhập viện và tử vong có liên quan đến tình trạng chảy máu dạ dày là do lạm dụng thuốc giảm đau, kháng viêm. Việc lạm dụng này trong nhiều năm cũng làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim 50-80%.
Trước vấn đề bệnh nhân tự ý dùng thuốc giảm đau xương khớp, PGS-TS-BS Lê Anh Thư, Phó chủ tịch Hội Thấp khớp học VN nhấn mạnh: Các thuốc chống viêm, giảm đau tức thì là một biện pháp điều trị quan trọng và hữu hiệu trong các bệnh lý cơ - xương - khớp. Tuy nhiên, đây không phải là biện pháp lâu dài và gây nhiều biến chứng, bệnh nhân cần có sự hướng dẫn của thầy thuốc chuyên khoa, kinh nghiệm để tuyệt đối tránh các chống chỉ định nguy hiểm. Nếu có chỉ định tiêm corticosteroid thì cũng cần có kỹ năng chứ không phải ai cũng tiêm được vì dễ xảy ra các biến chứng như can xi hóa bao khớp, nhiễm trùng, đứt gân, teo da, teo mỡ, thậm chí tử vong sau tiêm.
Tại Hội nghị khoa học về xương khớp, các chuyên gia đã cảnh báo việc lạm dụng, hiểu sai tác dụng của thuốc chống viêm, giảm đau sẽ rước vào thân nhiều nguy hại: Tổn thương nội tạng, loãng xương, thậm chí là hoại tử xương.
Giảm đau xương khớp an toàn, hiệu quả.
Việc sử dụng các thuốc giảm đau có nguồn gốc tổng hợp sẽ có tác dụng chữa cháy tức thời nhưng có thể gây ra những hiểm họa khôn lường. Nhưng, khi nhắc đến các sản phẩm xương khớp có nguồn gốc Đông Y thì rất nhiều người bệnh lại có tâm lý ngại sử dụng vì cho rằng hiệu quả chậm và liệu trình điều trị kéo dài.
Phong đau xương khớp Tê Tê  Chiết xuất thảo dược giúp kháng viêm, giảm đau nhanh chóng.
Trên thị trường hiện nay đã có sản phẩm Thực phẩm Bảo vệ sức khỏe Phong đau xương khớp Tê Tê của Công ty Cổ phần Dược phẩm Trường Thọ. Đây là sản phẩm có sự kết hợp hoàn hảo giữa các thảo dược truyền thống trong điều trị bệnh xương khớp như: Hy thiêm, dây đau xương, lá lốt, ngưu tất và Glucosamin, chondroitin hữu cơ. Các thảo dược này đều có tác dụng giảm đau, kháng viêm mạnh đặc biệt là Hy thiêm. Đã có nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh hoạt động chống viêm và giảm đau tại chỗ của kirenol phân lập từ Hy thiêm. Kirenol được phân lập từ dịch chiết ethanol của Hy thiêm tiến hành nghiên cứu trên chuột người ta sử dụng các hiệu ứng để gây viêm cấp tính và mạn tính và sử dụng kirenol để điều trị thì kết quả cho thấy Hy thiêm có tác dụng kiểm soát hoạt động chống viêm và giảm đau tốt.
Việc kết hợp giữa Hy thiêm và các loại thảo dược truyền thống trong điều trị bệnh xương khớp với hàm lượng dược chất cao sẽ có tác dụng làm giảm nhanh chóng các cơn đau nhức xương khớp và rất an toàn trong sử dụng lâu dài. Theo đánh giá từ giới chuyên môn và thực tế quá trình sử dụng từ chính những người bị bệnh viêm xương khớp thì hiện tượng đau nhức, sưng viêm sẽ giảm sau 3 ngày sử dụng. Một đợt uống liên tục từ 4-6 tuần sẽ cho hiệu quả tốt nhất.
Phong đau xương khớp Tê Tê  Chiết xuất thảo dược - Kháng viêm, giảm đau xương khớp an toàn, hiệu quả.
Sản phẩm của Công ty Cổ phần Dược phẩm Trường Thọ.
Trụ sở: 93 Linh Lang - Cống Vị - Ba Đình - Hà Nội.
Nhà máy SX: Lô M1 - Đường N3 - KCN Hòa Xá - Nam Định.
Điện thoại: 024.37666912/13.
