Vẫn còn lắm phận người vất vả ngược xuôi giữa không khí Tết.
Cầm trên tay khoản tiền thưởng cuối năm, tôi hào hứng nghĩ đến những thứ mà mình có thể làm với nó. Tôi đã hứa với mẹ là sẽ mua một cái máy giặt mới, tặng cho ba cái TV màn ảnh phẳng để xem bóng đá, sơn lại cái tường bong tróc từ lâu và tự thưởng cho mình một cái điện thoại mới. Tất cả những điều đó nay đã có thể thực hiện được rồi. Đây chắc chắn sẽ là một cái Tết ấm cúng và đủ đầy nữa mà tôi may mắn được trải qua cùng với người thân của mình.
Những ngày này, tôi thường cố tình chạy xe chậm lại để nhìn ngắm gương mặt của những người xa lạ trên phố đang hối hả chuẩn bị cho Tết. Một cô gái trẻ vừa bước ra khỏi tiệm may áo dài, một chàng trai vẫn còn diện đồng phục công ty chở đằng sau xe mấy thùng bia và nước ngọt, một người phụ nữ trung niên vừa chăm con vừa lựa chọn món bánh mứt ưa thích của gia đình, một cụ già đang phân vân không biết mua câu liễn nào thích hợp để trang trí Tất cả những hình ảnh đó đặt lên trên môi tôi một nụ cười rộng đến mang tai. Dường như niềm hạnh phúc của họ có khả năng lan tỏa đến bất kỳ ai bắt gặp được chúng.
Mặc dù vậy, tôi cũng nhìn thấy nhiều con người đã bị đặt ra khỏi rìa của cái không khí nhộn nhịp ấy. Đó là bà cụ ngồi trên lề đường bán mấy đồ linh tinh, là một chú lớn tuổi chạy xe ôm lo lắng khi không bắt được chuyến đi suốt buổi sáng, là chú bé cụt hai chân đang vất vả di chuyển để bán từng tờ vé số Trong ánh mắt của họ dường như không hề có Tết mà chỉ có đau đáu một nỗi lo lắng về cơm áo gạo tiền.
Nụ cười chính là món quà vô giá ta nhận lại sau khi trao nghĩa tình.
Sự tương phản đó chân thật và trần trụi đến đau lòng.
Thế rồi, chính cái khoảnh khắc ấy đã khiến tôi thay đổi một phần trong kế hoạch. Thay vì mua điện thoại mới, tôi quyết định lấy số tiền đó quy thành những phần quà nhỏ gồm tiền, gạo và nước mắm tặng cho những người khó khăn mà mình biết. Chưa hết, tôi còn vận động sự giúp đỡ từ bạn bè và người thân. Chỉ trong vòng một tuần, chúng tôi đã gửi đi hàng chục phần quà. Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng Tết của mình sẽ còn có thể trọn vẹn hơn những gì bản thân đang sở hữu cho đến khi tôi làm điều này.
Có ai đó đã từng nói rằng: Cho đi chính là nhận lại. Đúng thế, sự sẻ chia chưa bao giờ khiến chúng ta nghèo đi mà ngược lại, nó giúp nhân đôi niềm hạnh phúc. Ngoài ra, điều thú vịlà cả chúng ta cũng sẽ nhận lại được cái năng lượng tích cực mà ban đầu chúng ta đã cho đi ấy.
Sớm nay khi đọc báo, biết rằng có rất nhiều người đang cùng tham gia và lan tỏa chương trình Cùng chung tay chở Tết về gần để tặng quà Tết cho hàng ngàn người khó khăn trong xã hội, tôi cảm thấy thật hạnh phúc khi nhận ra mình không phải là người đơn độc trong hành trình chia sẻ này.Và liệu niềm hy vọng của tôi có thể trở thành sự thật không? Khi mong rằng Tết năm nay sẽ thật sự trọn vẹn với tất cả những người cho và nhận.
*Video kêu gọi Cùng Grab chung tay chở Tết về gần của HHen Niê.
Thục Quyên.
