Carla Bramall phải ngồi xe lăn, phụ thuộc hoàn toàn vào sự chăm sóc của mẹ cô vì không thể tự chăm sóc mình.
Bà mẹ hai con Carla đến từ Northampton, Anh quốc, đã bắt gặp những triệu chứng Alzheimer đầu tiên khi cô mới 30 tuổi và cho đến hiện tại, chỉ sau 6 năm, cô đã hoàn toàn phải phụ thuộc vào xe lăn để di chuyển. Cô cũng không thể xoay đầu, không thể nói, thường xuyên bị lên cơn co giật và chỉ có thể ăn thức ăn mềm.
Với tình trạng sức khỏe hiện tại, Carla đang nhận được sự hỗ trợ từ cả gia đình và trung tâm nghiên cứu bệnh Alzheimer của Anh.
Gia đình Carla cho biết căn bệnh mất trí nhớ quái ác này có thể là do di truyền vì ông, cha và cả chú của cô đều mắc căn bệnh này ở tuổi 40.
Mẹ của Carla, bà Rita Pepper, 61 tuổi, buồn rầu chia sẻ: "Con bé yếu đi nhanh hơn rất nhiều so với cha của nó. Nhìn con bé đau đớn là điều không thể nào diễn tả được. Nó khiến trái tim tôi tan vỡ".
Bà cũng cho hay vì mắc bệnh không thể chăm sóc con cái, nên hai người con 18 và 12 tuổi của cô buộc phải chuyển đến sống với một người thân khác trong gia đình. Mỗi lần chúng được gặp mẹ cả hai đều khóc hết nước mắt.
Carla bên người anh trai Lee.
Trong khi đó, Lee, anh trai của Carla, chia sẻ: "Tôi không nhớ cha tôi đã mắc bệnh Alzheimer từ khi nào, bởi vào thời điểm căn bệnh được chẩn đoán chính thức, tất cả mọi người đều đã biết điều gì đang xảy ra. Thực sự tồi tệ khi Carla xuất hiện những triệu chứng giống cha tôi ngày trước. Tôi cảm thấy như mình đang sống lại thời thơ ấu đau khổ một lần nữa".
Ngoài ra, một nghiên cứu lớn của các nhà khoa học trên hơn 6 triệu người lớn của Canada đã cho thấy một kết luận bất ngờ rằng sống gần những cung đường đông đúc sẽ làm tăng 12% nguy cơ mắc bệnh Alzheimer và các hình thức khác của chứng mất trí. So với những người sống cách đường chính hơn 300 mét, những người dân sống trong phạm vi 50 mét quanh đường phố đông đúc sẽ có nguy cơ mắc các bệnh mất trí nhớ cao hơn tới 7%.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
