Thường xuyên kiểm tra mắt có thể giúp phát hiện sớm bệnh - Ảnh: Shutterstock.
Nguyên tắc 20 - 20 - 20.
Ngồi nhiều trước màn hình máy tính, tivi, điện thoại, máy tính bảng sẽ khiến mắt bị mỏi. Để bảo vệ mắt, các chuyên gia khuyên mọi người nên áp dụng quy tắc 20 - 20 - 20, theo Gourmandize.
Theo đó, cứ mỗi 20 phút ngồi trước màn hình thì dành ra 20 giây nhìn vào một điểm cách xa 20 feet (6 m). Cách này sẽ giúp mắt nghỉ ngơi, tránh tình trạng mỏi, khô và rát mắt.
Bảo vệ mắt bằng thực phẩm.
Thoái hóa điểm vàng là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây suy giảm thị lực. Điểm vàng nằm ở trung tâm võng mạc, có vai trò tiếp nhận tín hiệu ánh sáng và truyền các xung thần kinh về não, giúp mắt nhìn rõ sự vật.
Điểm vàng bị thoái hóa sẽ ảnh hưởng lớn đến thị lực, làm nhìn mờ, gây khó khăn khi đọc sách, lái xe, khó nhận diện được khuôn mặt người khác.
Một số loại vitamin, khoáng chất như vitamin A, C, E hay kẽm có thể giúp ngăn ngừa bệnh. Những thực phẩm chứa nhiều các chất này gồm cà rốt, khoai lang, ớt chuông, dâu tây, trái mơ và rau lá xanh đậm. Ngoài ra, những món giàu axit béo omega-3 như cá hồi cũng giúp phòng ngừa thoái hóa điểm vàng.
Ngừng hút thuốc.
Thuốc lá làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về mắt. Những người hút thuốc có rủi ro đục thủy tinh thể cao gấp đôi người thường. Tương tự, thuốc lá cũng làm tăng gấp ba lần nguy cơ bị thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác, theo Gourmandize.
Kiểm soát cân nặng.
Các nghiên cứu cho thấy thừa cân, béo phì sẽ làm tăng đáng kể khả năng mắc các bệnh về mắt. Cụ thể, người béo phì sẽ dễ bị tăng nhãn áp, đục thủy tinh thể, thoái hóa điểm vàng do tuổi tác...
Cách ngăn ngừa hiệu quả tình trạng này là có chế độ ăn uống lành mạnh, duy trì cân nặng và thường xuyên tập thể dục.
Mang kính bảo vệ mắt.
Tiếp xúc lâu dài với tia tử ngoại từ ánh sáng mặt trời có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến mắt. Các chuyên gia khuyên mọi người nên mang kính mát khi đi ngoài nắng để ngăn tia tử ngoại ảnh hưởng đến mắt. Nên ưu tiên chọn loại tròng to, có thể bao quanh hết mắt.
Thường xuyên kiểm tra mắt.
Khám mắt định kỳ là rất cần thiết để bảo vệ thị lực. Việc này giúp phát hiện sớm vấn đề về mắt để có thể điều trị kịp thời, đặc biệt là với những bệnh mắt không có triệu chứng gì trong giai đoạn đầu.
Ngọc Quý.
