Không nên đi tiểu ngay.
Đối với phụ nữ, đi tiểu sau khi quan hệ giúp làm sạch âm đạo và phòng tránh các bệnh lây nhiễm, tránh viêm đường tiết niệu, viêm bàng quang. Tuy nhiên, đối với nam giới thì việc này là nguy hiểm vì có thể gây tổn thương tuyến tiền liệt. Bởi đường tiết niệu của nam giới khá dài và cong, nước tiểu thông qua dương vật với lượng lớn và thời gian lâu, gây xót hoặc làm tổn thương cậu nhỏ. Vì vậy, với nam giới nên đi tiểu sau khi nghỉ 5-10 phút sau khi yêu.
Làm việc ngay sau khi vừa kết thúc.
Dù bạn có là người yêu công việc đến đâu đi chăng nữa, thì các chuyên gia về sức khỏe tình dục cho rằng, bạn không nên bắt tay ngay vào công việc ngay sau khi yêu: Bởi sau khi quan hệ tình dục, trạng thái cần thiết có lợi cho sức khỏe của chính bạn là thư giãn và nghỉ ngơi.
Đồng thời, bạn sẽ tránh cho đối phương nghĩ rằng bạn chỉ biết có công việc, bạn không hề có tình cảm và quan tâm tới bạn đời của mình. Bạn làm chuyện đó chỉ để giải quyết nhu cầu sinh lý. Vì thế, hãy lùi lịch trình làm việc lại, hãy dành tặng đối tác của mình những cử chỉ vuốt ve, âu yếm để màn kết thúc được trọn vẹn thành công.
Đừng bình luận.
Hầu hết đàn ông kết thúc cuộc yêu sớm hơn phụ nữ. Trong một số trường hợp, vì nhiều lý do: tình trạng sức khỏe, tuổi tác cao khiến khả năng tình dục suy giảm, quý ông còn không thể dìu người phụ nữ của mình lên đỉnh. Đây là điều khổ tâm của chàng và chàng cũng đang rất lực bất tòng tâm.
Vì vậy, chị em tuyệt đối không được thể hiện sự thất vọng của mình ngay sau khi tàn cuộc, nó sẽ làm chàng bị tổn thương, dằn vặt. Việc bình luận về cậu nhỏ ngay sau khi yêu, cũng là chuyện mà không chàng trai nào muốn đối tác đề cập đến. Ngay cả khi cậu nhỏ được gọi bằng một cái tên dễ thương, hay có thể chỉ là câu nói bông đùa, thì vẫn không thể khiến người đàn ông thoải mái.
Không nên tắm ngay:
Không nên tắm ngay vì lổ chân lông đang nở to hơn bình thường để thoát mồ hôi làm mát cơ thể. Nếu bạn tắm ngay vào lúc này, thì nước sẽ thấm qua các lổ chân lông vào cơ thể, khiến bạn dễ bị cảm lạnh. Đặc biệt nếu bạn tắm nước lạnh sau sex thì rất dễ bị trúng gió,timđập loạn nhịp, gây hoảng hốt và cả bệnh suyễn nữa.
Hy vọng rằng qua bài viết này chúng tôi đã mang đến cho bạn những điều bổ ích.
Theo Khỏe Và Đẹp.
