Tại làng Shangquan gần thành phố Vũ An, tỉnh Hà Bắc, bà Li Lijuan, 43 tuổi, nhận nuôi trẻ mồ côi trong suốt 20 năm qua. Hiện số trẻ mà bà nhận nuôi đã lên tới 118 em.
Nhưng trớ trêu thay, bà Li hiện phải vật lộn vì vấn đề tiền bạc và sức khỏe. Cách đây 6 năm, các bác sĩ chẩn đoán bà mắc bệnh ung thư. Kể từ đó, người phụ nữ nhân hậu bắt đầu lo lắng về chuyện ai sẽ là người thay thế bà chăm sóc lũ trẻ.
Số trẻ mà bà Li đang nhận nuôi lên đến 118 em.
Thành công và giàu có.
Từ những năm 90, bà Li là một doanh nhân khá thành đạt. Bà buôn nhiều loại mặt hàng, từ quần áo đến đĩa lậu. Kết hôn lúc 17 tuổi và có một đứa con, năm 20 tuổi danh tiếng của bà vang khắp gần xa vì sự thành công và giàu có.
Dù bệnh tật nhưng nụ cười của bà Li luôn thường trực trên môi mỗi khi chăm sóc các em nhỏ.
Năm 27 tuổi, tình cờ bà Li gặp một trẻ ăn xin trên đường đi làm. Với lòng trắc ẩn, bà quyết định đem cô bé về chăm sóc. Kể từ đó, bà cưu mang bất kỳ trẻ nào bị bỏ rơi trong thị trấn. Nơi đây được gọi là làng từ bi cũng vì lẽ đó.
Sóng gió cuộc đời.
Đang trên đỉnh tiền tài danh vọng, bà bất ngờ phải nhập viện vì tai nạn xe hơi. Một thời gian sau đó, Li phát hiện ra chồng bà đã tiêu một số tiền quá lớn vào ma túy. Ông ta thậm chí còn đem bán cả con ruột của hai người. Quá đau khổ, bà ly dị chồng và đem một số tiền lớn để chuộc con trai.
Để khôi phục lại những mất mát đã qua, bà quyết định đầu tư vào một mỏ than gần đó. Do áp lực về việc nuôi dạy trẻ nhỏ cùng thuế kinh doanh cao, bà buộc phải đóng cửa mỏ vào năm 2008.
Tin xấu sau đó thi nhau kéo đến với Li. Năm 2011, bà bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư và buộc phải bán căn biệt thự của mình.
Dù tình trạng sức khỏe không tốt, người phụ nữ giàu lòng nhân ái này vẫn duy trì chăm sóc những đứa trẻ mồ côi bằng nụ cười lạc quan.
Mỗi sáng, sau khi đưa lũ trẻ tới trường, bà Li sẽ về nhà nấu ăn, dọn dẹp và chăm sóc những trẻ nhỏ còn lại. Trong tất cả những đứa trẻ bà nhận nuôi, một số em gặp vấn đề về sức khỏe. Bà Li luôn trăn trở về tương lai của các em nếu sau này bà không thể tiếp tục công việc được nữa.
Hiện tại, bà Li đang rất cần sự giúp đỡ của những tấm lòng hảo tâm trên khắp đất nước.
Theo China Daily, từ năm 2015, bà Li đã phải sống trong nợ nần do vừa đấu tranh với bệnh tật, vừa chăm sóc lũ trẻ. Dẫu vậy, người phụ nữ vẫn không bỏ rơi các em.
Hiện tại, Li đang rất cần sự quan tâm, chia sẻ về tài chính từ những nhà hảo tâm, để bà có thêm niềm tin nuôi dạy những đứa trẻ đáng thương.
Hà. (Theo Shanghaiist).
