Mắt kính.
Không phải tự nhiên mà khi mua kính, hộp kính luôn đi kèm một chiếc khăn lau kính. Đó là do thiết kế đặc biệt của kính luôn có lớp phủ, nếu bạn lau bằng khăn giấy khô sẽ để lại nhiều vết xước trên kính, dẫn đến việc kính bị mờ, nhìn không rõ. Hãy nhớ luôn lau kính bằng khăn chuyên dụng chứ đừng nên dùng khăn giấy nhé.
Nên lau mắt kính bằng giấy mềm.
Thiết bị điện tử.
Các thiết bị điện tử như điện thoại, máy chụp hình, laptop đều là những thiết bị được cấu tạo với bề mặt rất nhạy cảm. Không nên sử dụng khăn giấy để lau khi màn hình bị mờ hoặc thiết bị bị dơ. Nên chọn một miếng vải được làm từ loại sợi tổng hợp microfiber hay khăn và nước rửa chuyên dụng để vệ sinh, giữ cho thiết bị luôn sáng bóng.
Đồ gỗ nội thất.
Đồ gỗ luôn có lớp sơn bóng phía trên. Nếu như bụi khô kết hợp với khăn giấy, chúng sẽ mài mòn lớp sơn bóng đó, khiến đồ gỗ không còn bóng như trước nữa. Vì thế, không nên dùng giấy khô để lau đồ gỗ nội thất, có thể vệ sinh đồ gỗ bằng khăn vải ẩm để tránh làm mài mòn mặt gỗ và làm giảm độ bóng.
Vết bẩn trên thảm.
Việc lau chùi những tấm thảm bị bám bẩn bằng khăn giấy khô chỉ làm cho chúng dính sâu hơn, đồng thời những bụi giấy do bị cọ sát làm rơi ra cũng có thể làm tấm thảm của bạn trông bẩn hơn. Hãy dùng một miếng vải trắng thấm vết bẩn hoặc một miếng băng dính để làm công việc này thay vì khăn giấy khô.
Không nên lau vết bẩn trên thảm bằng khăn giấy.
Vải dạ tối màu.
Hãy sử dụng một tấm vải sạch thay vì sử dụng khăn giấy để lau chùi những chiếc áo dạ tối màu. Một chiếc khăn giấy khô có thể sẽ để lại xơ trên những chiếc áo dạ của bạn.
Khăn giấy là vật cấm kỵ với vải dạ tối màu.
(Theo Tiểu Ngạn/ Khám phá).
