Nữ hoàng giao kéo vật vã với bệnh dạ dày từ khi 20 tuổi.
Xuất thân từ một người mẫu, Phi Thanh Vân nổi lên nhờ vai diễn trong bộ phim dài tập Cô gái xấu xí. Nối tiếp thành công cô dấn thân vào lĩnh vực ca hát. Nhưng biệt danh nữ hoàng dao kéo của Phi Thanh Vân lại chẳng liên quan gì đến nghề nghiệp của cô.
Mới đây sau một thời gian vắng bóng trên màn ảnh để tập trung cho việc kinh doanh, Phi Thanh Vân đã trở lại với hình ảnh nóng bỏng cùng số đo 3 vòng ấn tượng khiến khán giả trầm trồ. Cô chia sẻ:  Để có được số đo 3 vòng hiện tại, mới đây Vân đã phải trải qua ca đại phẫu thuật kéo dài 10 tiếng. Nhưng khi được hỏi có đau không thì Phi Thanh Vân thừa nhận đau thì có nhưng chưa là gì so với những cơn đau do bệnh dạ dày trước đây cô phải chịu.
Phi Thanh Vân chia sẻ:  Có nhiều người bạn thân của Vân đều biết Vân bị viêm dạ dày từ lâu. Vì mắc bệnh này nên Vân phải kiêng khem nhiều loại đồ ăn thức uống. Đặc biệt, không được bia rượu.
Trong nhà, ngoài Vân còn có anh hai cũng bị bệnh dạ dày. Bạn bè, đối tác khách hàng làm ăn của Vân cũng bị rất nhiều. Mỗi người đều tìm cách điều trị cho mình nhưng không phải cách điều trị nào cũng tốt và thành công.
Vì là người mắc bệnh lâu nên Vân rất am hiểu về bệnh và các phương pháp điều trị. Theo cô, bệnh đau bao tử do nhiều nguyên nhân gây ra như ăn uống không đúng cách, ăn quá nhiều đồ cay, uống nhiều rượu, hút nhiều thuốc, Trong vô vàn nguyên nhân đó, không thể không thể không nói đến nguyên nhân ngủ không đủ giấc, thiếu ngủ, thường xuyên căng thẳng.
Bao nhiêu nguyên nhân kể ra thì Vân phạm vào gần hết. Bệnh viêm dạ dày khiến Vân khổ đủ đường. Thời đóng phim Cô gái xấu xí, nhiều khi vì quay quá giờ ăn nên bệnh của Vân lại tái phát, mệt mỏi kinh khủng. Bản thân Vân vốn thích ăn cay, nhiều khi thèm mà cũng không giám ăn. Khổ nhất là khi phải đi giao tiếp với đối tác đôi khi phải nói khéo để tránh không uống rượu vì sợ họ nghĩ mình không nể họ, khiến Vân cũng hay căng thẳng với việc này.
Vân chia sẻ:  ám ảnh nhất là những lần di nội soi, cảm giác nội soi khiến Vân khá sợ. Vân đã nội soi 2 lần nhưng kết quả lần nào cũng vẫn còn tổn thương viêm tại dạ dày. Bệnh cứ tái đi tái lại mãi không khỏi, dùng thuốc tây kéo dài lại không tốt. Quả thật Vân cũng nản lắm.
Cơ duyên giúp Phi Thanh Vân giảm bệnh.
Nản với bệnh nhưng vẫn phải chữa, không thì sao chịu nổi mỗi khi các triệu chứng viêm dạ dày tái phát. May mắn cho Vân, một ngày gặp người anh bạn Nhật Huy, anh cũng từng bị bệnh dạ dày rất nặng. Hai anh em lâu ngày gặp nhau, Vân cũng chia sẻ với anh về tình trạng viêm dạ dày của mình. Anh có giới thiệu cho Vân dùng sản phẩm Đông y trước đây anh cũng đã dùng.
Tạm ngưng hết thuốc đang uống Vân chuyển qua dùng sản phẩm Hoàn Nguyên Vị HP. Khoảng hơn 2 tháng sau bệnh của Vân không còn các triệu chứng ợ, đau thượng vị không còn. Thử đi nội soi lại, thì kết quả ngoài mong đợi, viêm cũng không còn.
Nếu bạn đang gặp các vấn đề liên quan đến bệnh dạ dày và trào ngược như Phi Thanh Vân, bạn hãy dùng thử sản phẩm Hoàn Nguyên Vị HP để hỗ trợ điều trị bạn nhé. Sau khi chính bản thân trải nghiệm thấy hiệu quả Vân mua cho anh trai dùng và giới thiệu cho bạn bè, đối tác biết để sớm khỏi bệnh như Vân.
Là người từng bị đau đớn bởi chứng đau dạ dày nên Vân hiểu được nỗi khổ mà nhiều người đang phải chịu.Vân khuyên mọi người có bệnh nên chữa ngay không nên chủ quan vì nếu để lâu sẽ bị biến chứng và gây nguy hiểm.
Nếu bạn cũng bị bệnh viêm dạ dày và trào ngược như Phi Thanh Vân, hãy gọi ngay cho Đông y Tuệ Đức theo tổng đài tư vấn miễn phí: 1800 6658 hoặc Hotline 0984 190 861 để được các bác sỹ, dược sỹ tư vấn.
Hoài Sa.
