Hạt đu đủ không độc, có thể ăn được; mùi vị rất mạnh, hơi pha lẫn giữa mù tạt và tiêu đen. Do vậy bạn có thể sử dụng hạt đu đủ như là thực phẩm bổ sung khi ăn tiêu đen hàng ngày. Hạt đu đủ chứa nhiều hợp chất flavonoid và phenolic, protein, canxi, magiê và phốt pho. Chúng cũng có đặc tính chống sưng viêm, chống oxy hóa, chống ký sinh trùng và chống khuẩn.
Hạt đu đủ.
Cải thiện sức khỏe hệ tiêu hóa.
Nhờ có các đặc tính chống khuẩn nên hạt đu đủ cũng hiệu quả để ngăn chặn nhiễm trùng do vi khuẩn E.coli, Salmonella và Staphylococcus gây ra thông qua việc diệt các thể sinh bệnh khi ăn phải thực phẩm có độc.
Ngoài ra, hạt đu đủ cùn góp phần duy trì sự ổn định của môi trường axit trong đường ruột. Để nhận được tất cả những lợi ích này, bạn chỉ cần ăn một thìa hạt đu đủ mỗi ngày.
Diệt ký sinh trùng đường ruột.
Trong hạt đu đủ có chứa nhiều enzyme proteolytic có thể giúp loại bỏ các ký sinh trùng đường ruột và trứng của chúng. Để sử dụng hạt đu đủ với mục đích này, bạn có thể trộn 1 thìa hạt đu đủ vào 1 cốc sữa ấm. Uống vào mỗi buổi sáng khi bụng còn đói trong 3 ngày liên tục.
Ngăn chặn ung thư.
Tác dụng làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư (bao gồm cả ung thư vú, ung thư ruột, ung thư phổi và ung thư tuyến tiền liệt) là nhờ đặc tính chống oxy hóa cao trong hạt đu đủ. Đặc biệt, dưỡng chất thực vật isothiocyanate của nó còn làm giảm việc kích hoạt chất gây ung thư như carcinogens và tăng khả năng giải độc.
Giảm sưng viêm.
Các enzyme papain và chymopapain có trong hạt đu đủ đóng vai trò cốt lõi trong việc giảm các triệu chứng sưng viêm liên quan đến đau khớp, gout và hen suyễn. Do vậy, nếu đang bị đau khớp thì bạn có thể ăn ít nhất 1 thìa hạt đu đủ mỗi ngày để điều trị bệnh.
Giải độc gan.
Hạt đu đủ còn có tác dụng giải độc gan và thận. Ngoài ra, enzyme proteolytic có trong nó sẽ giúp làm giảm việc quá tải ở gan và hỗ trợ điều trị bệnh xơ gan.
Cách sử dụng hạt đu đủ.
Ăn kèm với ruột đu đủ. Sau khi đã bổ đu đủ ra, không bỏ phần hạt đi mà rửa sạch và ăn kèm với nhau.
Bạn có thể lấy hạt đu đủ tươi và nghiền chúng bằng cách sử dụng chày và cối giã. Sau khi nghiền xong thì cho bột đu đủ vào một bình nhỏ để trong tủ lạnh khoảng 1 tuần (để trong ngăn lạnh chúng giữ được lâu hơn). Khi sử dụng, để bột tan ra nước khi cho vào salad hoặc súp.
Một lựa chọn khác đó là sấy khô hạt đu đủ dưới ánh nắng mặt trời hoặc sử dụng máy sấy thực phẩm. Khi hạt khô, dùng máy chế biến thức ăn nghiền nát thành bột. Sau đó bạn có thể dùng bột này để làm salat, moothie, súp hoặc tẩm ướp và thịt gà, thịt lợn, bít tết trước khi nấu.
ND (Tổng hợp).
