Su hào  Loại rau củ đem lại nhiều lợi ích sức khỏe vào mùa đông.
Su hào là loại rau củ được trồng và tiêu thụ nhiều vào mùa thu đông, mùa đông. Loại rau dạng củ này thích hợp với điều kiện khí hậu mát mẻ, ôn hòa. Theo cựu đại tá, lương y đa khoa Bùi Hồng Minh (Nguyên Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội), trong Đông y, củ su hào có vị ngọt nhạt, tính mát được sử dụng để chữa viêm loét hành tá tràng, người có nước tiểu đục, tiểu tiện nhỏ giọt, viêm xoang, đại tiện xuất huyết.
Su hào là loại rau củ được trồng và tiêu thụ nhiều vào mùa thu đông, mùa đông.
Nghiên cứu của y học hiện đại cũng cho thấy, củ su hào đem lại nhiều lợi ích sức khỏe. Su hào chứa nhiều chất xơ tốt cho hệ tiêu hóa cũng như chứa các chất như selen, axit folic, vitamin C, kali, magiê và đồng, cung cấp cho cơ thể nguồn khoáng chất và vitamin dồi dào. Theo Draxe, su hào là một trong những loại rau củ quả có chứa hàm lượng vitamin C cao hàng đầu, đáp ứng hơn 100% lượng vitamin C hàng ngày của bạn chỉ bằng việc ăn một củ su hào cỡ nhỏ. Hàm lượng phytochemical trong su hào vô cùng quý giá, giúp cơ thể phòng chống nguy cơ mắc bệnh ung thư, tiểu đường, cholesterol cao, đồng thời cải thiện chức năng gan và thận.
Nghiên cứu của y học hiện đại cũng cho thấy, củ su hào đem lại nhiều lợi ích sức khỏe.
Một chén su hào 135g có chứa 36 calo, 8,4g carbohydrate, 2,6 g protein, 0 g chất béo, 4,9 g chất xơ, 83,7 miligam vitamin C (chiếm 140% lượng vitamin C mà cơ thể cần), 472 milligrams kali (13,5% cơ thể cần), 0,2 miligam B6 (10% cơ thể cần), 62% canxi phốt pho (6.2% cơ thể cần), 22 microgram folate (5.5% cơ thể cần), 0.1 miligam thiamine (4.7% cơ thể cần), 32 miligam canxi (3,2% cơ thể cần mỗi ngày).
Su hào được ghi nhận nhiều lợi ích sức khỏe mà bạn không thể tưởng tượng hết được. Có thể bạn không tin nhưng su hào cũng thuộc nhóm rau họ cải vốn là nhóm rau củ có khả năng phòng chống ung thư cực mạnh. Các thành phần trong su hào có khả năng ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư, bao gồm các khối u vú, nội mạc tử cung phổi, ruột già, gan, ruột kết và cổ tử cung. Chế độ ăn thường xuyên có su hào giúp bảo vệ cơ thể chống lại nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Trong Tạp chí Dinh dưỡng Mỹ ghi nhận, ăn nhiều su hào trong chế độ ăn hàng ngày sẽ cải thiện những chứng bệnh tim mạch mà bạn đang mắc phải.
Su hào được ghi nhận nhiều lợi ích sức khỏe mà bạn không thể tưởng tượng hết được.
Su hào chứa nhiều nước và chất xơ, giúp cơ thể no nhanh, no lâu, giảm tiêu thụ những thực phẩm khác, do đó giúp giảm cân. Vì béo phì là một trong những yếu tố nguy cơ chính gây nên bệnh tiểu đường tuýp 2, do đó một chế độ ăn giảm cân với những thực phẩm lành mạnh như su hào sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh này rõ rệt. Nếu mắc bệnh tiểu đường, bạn có thể khống chế một cách tự nhiên bằng cách cho thêm su hào vào chế độ ăn hàng ngày. Một nghiên cứu được thực hiện trên 2.332 người đàn ông Phần Lan bị bệnh tiểu đường tuýp 2 cho thấy việc ăn nhiều trái cây, quả và su hào giúp khống chế bệnh dễ dàng hơn rất nhiều.
Su hào chứa nhiều nước và chất xơ, giúp cơ thể no nhanh, no lâu, giảm tiêu thụ những thực phẩm khác, do đó giúp giảm cân.
Làm rau ăn, su hào còn có thể làm thuốc chữa bệnh.
Không chỉ là thực phẩm, là rau ăn hàng ngày đem lại nhiều lợi ích sức khỏe, công dụng chữa bệnh của su hào được ghi nhận và bạn có thể chế biến chúng thành những bài thuốc chữa bệnh cực hữu ích. Một số bài thuốc chữa bệnh từ su hào cực dễ làm được chuyên gia chỉ ra dưới đây, hãy áp dụng ngay nếu bạn đang gặp phải những vấn đề bệnh tật này nhé!
- Viêm loét dạ dày, hành tá tràng: Su hào 30g, lá cây bỏng 30g. Tất cả đem giã nát, cho thêm nước, vắt lấy nước cốt và uống sẽ có tác dụng chữa bệnh rất tốt. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng cách khác không cần kiếm tìm nhiều nguyên liệu. Chỉ với một củ su hào, bạn có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như luộc, xào, nấu canh, làm nộm sẽ rất tốt cho bệnh nhân bị viêm loét dạ dày, hành tá tràng.
- Đờm tích trong họng, giúp long đờm: Lấy lá su hào nấu với dầu vừng, ăn và uống hết cả nước sẽ giúp long đờm hiệu quả. Đây là căn bệnh thường gặp vào mùa đông và bạn có thể áp dụng cách này để chữa long đờm.
- Lên nhọt độc không rõ nguyên nhân: Uống nước ép su hào, còn bã thì đắp vào khu mọc nhọt sẽ giúp giảm đau, nhọt nặn nhanh hơn.
- Phòng chống loãng xương, củng cố hệ thần kinh: Su hào được ví là thuốc bổ cho người trung niên, người già. Với lượng mangan, sắt, kali dồi dào, ăn su hào vào mùa đông sẽ giảm tình trạng tê cứng, đau nhức cơ xương khớp vào những ngày lạnh, đồng thời giúp hệ thần kinh làm việc hiệu quả hơn.
- Giảm cân, chữa béo phì: Luộc su hào ăn mỗi ngày cực tốt cho người muốn giảm cân, giảm béo phì. Đây là món ăn vô cùng lý tưởng cho chị em muốn giảm cân, muốn có được thân hình thon gọn hơn. Nguyên nhân là su hào rất giàu chất xơ lại chứa nhiều nước. Nếu bạn đang muốn có vóc dáng thon gọn hơn đón Tết, hãy thêm su hào vào chế độ ăn hàng ngày ngay hôm nay nhé!
- Tăng cường miễn dịch, phòng chống cảm cúm, cảm lạnh: Thêm thực phẩm này vào chế độ ăn uống hàng ngày sẽ giúp tăng cường miễn dịch vào mùa lạnh cực tốt. Vào tiết trời hiện nay, bạn rất dễ bị cảm lạnh, cảm cúm, sốt, ho do đó, chế độ ăn có những thực phẩm tăng cường miễn dịch sẽ giúp bạn chống chọi hơn với thời tiết.
Lưu ý: Ăn sống su hào có thể gây đau bụng cho những người khó tiêu hóa, người bị đau dạ dày, trẻ nhỏ cũng không nên ăn nộm su hào. Không nên ăn nhiều su hào vì sẽ khiến hao khí tổn huyết. Ngoài ra, su hào có thể chứa goitrogens, các hợp chất thực vật thường gặp trong các loại rau họ cải bắp như bông cải, súp lơ có thể gây sưng tuyến giáp. Do đó, người mắc bệnh tuyến giáp cần hết sức lưu ý khi tiêu thụ loại rau này.
Nghiên cứu của y học hiện đại cũng cho thấy, củ su hào đem lại nhiều lợi ích sức khỏe.
Đừng gãi sột soạt nếu tay bị ngứa do gọt khoai mà phải làm ngay việc này.
Nếu không cẩn thận và sở hữu làn da quá nhạy cảm, bạn sẽ dễ bị ngứa ngáy sau khi gọt khoai. Nhẹ thì trên tay, nặng thì ngứa khắp n...
7 cách "thần thánh" giúp quần áo trắng sạch tinh tươm nhờ những nguyên liệu nhà nào cũng có.
Với những lời khuyên hữu ích dưới đây, bạn có thể làm cho quần áo của mình trắng tinh dài lâu bằng cách sử dụng các thành phần có...
12 thực phẩm "thần kỳ" giúp số lượng tinh trùng ở nam giới gia tăng đáng kinh ngạc.
Dưới đây là 12 loại thực phẩm có thể giúp tăng số lượng tinh trùng, cải thiện tình trạng khó thụ thai ở các cặp vợ chồng cưới lâu...
