VIDEO: Có gì bên trong một nốt mụn?
Một nốt mụn có chứa các vi khuẩn, tế bào da chết, tế bào bạch huyết và bã nhờn. Khi bạn nặn mụn, vi khuẩn phát triển, gây viêm, lỗ chân lông mở rộng và nốt mụn càng lâu khỏi hơn.
Theo bác sĩ Nguyễn Phương Thảo, khoa Da liễu, Bệnh viện quận 5 (TP.HCM), vùng da sau lưng thường ít được quan tâm. Khi tắm rửa hàng ngày cũng rất khó vệ sinh vì bạn không thể với tay tới vùng da này. Mặt khác, ngoài vùng da mặt thì lưng là bộ phận phân giải chất nhờn và mồ hôi nhiều nhất.
Chế độ ăn uống thiếu khoa học, áo bẩn, dính mồ hôi, cọ xát trên bề mặt da là những nguyên nhân gây khiến vùng lưng của bạn nổi mụn, viêm nhiễm và lây sang vùng khác. Để vùng da này nhanh chóng khỏe mạnh trở lại, bác sĩ Thảo hướng dẫn 7 cách trị mụn vùng lưng hiệu quả:
Tắm rửa sạch sau khi tập thể dục.
Sau khi tập thể dục mồ hôi và bụi bẩn là nguyên nhân khiến mụn lưng phát triển ồ ạt. Vì vậy, bạn nên tắm ngay khi có thể.
Tẩy tế bào chết.
Bạn có thể sử dụng sản phẩm dịu nhẹ với các thành phần axit salicylic để loại bỏ bụi bẩn và dầu thừa trên da. Bước này làm giảm lượng da chết có thể làm bít tắc lỗ chân lông.
Tẩy da chết làm giảm lượng da chết có thể làm bí tắc lỗ chân lông. Ảnh: Pinterest.
Mặc đồ thoải mái, vừa với cơ thể.
Quần áo quá chật khiến bụi bẩn và mồ hôi tiếp xúc nhiều với lỗ chân lông. Bạn nên mặc quần áo rộng rãi, vừa vặn với cơ thể để da dễ thở hơn.
Sử dụng tinh dầu tràm trà.
Tinh dầu tràm trà thường được xem là thần dược trong việc trị các vấn đề về da, giúp tiêu diệt các vi khuẩn gây nên mụn.
Giữ cho tóc không tiếp xúc với lưng.
Bạn nên gội đầu thường xuyên, búi tóc hoặc buộc tóc cao để hạn chế tóc chạm vào lưng. Đặc biệt, khi gội đầu chúng ta cần hạn chế để dầu gội hay dầu xả chảy xuống lưng, những thành phần có trong chúng sẽ làm cho lỗ chân lông bị bít tắc.
Lựa chọn kem chống nắng phù hợp.
Các loại kem chống nắng bết dính sẽ gây tắc lỗ chân lông và hình thành mụn. Những sản phẩm không chứa dầu nhờn và nhẹ nhàng với da là sự lựa chọn phù hợp.
Ăn uống lành mạnh.
Các loại thực phẩm có chỉ số glycemic cao sẽ làm cho mụn trở nên tồi tệ hơn. Các bạn nên cân bằng chế độ ăn uống với nhiều rau củ, trái cây, protein không mỡ và ngũ cốc nguyên hạt.
Phương Anh.
