Chiếc túi gợi nhiều liên tưởng.
Khi bạn sang chảnh thì phải sang chảnh từ... toilet trở đi.
Chiếc quần có công dụng 'tìm mãi vẫn ẩn'.
Gạt tàn thuốc với thông điệp gây hoang mang.
Chiếc vòng sẽ dọa người đối diện chết khiếp.
Khi thời trang 'phản chủ'.
Chiếc ốp điện thoại dễ khiến bạn bị cảnh sát 'hỏi thăm'.
Khi những mốt quần tất kỳ lạ ra đời.
Không phải lúc nào màu hồng cũng đáng yêu.
Có những kiểu thời trang khiến bạn ám ảnh khó phai.
Phải chăng chiếc ốp điện thoại này được lấy cảm hứng từ Nokia?
Khó có thể hiểu được cách sử dụng chiếc bồn cầu này.
Chiếc rèm phòng tắm có tác dụng... tiết kiệm nước nếu gia chủ là người yếu bóng vía.
Có những thiết kế ấn tượng đến ám ảnh.
Một ý tưởng thích hợp cho ngày Halloween.
Bất cứ thứ gì cũng có thể trở nên sang chảnh nếu bạn muốn.
Mai Hoa.
