Một bệnh nhân bị rắn cắn.
Một trong những trường hợp bị rắn cắn là anh Lý Văn Th. (39 tuổi, ở Lục Ngạn, Bắc Giang). Theo người nhà bệnh nhân kể, khi đang đi làm đồng, anh Th. bị rắn cạp nia cắn. Do chủ quan, không đến cơ sở y tế kịp thời, chỉ đến khi có biểu hiện tức ngực, khó thở thì anh mới vào viện. Sau hơn 1 tháng được điều trị tích cực tại Trung tâm Chống độc, hiện anh Th. vẫn đang trong tình trạng bệnh rất nặng, phải thở máy, não bị tổn thương, nguy cơ tử vong rất cao.
Một trường hợp khác là bà Nguyễn Thị Ch. (61 tuổi, ở Bắc Ninh) làm nghề bắt rắn để bán đã 20 năm nay. Mới đây, khi đi bắt rắn, do sơ ý nên bà Ch. đã bị rắn hổ mang chúa cắn vào tay. Chỉ khi có dấu hiệu mệt mỏi, buồn nôn và nôn nhiều, tay sưng to thì bà Ch. mới đến bệnh viện để khám.
Theo Ths. Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc (Bệnh viện Bạch Mai), ở Việt Nam, rắn độc cắn là một trong những tai nạn thương tích phổ biến. Nguy cơ bị rắn cắn tăng lên trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 11 hằng năm. Đó là mùa sinh sôi, phát triển của rắn độc. Năm nay, chỉ trong vòng một tháng trở lại đây, hầu như ngày nào Trung tâm cũng tiếp nhận bệnh nhân bị rắn cắn.
Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên cho rằng, sai lầm lớn nhất của những bệnh nhân bị rắn cắn là cứ loay hoay ở nhà, tự chữa bằng kinh nghiệm dân gian, chỉ đến khi người bệnh có các biểu hiện của suy hô hấp (như tím tái, co cơ, khó thở) thì mới đến các cơ sở y tế. Bác sĩ Trung Nguyên khuyến cáo, hiện Việt Nam có rất nhiều loại rắn độc và mỗi loại lại có cơ chế gây độc khác nhau, bởi thế, tùy theo loại rắn độc mà chúng ta có biện pháp sơ cứu cũng như hướng điều trị khác nhau.
Nếu chẳng may bị rắn độc cắn thì cần nhanh chóng sơ cứu đúng cách. Người bị rắn cắn tuyệt đối không được vận động để tránh việc nọc độc xâm nhập vào cơ thể nhanh hơn. Cần để người bệnh nằm bất động, nẹp chân, tay bị rắn cắn. Nếu thấy bệnh nhân khó thở thì hô hấp nhân tạo (hà hơi thổi ngạt hoặc bằng phương tiện y tế có tại chỗ như: Bóp bóng, máy thở xách tay...). Sau đó, đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên đưa ra hướng dẫn.
Các bác sĩ cho rằng, người dân không nên cố hút nọc độc hay rạch, châm, chọc tại vùng vết cắn, sử dụng hòn đá chữa rắn cắn, sử dụng các loại thuốc dân gian, chữa bằng mẹo  bởi tất cả các biện pháp này đều không mang lại hiệu quả mong muốn và chưa có cơ sở khoa học chứng minh.
Gia Phong.
