Tại Bệnh viện Nhi T.Ư, mới chưa hết tháng 1, đã có hơn một nghìn trẻ em bị cúm đến khám bệnh, trong đó có hàng trăm cháu bé phải nhập viện điều trị nội trú với những biến chứng nặng hơn. Không chỉ ghi nhận trẻ mắc cúm, tại bệnh viện này cũng ghi nhận thêm trẻ mắc bệnh tay, chân, miệng, sốt xuất huyết Tại các bệnh viện khác cũng đã ghi nhận người viêm màng não mô cầu, viêm màng não do vi-rút, sởi, cúm A (H1N1).
Các chuyên gia cảnh báo, thời điểm mùa đông xuân đang rất thuận lợi cho nhiều loại vi-rút phát triển, trong đó bệnh sởi và cúm có khả năng lây nhiễm rất cao và lây lan nhanh trong cộng đồng. Vì vậy, mỗi người dân cần chủ động triển khai các biện pháp dự phòng phù hợp, không để mắc bệnh phải nhập viện điều trị. Để bảo đảm sức khỏe người dân trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất và mùa lễ hội năm 2018, mới đây, Bộ Y tế đã đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo UBND các cấp, các ngành, đoàn thể... trên địa bàn phối hợp chặt chẽ ngành y tế để tích cực, chủ động triển khai các giải pháp phòng chống, ngăn chặn hiệu quả dịch bệnh bùng phát; trong đó, cần tập trung giám sát các trường hợp mắc bệnh lây truyền tại cộng đồng... Với mỗi người dân, hơn lúc nào hết, cần cảnh giác, chủ động phòng bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế và tiêm vắc-xin phòng bệnh đầy đủ.
Tết đến, Xuân về, sự gia tăng sử dụng thực phẩm cũng làm tăng các bệnh lây truyền qua đường tiêu hóa. Do đó, bên cạnh vai trò của cơ quan chuyên môn cũng rất cần sự vào cuộc của chính quyền các cấp, cũng như các ban, ngành, đoàn thể... trong việc phối hợp chặt chẽ ngành y tế để tích cực, chủ động triển khai các giải pháp phòng chống, ngăn chặn hiệu quả dịch bệnh liên quan đến thực phẩm bùng phát, nhất là tại các nước trong khu vực vẫn rải rác xuất hiện các dịch cúm gia cầm H5N6, A (H7N9).
Kinh nghiệm những năm qua cho thấy, trong giai đoạn hiện nay, công tác giám sát các trường hợp mắc bệnh lây truyền qua đường hô hấp, bệnh cúm lây từ gia cầm sang người, sởi, ho gà, thủy đậu, các bệnh lây truyền qua thực phẩm tại cộng đồng đóng vai trò quyết định. Nó không chỉ là việc phát hiện sớm các ca bệnh để chẩn đoán xác định sớm tác nhân gây bệnh, mà còn chủ động triển khai xử lý triệt để ổ dịch, không để dịch bệnh xâm nhập và lây lan.
TRUNG HIẾU.
