The China Study - Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện không chỉđơn thuần là một cuốn sách mà còn chứa đựng công trình nghiên cứu khoa học lớn nhất, kéo dài trong suốt 20 năm về mối quan hệ giữa dinh dưỡng và bệnh tật của con người.
Một công trình được thực hiện bởi 2 tác giả, cũng là 2 cha con, TS. T.Colin Campbell và bác sĩ Thomas M Campbell II.
Thông qua cuốn sách, các tác giả muốn truyền tải đến độc giả một chế độ ăn toàn phần khoa học, đó là dạng thực vật (không phải thuần chay) rất tốt cho cơ thể.
Các khách mời đến với buổi ra mắt sách.
Buổi ra mắt sách có sự góp mặt của TS. Biswaroop Roy Chowdhury, người Ấn Độ, ông là một trong số trường hợp đã khỏi bệnh nhờ áp dụng phương pháp của Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện.
TS. Biswaroop mắc bệnh tim bẩm sinh, từ nhỏ đã có thể trạng yếu ớt, tâm trí luôn lo sợ và rất hạn chế vận động. Khi phát hiện ra nghiên cứu này vào năm 2005, ông quyết định thay đổi lối sống và áp dụng chế độ dinh dưỡng như nghiên cứu đề xuất.
Năm 2007, ông đã kiểm chứng kết quả bằng cách phá kỷ lục về số lần hít đất 138 lần/phút của vận động viên thể hình người Canada và lập kỷ lục mới 198 lần/phút.
Từ đó, ông tập trung nghiên cứu sâu và trở thành chuyên gia tiên phong ứng dụng phương pháp dinh dưỡng The China Study.
Ông Biswaroop cho biết: Cuốn sách đã thay đổi cuộc đời tôi. Tôi sinh ra đã có vấn đề về tim, từng trải qua nhiều cuộc phẫu thuật hay những lúc bệnh rất nặng.
Năm 2007, tôi biết về cuốn sách The China Study và đã áp dụng tất cả những gì ở trong đó vào bản thân. Cuốn sách không chỉ thay đổi cuộc đời tôi mà còn thay đổi rất nhanh nữa. Tôi không cần uống thuốc mà chỉ thực hành những phương pháp từ cuốn sách.
Ông Biswaroop là người duy nhất trên thế giới nắm giữ 2 kỷ lục của thế giới.
Khi đọc cuốn sách, tôi càng cảm thấy nó giống như một công cụ giúp tôi trong việc điều trị. Tôi càng đọc càng thấy sự khác biệt. Hơn nữa, tác giả của cuốn sách - TS. T.Colin Campbell và các cộng sự rất can đảm. Họ vượt qua nhiều rào cản của xã hội và những thách thức từ các công ty dược phẩm để viết ra cuốn sách.
Với tư cách của một bác sĩ, tôi thấy nó cũng là một thách thức về phương pháp trị liệu bệnh mới. Thực tế, khi áp dụng điều trị bệnh nhân của mình, tôi thấy chưa hẳn loại bỏ được hết thuốc nhưng ít nhiều, họ cũng đã giảm số lượng thuốc phải uống và cuộc sống cải thiện hơn. Hôm nay, tôi rất vui khi cuốn sách đã được dịch ra tiếng Việt. Tôi tin rất nhiều người Việt Nam hưởng lợi từ cuốn sách, Phó Giám đốc bệnh viện Gò Vấp, TS. BS Đào Thị Thanh Bình nói về cuốn sách.
Buổi ra mắt thu hút đông đảo sự tham gia của nhiều độc giả.
Theo ông Huỳnh Quốc Thắng, Giám đốc công ty Tinh hoa, đơn vị mua bản quyền sách tiết lộ, quá trình mua bản quyền rất khó khăn, khâu dịch sách cũng gặp nhiều trăn trở.
Nội dung cuốn sách được chia ra thành 4 phần chính gồm: Những yếu tố cấu thành và phân hủy của một chất từ thực phẩm ảnh hưởng thế nào đến cơ thể và giời thiệu về công trình nghiên cứu "Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện"; những kết luận từ các nghiên cứu ở phần 1 của cuốn sách; 8 nguyên tắc ăn sao cho bổ dưỡng; "góc khuất" trong lĩnh vực dinh dưỡng và sức khỏe.
Buổi ra mắt sách thu hút đông đảo sự quan tâm của rất nhiều độc giả đến từ mọi lứa tuổi khác nhau, đặc biết là người lớn tuổi. Điều đó cho thấy, ai trong chúng ta cũng đều có mong muốn có được một sức khỏe tốt và toàn diện.
