Nhiều người bảo em chưa dậy thì.
Mới đây, câu chuyện về chàng trai Nguyễn Như Tuấn Đức, 25 tuổi, (xã Long Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình) mắc bệnh suy thận giai đoạn cuối khiến nhiều người thương cảm. Xót xa hơn, hoàn cảnh gia đình khó khăn, để có tiền sinh hoạt, chữa bệnh, Đức đã làm nhiều nghề. Hiện tại, Đức gắn bó với công việc đánh giày.
Hồi mới xuống Hà Nội để điều trị, Đức được bố đưa xuống 3 lần/tuần, nếu đi lại thường xuyên sẽ mất rất nhiều thời gian và tốn rất nhiều tiền, chính vì thế Đức đã thuê 1 căn phòng nhỏ ở xóm chạy thận.
25 tuổi, nếu như những người bạn đồng trang lứa lành lặn có công việc tốt, có những dự định của riêng mình thì Đức lại một mình bươn chải cuộc sống và gánh chịu những nỗi đau từ căn bệnh mang lại.
25 tuổi, Nguyễn Như Tuấn Đức có ngoại hình như một cậu bé (ảnh nhân vật cung cấp).
Trong căn phòng trọ chật chội, Đức đang thay quần áo chuẩn bị để vào bệnh viện chạy thận. 25 tuổi, Đức nhìn như một đứa trẻ bởi bề ngoài thấp, còi. Điều đặc biệt, giọng nói của Đức cũng giống một cậu bé.
N ếu em không bị bệnh thi chắc không thấp bé thế nàu đâu. Có lẽ là một người đàn ông trưởng thành rồi. Nhiều người nói chuyện với em hay đùa bảo là cậu bé chưa dậy thì bởi chưa vỡ giọng , Đức hồn nhiên cho biết.
Đức là con trai cả. 4 tuổi, gia đình phát hiện em bị viêm cầu thận. Dẫu vậy, ngoài việc thường xuyên đến bệnh viện, thăm khám thì em vẫn đi học như bạn bè cùng trang lứa. Đức tốt nghiệp cấp 3 và ấp ủ dự định được học nghề sửa chữa đồ điện tử.
Nhưng sức khỏe không ổn định, ước mơ của em không được thực hiện. 18 tuổi, em bắt đầu hành trình chạy thận. Bây giờ em còn nặng hơn 30 kg, còn ngày gia đình đưa em vào viện cấp cứu em còn gầy hơn. Sức khỏe yếu nên em làm việc gì cũng khó. Nhiều lúc đi chạy thận em bị tụt huyết áp, những ngày như thế thì mệt lắm , Đức cho biết.
Ước mơ về tình yêu là điều xa xỉ.
Cánh tay Đức gân guốc và nổi nhiều nốt sưng phồng. Cũng vì sức khỏe yếu mà nhiều khi Đức không thể đi làm. Ngày khỏe, may mắn thì em đánh được khoảng 10 đôi giày. Đức bảo, đấy là đã cố gắng hết sức, không thể làm nhiều hơn bởi hai cánh tay đau mỏi. Mỗi bữa Đức chỉ ăn được 1 bát cơm. Nhiều lúc cơ thể mệt mỏi thì chỉ ăn cháo. Đức ngủ cũng không ngon giấc.
Hôm nào vào viện chạy thận hoặc sức khỏe yếu lại phải nghỉ ngơi, Đức không thể đi làm đều đặn. Hàng tháng, bố mẹ gửi cho em 500 nghìn đồng để phụ giúp phí sinh hoạt. Bản thân em rất thương bố mẹ tần tảo, vất vả, chỉ muốn mình khỏe để đi làm, không phải để bố mẹ lo lắng nữa.
Biết hoàn cảnh của Đức, nhiều nhà hảo tâm đã đến động viên em về tinh thần lẫn vật chất.
Chia sẻ về chuyện riêng tư, Đức cho hay, từ trước đến giờ chưa yêu ai. Ngày còn đi học, bản thân cũng thích một bạn cùng lớp.
Các bác sĩ bảo, em cũng là một trong những trường hợp phải chạy thận khi tuổi còn quá trẻ. Em sẽ chạy như thế này cho đến lúc chết. Bây giờ, thì em không còn sốc nữa vì bệnh này ai cũng như em cả. Em ở đây các cô, chú hàng xóm cũng giúp đỡ rất nhiều.
Trước đây, lúc học cấp 3 em cũng thích một bạn gái cùng lớp nhưng chỉ dám thích thôi. Em biết mình bệnh tật như này thì khó có thể có một tình yêu như mọi người, việc lập gia đình thì mãi là điều không dám nghĩ đến, Đức nói.
Mới đây, biết đến hoàn cảnh của Đức, nhiều nhà hảo tâm đã tìm đến phòng trọ để hỏi han, động viên em cả về vật chất lẫn tinh thần. Đức cho hay, số tiền nhận được em đã gửi sổ tiết kiệm để lúc ốm đau sẽ dùng để chi tiêu.
Ngọc Thi.
