Cú tông xe lúc 3 giờ sáng.
3 giờ sáng ngày 31/10, khi Anthony Hellam đang chạy xe máy trên phố vắng thì bất ngờ một chiếc taxi chạy với tốc độ rất nhanh quệt vào xe ông. Cú đâm khá mạnh, chiếc biển số xe đâm vào chân trái của ông, rạch thành một đường sâu và dài. Tài xế taxi quay đầu chạy trốn, để mặc ông sõng soài dưới đất. Đường sáng sớm vắng tanh, dù vết thương nặng, máu chảy rất nhiều song Anthony cố hết sức xoay sở dựng xe máy để chạy thêm khoảng 4km nữa tới một phòng khám quen. Tại đây ông được sơ cứu và đưa vào bệnh viện Phan Thiết.
Nằm trong phòng bệnh chật chội với chân bị thương nặng trong khi không thể giao tiếp với ai là một trải nghiệm vô cùng tồi tệ đối với Anthony. Vết thương bị nhiễm trùng và diễn biến rất xấu. Những người bạn của ông chụp hình vết thương gửi cho các bác sĩ quen ở Anh và đã nhận được lời cảnh báo: sẽ rất khó giữ được chân với tình hình vết thương nhiễm trùng như vậy! Anthony thực sự tuyệt vọng. Ngày 3/11, một tia hy vọng lóe lên với Anthony khi một người bạn Úc đã liên hệ để đưa ông về bệnh viện FV tại TP.HCM điều trị.
Tại FV, Anthony lập tức được đưa ngay vào khoa chấn thương chỉnh hình. Đích thân trưởng khoa, bác sĩ Lê Trọng Phát, khám và điều trị cho ông. Bác sĩ Phát cho biết,
Anthony đã bị tai nạn khá nặng. Cú đâm làm chân bị gãy hở xương, tổn thương nghiêm trọng phần mềm, đã mất đi một phần cơ và gân và bị nhiễm trùng, nguy cơ phải đoạn chi là rất cao. Ê kip của bác sĩ Phát cố gắng hết sức có thể để giữ được đôi chân nguyên vẹn cho Anthony.
Ca mổ chân cho bệnh nhân Anthony Hellam - nguồn FV.
Vết thương bị nhiễm trùng phần mềm nên phải mổ lại. Bác sĩ Phát đã tiến hành cắt lọc, chuyển da và cơ để tạm đắp xương mác lại, sau đó lấy một mảng da từ vùng đùi đem xuống ghép và đắp phủ lên những phần da bị hoại tử.
Vấn đề nhiễm trùng vết thương thực sự đe dọa tới sức khỏe của Anthony. Ngày 9/12, bệnh nhân lại lên cơn sốt do nhiễm trùng xương mác. Quyết tâm của bác sĩ Phát là bằng mọi giá giữ được đôi chân nguyên vẹn cho bệnh nhân.
Sau khi chẩn đoán kỹ lưỡng, bác sĩ Phát cùng ê kíp mổ quyết định buộc phải cắt bỏ một phần xương mác và loại bỏ triệt để những phần mềm nhiễm trùng bị hoại tử. Ca phẫu thuật thành công, sau đó tình hình vết thương của BN được cải thiện. Anthony thở phào khi nghe thông báo chân phải của mình đã được bảo toàn!
FV giúp người lâm nạn và cứu kịp đôi chân lành.
Tại dãy nhà dành cho chuyên gia của bệnh viện FV, ông Anthony đang chống nạng. Chỉ vào một túi nilon đeo bên hông với những ống dẫn nối vào vết thương băng bó, ông cho biết mình đang được chỉ định đeo băng hút âm lực - dụng cụ nhằm thúc đẩy quá trình liền vết thương, làm sạch vết thương, giảm phù nề.
Anthony bày tỏ niềm vui vì không bị mất chân. Thật khó hình dung được một huấn luyện viên lướt ván sẽ ra sao với một chân bị cắt cụt! Bệnh viện FV rất tuyệt vời! trong câu chuyện của mình, Anthony nhắc đi nhắc lại không biết bao nhiêu lần câu nói đó. Bước vào FV tôi thấy không khác gì những bệnh viện ở Anh. Mọi thứ đều rất tốt. Từ bác sĩ, y tá, lao công cho đến bảo vệ đều rất tốt, rất chuyên nghiệp và trách nhiệm. Từ đằng xa bảo vệ thấy tôi loay hoay với xe lăn lập tức chạy đến ngay để giúp đỡ.
Bác sĩ Lê Trọng Phát - trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình - nguồn FV.
Anthony nhớ lại, điều mà ông cảm động đó là khi được bạn bè đưa từ Phan Thiết lên FV điều trị, khi đến nơi ông thấy bác sĩ Phát, bác sĩ Kim, tổng giám đốc Jean- Marcel Guillon và ê kíp hộ lý, y tá đang đứng đợi sẵn! Tai nạn bất ngờ ập đến, Anthony không có đủ chi phí để điều trị. Thật may quanh ông có những người bạn tốt, đã quyên góp online để ông có phí điều trị.
May mắn hơn đó là bệnh viện FV đã hỗ trợ chi phí phẫu thuật, không những thế còn cho ông được lưu trú tại một căn nhà dành cho các chuyên gia của FV để tiện cho việc tái khám và điều trị lâu dài. Tôi bị tai nạn ngày 31/10, ngày 4/11 tôi được chuyển vào FV. Tôi đã ở từ đó đến nay. Ước tính chi phí điều trị lên 30.000 USD. - Anthony cho biết. Trong thâm tâm ông thực sự cảm thấy biết ơn những gì mà FV đã và đang làm cho ông.
Bác sĩ Phát cho biết: Trường hợp của bệnh nhân Anthony sẽ phải phẫu thuật ít nhất một lần nữa để ghép da. Sau khi lành hẳn, bệnh nhân sẽ được làm vật lý trị liệu, tập đi lại.
Anthony hy vọng quá trình phục hồi của mình sẽ nhanh hơn, để ông quay lại cuộc sống yên bình và công việc yêu thích tại Mũi Né. Với ông, Việt Nam từ lâu đã đã trở thành quê hương thứ hai. Khi trải qua tai nạn này, ông lại có thêm những người bạn tốt, và những may mắn bất ngờ đến từ đội ngũ bác sĩ tuyệt vời của bệnh viện FV. Đó thực sự là một món quà tuyệt vời của cuộc sống.
Lệ Thanh.
