Xin giới thiệu 8 món ăn thuốc quý từ trứng gà.
1.Trứng gà lá mơ: trứng gà, lá mơ tươi thái nhỏ, hành, dầu ăn, mắm muối gia vị vừa đủ trộn đều với trứng rán ăn tuần vài lần. Các vị phối hợp thành món ăn ngon bổ. Trị đi kiết đau bụng, viêm dạ dày ruột, trẻ em cam tích, tiêu hóa kém, viêm gan vàng da, nổi mụn ngứa gãi, phong thấp nhức mỏi.
Trứng gà lá mơ trị đi kiết đau bụng, viêm dạ dày ruột, trẻ em cam tích, tiêu hóa kém, viêm gan vàng da, nổi mụn ngứa gãi, phong thấp nhức mỏi.
Mướp đắng xào trứng gà: mướp đắng thái lát, trứng gà, hành ngò, mắm muối gia vị vừa đủ xào ăn. Món ngon bổ mát bổ thận kiện tỳ, nhuận tràng, chữa chứng nội nhiệt miệng khô khát, táo bón, tả lỵ, mụn nhọt rôm sẩy, đái tháo đường, gút.
Trứng gà ngải cứu: trứng gà, ngải cứu tươi thái nhỏ, thịt nạc băm, hành tím, dầu ăn, mắm muối gia vị vừa đủ trộn đều với trứng rán ăn. Món trứng gà ngải cứu bổ, trị các chứng đau bụng do hàn, kinh nguyệt bế, có thai ra huyết, xuất huyết do yếu và hàn, đặc biệt là chảy máu tử cung.
Đậu phụ rán trứng gà: đậu phụ cắt miếng, trứng gà, hành tây, cà chua thái lát, bột chiên, dầu ăn, tiêu, tỏi gia vị vừa đủ trộn đều rán chín ăn. Món ngon tác dụng bổ mát, trị chứng âm hư hỏa vượng đau đầu chóng mặt, miệng khô khát, da khô sần, tiểu đường, trẻ em gầy còi cọc, người lớn khó lên cân đều dùng rất tốt.
Đậu phụ rán trứng gà.
Canh rau hẹ trứng gà: rau hẹ, trứng gà, cà chua, rau mùi, dầu ăn, muối gia vị vừa đủ nấu canh ăn. Món ngon, tác dụng bổ tỳ thận. Trị thận yếu, đau lưng, di mộng tinh sớm, dị ứng, rôm sẩy, nổi mề đay, viêm họng, ho, hen, tiêu hóa kém, nhiệt lỵ, trĩ, tiểu đường, bệnh gút, táo bón dùng đều tốt.
Canh bông bí nhồi trứng thịt: bông bí tươi, trứng gà, thịt heo, mộc nhĩ, nấm hương, hành lá, dầu ăn, tiêu, gia vị vừa đủ, các vị băm nhỏ nhồi vào bông bí nấu canh, hoặc chiên ăn. Món ngon bổ, trị chứng trẻ em gầy nóng, rôm sẩy, nhiều mồ hôi, người lớn huyết hư tay chân tê mỏi, tiểu đường đều dùng tốt.
Canh trứng gà: trứng gà, cà chua, hành, ngò, tiêu, nước gia vị vừa đủ nấu canh ăn. Món ngon bổ mát tỳ vị, tác dụng giúp trị tỳ vị nhiệt miệng táo bón kiết lỵ, da khô sần rôm sẩy, miệng khô khát, tiểu đường, thống phong, có thai nóng nhiệt.
Canh hẹ nấu trứng gà.
Súp trứng gà nấu nấm: trứng gà, thịt nạc lợn, cà chua, nấm hương, bột bắp ngô non, dầu mè, hành ngò gia vị vừa đủ nấu súp. Món ngon bổ, trị chứng trẻ em gầy nóng, rôm sẩy, nhiều mồ hôi, người lớn huyết hư, tay chân tê mỏi, tiểu đường, huyết áp cao, ăn ngủ kém.
Theo Lương y Nguyễn Thị Thạnh/ Sức khỏe & Đời sống.
