Ở đây chắc không ai gặp hoàn cảnh oái oăm giống tôi đâu. Tôi vừa bị chính người tình của chồng đánh ghen giữa chốn không người. Bây giờ khi đã trở về nhà vừa ôm con vừa tâm sự, tôi vẫn chưa hoàn hồn.
Tôi mới sinh con cách đây 2 tháng, vì hoàn cảnh và bất đắc dĩ mới phải để con ở nhà cho bà nội cháu bế giúp. Chồng tôi là người đàn ông rượu chè bê tha lại gái gú, dù có con nhưng chưa bao giờ anh ta lo cho con.
Tôi thừa nhận, sự việc xảy ra như hôm nay là do tôi quá nhu nhược. Chồng tôi vẫn hay giở thói vũ phu với vợ từ khi tôi mới về làm dâu. Lúc bị anh hành hạ, tôi cũng đã từng có ý định ly hôn. Nhưng rồi vì danh dự, vì con cái và bộ mặt của 2 bên gia đình mà tôi đành cắn răng chịu nhục.
Lấy chồng 2 năm nay, chưa năm nào tôi được ở nhà ăn Tết. Lý do là vì anh ta cờ bạc nợ nần quá nhiều, những ngày cận Tết họ sẽ đến siết nợ. Vì thế năm nào tôi cũng phải về nhà ngoại ăn Tết. Người không hiểu chuyện sẽ nói tôi may mắn vì có chồng tâm lý, người biết chuyện thì chỉ thấy thương tôi. Ai đời Tết nhất phải bỏ nhà đi mà không được về như tôi chứ.
Chồng tôi vẫn hay giở thói vũ phu với vợ từ khi tôi mới về làm dâu. Ảnh minh họa.
Ngoài cờ bạc, chồng tôi suốt ngày cặp kè gái trẻ. Anh ta có cái mác đẹp trai và cũng tỏ ra ga lăng mỗi khi có tiền nên cô nào cũng tưởng anh ta tốt bụng và thật thà lắm. Có người còn bị chồng tôi lừa dối rằng anh ta vẫn là trai tân, chưa vợ. Ai biết được chồng tôi quen với ai cũng có mục đích.
Lúc đầu anh ta tiếp cận rồi tỏ ra hào phóng. Sau đó lại giả vờ sa cơ lỡ vận để vay tiền người tình. Được cho tiền rồi, anh ta lại nói chia tay và tiếp tục tìm những cô gái nhẹ dạ khác. Tôi biết tính chồng mình nên chưa bao giờ đánh ghen, chỉ thấy thương những cô gái nhẹ dạ bị anh ta lợi dụng.
Lần này chồng tôi qua lại với 1 cô gái trẻ. Chuyện này tôi cũng mới biết gần đây. Nhưng như mọi lần, tôi chỉ lo cho con cái và kiếm tiền nuôi con. Từ rất lâu rồi, tôi sống với anh ta chỉ vì con cái và nghĩa vụ với bố mẹ chồng mà thôi.
Hôm nay khi tôi vừa đi ra khỏi cửa hàng mà tôi đang làm thuê thì bỗng 1 cô gái vác bụng bầu đến trước tiệm la lớn: Làng nước ơi, nó cướp chồng sắp cưới của tôi. Cái loại mèo mả gà đồng.
Tôi bị cô ấy túm tóc nhưng không kịp phản ứng lại. May sao mấy người xung quanh nhìn thấy vội chạy đến can ngăn cô ấy mới buông ra.
Lúc đầu cô gái ấy không tin, tôi đành phải mở điện thoại cho cô ấy xem ảnh cưới của chúng tôi. Khi đó, cô ấy ngồi thụp xuống khóc nức nở. Ảnh minh họa.
Sau khi bình tĩnh, cô ấy nhận chồng tôi là chồng sắp cưới. Cô ấy nghi ngờ tôi là bồ nhí của anh ta nên mới đến đánh ghen. Vừa giận nhưng vừa thương, tôi nói hết mọi chuyện cho cô ấy biết. Đáng ra người đánh ghen phải là tôi, đáng ra người thứ 3 mới chính là cô ấy.
Lúc đầu cô gái ấy không tin, tôi đành phải mở điện thoại cho cô ấy xem ảnh cưới của chúng tôi. Khi đó, cô ấy ngồi sụp xuống khóc nức nở. Đứa con trong bụng cô ấy có lẽ là của chồng tôi, giờ cái thai đã lớn rồi cô ấy cũng không thể bỏ được. Chỉ tiếc rằng có lẽ cô ấy sẽ phải làm mẹ đơn thân.
Nhưng nghe tôi nói như vậy, cô ấy lại lắc đầu nói, tôi mới là người khổ nhất. Vì cô ấy còn đứa con và sẽ nuôi đứa con đó. Còn tôi, tôi vừa phải vất vả nuôi con vừa phải chịu đựng người chồng không ra gì.
Giờ phút này, tôi chợt nghĩ có phải tôi đã quá ngu ngốc hay không? Trói buộc mình với người đàn ông mà cả đời anh ta sẽ không thể mang lại cho tôi hạnh phúc, liệu có tốt cho con tôi thật không? Hay con tôi sẽ bị nhiễm tính bố, rồi cũng trở thành người đàn ông tệ bạc như thế? Tôi có nên mạnh mẽ 1 lần để dứt khoát với người chồng này không các bạn?
Nguyễn Thảo (Nam Định).
