Anh Bảo, sau một lần dang dở, ở tuổi gần tứ tuần, đã làm quen với chị Cúc trên mạng và tiến đến hôn nhân. Tuy chỉ là một mối tình qua mạng nhưng tình cảm của anh chị lại rất chân thật và không có gì đáng nói, ngoài chuyện phức tạp từ đứa con riêng của chị.
Ảnh minh họa.
Chẳng là chị Cúc cũng đã qua một lần đò, đang nuôi một đứa con trai tuổi hai mươi. Do thằng bé mồ côi cha từ khi còn rất nhỏ nên chị Cúc quý con như vàng. Tất nhiên là thằng bé muốn gì được nấy. Kinh tế nhà chị Cúc tuy không thuộc diện giàu có nhưng cơ bản ổn định, với mức thu nhập từ cửa hiệu buôn bán hàng nội thất. Anh Bảo thì gần như hoàn toàn tay trắng khi gặp chị Cúc. Anh về sống luôn ở nhà chị. Vì vậy, trong tư tưởng thằng bé luôn nghĩ cha dượng chỉ dựa dẫm mẹ nó, mặc dù anh Bảo luôn ra sức làm việc để chứng tỏ mình không sống nhờ vợ.
Đã quen được nuông chiều, giờ có cha dượng, thằng bé tận dụng ngay những ưu thế của mình để vòi vĩnh mẹ. Nếu muốn gì mà không được đáp ứng, thằng bé liền mặt nặng mày nhẹ với cha dượng một cách vô cớ. Chị Cúc thấy vậy, đành phải chiều theo ý con để nó vui vẻ, đỡ phiền lòng chồng. Phần anh Bảo cũng hiểu điều đó nên cũng ra sức lấy lòng con trẻ. Thằng bé được thể càng làm tới. Vừa đòi mua điện thoại sang hàng chục triệu xong, nó lại đòi mẹ mua xe máy cả trăm triệu đồng. Chị Cúc la rầy thì nó xị mặt, hoạnh họe với cha dượng. Anh Bảo liền chạy đôn đáo vay mượn tiền mua xe cho nó.
Đã học xong lớp 12 nhưng thằng bé chẳng chịu đi làm gì cả. Bây giờ nó lại có thêm lập luận, kiểu như mẹ nuôi cha dượng được, tại sao nó phải đi làm. Khổ nhất là anh Bảo, cứ hôm nào thằng bé vui vẻ, anh mới ăn được một bữa cơm trọn vẹn, còn nếu nó mặt mày cau có thì anh chỉ nuốt qua loa một chén rồi đứng dậy cho xong. Mà xem ra thì những ngày nó cau có nhiều hơn vui vẻ vì nó cứ liên tục đòi hỏi hết món nọ đến vật kia.
Nếu chị Cúc la rầy thì thằng bé dọa sẽ bỏ nhà đi bụi đời nên chị không dám lớn tiếng với con, chỉ nhẹ nhàng khuyên nhủ, nhưng thằng bé nào có nghe. Anh Bảo quá búc xúc, đã nhiều lần nghĩ đến chuyện ly hôn. Song anh lại không muốn cứ tiếp tục dang dở cho mình và cả chị Cúc nên đành cắn răng chịu đựng. Thế nhưng, không biết anh chịu đựng dược đến bao giờ!
Khác với anh Bảo, anh Tân đến với chị Ly khi chị mới mang thai đứa con đầu lòng nhưng bị người yêu (cha của đứa bé) từ chối. Là người cùng xóm, đã có cảm tình với chị Ly từ trước, nhân dịp này anh Tân đã không bỏ lỡ cơ hội. Và anh đã trở thành chồng chị Ly, cha của đứa bé. Chị Ly sinh con trai, anh Tân thương nuôi dưỡng, thương yêu thằng bé như con ruột. Cả khi hai người có thêm một đứa con chung, tình thương anh Tân dành cho đứa con riêng của vợ vẫn không có gì thay đổi. Vậy mà, càng lớn, đứa con riêng của chị Ly càng có những suy nghĩ rằng anh Tân chỉ là cha dượng. Việc gì anh chiều theo nó thì thôi, còn hễ trái ý thì nói liền nói với mẹ: Ổng không phải là ba ruột nên không thương con.
Là con nhà nghèo, nó không có những đòi hỏi như con trai chị Cúc nhưng lại lười học. Học lớp 9, là năm thi cuối cấp nhưng nó suốt ngày trốn học, đi chơi game, nhà trường phải mời phụ huynh lên làm việc. Anh Tân la rầy thì nó bảo anh không thương, còn nếu anh không nhắc nhở, thì chị Ly lại cho rằng anh muốn nó nghỉ học, ở nhà phụ việc gia đình. Ở cái tuổi không lớn, không nhỏ của thằng bé, là cha mẹ ruột còn rất khó dạy dỗ, huống chi nó cứ nghĩ anh là cha dượng không thương, mà nó cũng chẳng nể nang, sợ sệt gì anh, nên anh Tân có khuyên răn, la mắng nó cũng bằng thừa. Riết rồi, anh đành chọn giải pháp im lặng, để mặc chị Ly tính sao thì tính, dù trong lòng anh vô cùng buồn chán, bất mãn.
Mới biết, dù không ầm ĩ như cảnh "mẹ ghẻ con chồng", thế nhưng tình trạng "cha dượng con ghẻ" cũng không kém phần sóng ngầm. Vấn đề đặt ra ở đây là cách cư xử khéo léo của người mẹ. Đây là điều rất quan trọng, và cũng vô cùng nan giải cho người phụ nữ. Phải làm sao để vừa ý chồng, thuận lòng con mới mong giữ được êm ấm gia đình.
PHI DIỄM (Kiến thức gia đình số 2).
