Em năm nay 25 tuổi. Em đã từng có một mối tình với bạn trai cùng lớp Đại học. Chúng em yêu nhau 2 năm, và em đã trao đời con gái cho bạn đó. Sau này, vì không hợp nhau nên chúng em chia tay.
Cách đây 1 năm, em gặp và yêu người yêu hiện tại. Anh hơn em 3 tuổi, thành đạt và chững chạc. Anh rất tình cảm, yêu chiều em hết mực nhưng anh lại chưa bao giờ có nhu cầu đi quá giới hạn với em. Anh nói anh muốn năm nay chúng em làm đám cưới, và chỉ trước khi cưới 1 tháng, anh muốn em dâng hiến hết cho anh.
Ảnh minh họa.
Em rất ngạc nhiên với đề nghị của anh. Em hỏi anh, tại sao không phải là bây giờ hoặc đúng đêm tân hôn mà là trước ngày cưới 1 tháng. Anh nói là vì anh muốn kiểm tra xem vợ anh có còn trinh tiết hay không. Thực sự, suy nghĩ đó của anh khiến em bất ngờ, thất vọng và chán nản.
Em không thích đàn ông coi trọng và đánh giá nhân phẩm của người phụ nữ qua chuyện đó. Em cố nhịn và chưa hề tranh luận với anh về chuyện này. Thực lòng mà nói thì anh là người tốt, em cũng rất yêu anh và không muốn mất anh.
Liệu em có nên bày tỏ thẳng thắn quan điểm của mình và kể hết sự thật trong quá khứ cho anh? Hay là em đi vá "cái ngàn vàng" để tặng anh sự "dối trá ngọt ngào"?
Chuyên gia tâm lý tư vấn:
Bạn thân mến!
Trong trường hợp của bạn, có thể thấy người bạn trai là người coi trọng trinh tiết phụ nữ, nên mới có tư tưởng ấy. Với những người như vậy sẽ rất khó để thay đổi tư duy, gần như là không thể.
Mọi việc trên đời đều không thể giấu được. Vì vậy, cách tốt nhất là bạn hãy nói ra, và vui vẻ chấp nhận kết quả, cho dù nó như thế nào. Bạn cần thẳng thắn, chấp nhận tư tưởng "mình làm, mình chịu", không có gì phải oán thán, buồn bực cả.
Tình yêu thì có thể đến nhiều lần, và trong xã hội thì vẫn còn nhiều người có thể thông cảm với bạn. Vì vậy, hãy sống thật với những gì mình có. Còn nếu như bạn tìm cách che giấu và nói dối thì sau này sẽ khổ một đời.
Chúc bạn hạnh phúc./.
PV/VOV.VN (ghi).
