Theo tờ Gia đình mới , Michael Sheridan, 32 tuổi (từ Meath, Ireland) đã sống chỉ với đồ ăn dạng mềm như sữa chua cho người ăn kiêng, súp và ngũ cốc cả chục năm bởi răng của anh luôn bị đau đớn. Kể cả việc cắn vào bánh mỳ sandwich cũng có thể khiến anh đau đớn tột cùng. Nguyên nhân là vì đâu người đàn ông có hàm răng thảm thương đến vậy?
Nước ngọt có ga gây nhiều nguy cơ về sức khỏe. Ảnh: Gia đình mới.
Người đàn ông này cho biết: "Tôi đã nghiện đồ uống có ga. Tôi uống 6 lít, hoặc nhiều hơn mỗi ngày. Tôi biết rằng nếu đến nha sĩ, tôi sẽ phải ngừng uống nước có ga và tôi đã không muốn điều đó. Tôi cũng biết rằng sẽ phải nhổ bỏ hết răng của mình và tôi không có đủ tài chính để làm vậy.".
Không chỉ chịu đau đớn, cuộc sống của Michael cũng ngày một khép kín, căng thẳng khi anh phải giấu diếm ngay cả với những người thân về tình trạng khổ sở của mình. May mắn cho Michael, nỗi khốn khổ của anh đã được nha sỹ Davit Murnagan biết tới. Tuy nhiên phải mất gần 1 năm cho người nghiện đồ có ga lấy đủ tự tin để hẹn gặp nha sỹ.
Sau khi biết tình trạng đáng sợ của Michael, vị nha sỹ tốt bụng này đã quyết định tiến hành sửa răng miễn phí cho người đàn ông này, với chi phí lên tới khoảng 50 nghìn bảng Anh (1,4 tỷ đồng).
Michael đã không uống đồ có ga từ trước khi tiến hành nhổ 27 chiếc răng và sẽ sớm gặp một nhà dinh dưỡng học cùng nhà tâm lý học để hỗ trợ cai đồ có ga.
Tờ An ninh thủ đô dẫn nguồn tin Dailymail , các nhà nghiên cứu Đại học California, Mỹ cho biết, những người uống 2 lon nước ngọt có đường hàng ngày sẽ gây ra những thay đổi ADN khiến họ già hơn 4-6 năm so với những người không uống.
Theo Tiến sĩ Hans-Peter Kubis, Đại học Bangor, Anh, uống 2 lon nước ngọt có ga một ngày khiến chúng ta có cảm giác thèm đường nhiều hơn, bởi vì vị ngọt kích thích đến các hệ thống trong não, làm tăng tần suất sử dụng đường. Khí Carbon dioxide trong nước uống có ga đóng vai trò như một loại axit giúp tăng cường phản ứng của cơ thể với đường, tạo ra cảm giác thèm ăn. Điều này có thể giải thích lý do tại sao nhiều người nghiện nước có ga.
Những phụ nữ uống nhiều hơn 3 lon nước uống có ga một tuần có thể làm tăng nguy cơ phát triển ung thư vú. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Laval ở Quebec cho biết, phụ nữ tiêu thụ nhiều hơn các đồ uống có đường và có ga làm tăng mật độ mô vú - một yếu tố nguy cơ được biết đến gây bệnh ung thư. Nước uống có ga cũng liên quan đến mức độ estrogen cao, gây ung thư vú.
Uống nhiều nước uống có ga có thể ảnh hưởng đến xương của bạn, các nhà nghiên cứu Mỹ cho biết. Trong đồ uống có ga có chứa nhiều acid phosphoric để tạo hương vị thơm. Một nghiên cứu năm 2006 của các nhà khoa học tại Đại học Tufts ở Boston phát hiện những phụ nữ uống nước ngọt hàng ngày có mật độ xương hông thấp hơn so với những người uống 1 lần một tuần. Cơ thể phát triển tự nhiên để duy trì mức cân bằng canxi và phốt pho. Sự mất cân bằng của 2 chất này là nguyên nhân dẫn đến thiếu canxi.
Theo Tiến sĩ Steven Mann, tại Bệnh viện Royal Free ở London, khi uống nước có ga, khí axit carbonic lấp đầy dạ dày, tạo ra áp lực đẩy không khí lên thực quản gây ra đầy hơi. Đồ uống có ga cũng làm nặng thêm hội chứng ruột kích thích, rối loạn liên quan đến bệnh về hệ tiêu hóa.
Đường phản ứng với vi khuẩn trong mảng bám (lớp phủ dính trên răng của bạn) và sản xuất axit có hại có thể gây ra sâu răng. Một nghiên cứu của Đại học Birmingham thấy rằng, axit citric trong nước uống có ga làm tăng 10 lần độ ăn mòn men răng tương tự như nước ép trái cây. Cũng theo Hiệp hội Nha khoa Anh, nước có ga cũng có thể làm hỏng răng vì nó có chứa axit carbonic, hình thành khi carbon dioxide được hòa tan trong nước, làm xói mòn men răng.
Các đồ uống có hàm lượng đường cao có thể gây hại lớp niêm mạc của dạ dày và ruột ở trẻ. Các chất ngọt khiến dạ dày trẻ khó hấp thụ, làm tăng nguy cơ tiêu chảy.
Theo các nhà khoa học Mỹ, uống nước ngọt mỗi ngày có thể khiến trẻ em gái dậy thì sớm. Nước uống có đường cũng làm tăng nồng độ insulin dẫn đến nồng độ hormone giới tính nữ cao như estrogen làm tăng nguy cơ của một số loại bệnh.
Minh Châu (T/h).
