Vẫn biết rằng hôn nhân là không ai biết trước được hạnh phúc hay sướng khổ sau này, nhưng nếu gặp những kiểu đàn ông như thế này, phụ nữ nhất định nên tránh xa, càng xa càng tốt!
Lấy chồng lười thì đổ mồ hôi.
Lấy phải đàn ông lười, mọi việc lớn nhỏ phụ nữ phải là người làm hết, chồng đi làm về thì ngồi chơi, vợ đi làm về, vợ lo bếp núc, chăm sóc con cái, dọn dẹp cửa nhà. Lấy chồng lười, đàn bà xác định là đổ mồ hôi, đổ mồ hôi rồi, đàn bà sẽ rơi nước mắt.
Sức chịu đựng của đàn bà cũng chỉ có giới hạn, họ không phải thần thánh, nên đàn ông lười, nếu không thay đổi, sớm muộn gì cũng khiến cho đàn bà nhìn thấy mà tránh xa. Vì bệnh lười sẽ bắt nguồn từ việc nhỏ cho tới việc lớn hơn, đàn ông mà lười, ít khi có thành tựu.
Lấy chồng ham chơi thì rơi nước mắt.
Người đàn ông được ví như những đứa trẻ chưa lớn, nhưng không có nghĩa là trưởng thành rồi anh ta vẫn giữ một cái tính cách ham vui, chơi bời như những ngày tháng còn độc thân. Lập gia đình rồi, đàn ông ham chơi, ham vui thì ai là người làm việc, ai là người trở thành trụ cột gây dựng một cuộc sống no ấm cho vợ con?
Chưa tính đến việc đàn ông ham chơi rồi sa vào những thói hư tật xấu, người vợ nào gặp người chồng như vậy mà không rơi nước mắt đôi lần?
Lấy chồng vô tâm đau thắt ruột gan.
Đàn ông giữ cho mình một thói quen vô cùng xấu xí: Vô tâm với cả người phụ nữ mình yêu. Nhưng họ lại không biết rằng: Vô tâm là thứ vũ khí giết chết tình yêu nhanh và dứt khoát hơn bao giờ hết!
Anh có thể quên bẵng đi ngày kỷ niệm của hai bạn, quên bẵng đi ngày sinh nhật của vợ, rồi dần dà, anh quên cả việc mình phải về nhà vì có người đang chờ cơm tối. Anh vô tâm bao nhiêu, vợ anh đau lòng bấy nhiêu, cái đau ấy không hình hài, dấu vết, nhưng một quá sức chịu đựng, hôn nhân của người đàn ông vô tâm sẽ không giữ được!
Lấy chồng gia trưởng thì không được coi trọng.
Bản lĩnh của đàn ông là quyết định một cách nhanh gọn mọi vấn đề, nhưng một số kiểu đàn ông lại vừa gia trưởng vừa bảo thủ. Anh ta sẽ không nghe bất kể ý kiến của ai khác ngoài bản thân mình, thậm chí rõ ràng anh ta sai nhưng vẫn nói rằng mình đúng.
Lấy chồng gia trưởng, đàn bà sẽ không có tiếng nói, không được coi trọng, cuộc sống sẽ vô cùng khó chịu và không thoải mái. Thử nghĩ xem, kiểu đàn ông như vậy có khiến đàn bà chạy xa không?
Lấy chồng vũ phu phải sống với đòn roi.
Thời đại ngày nay, bạo lực gia đình đã dần dần bị bài trừ và xã hội lên án. Thế nhưng vẫn có những ông chồng ra tay đánh đập người vợ đầu ấp tay gối của mình.
Chỉ cần có máu nóng, hung hăng, cục tính, đàn ông sẽ làm khổ vợ mình bằng những nắm đấm, bằng đòn roi. Chỉ có điều là sớm hay muộn. Đàn bà sống với người chồng như thế, không khác gì địa ngục.
Lấy chồng sĩ diện chỉ khổ vợ con.
Cái danh sĩ hão nhiều đàn ông lại hay mắc phải. Uống dăm ba chén rượu lè nhè với vợ con, khoa trương với bạn bè, bằng hữu. Cái sĩ diện ở đây là chỉ muốn đẹp mặt bên ngoài, đẹp mặt cho mình còn vợ con thế nào thì mặc kệ. Thử hỏi kiểu đàn ông như thế có khiến chị em ngả mũ mời đi không?
Đàn bà lấy chồng còn chọn đi chọn lại, đàn ông tốt vốn dĩ không thiếu, nên gặp những kiểu đàn ông trên, hãy tránh xa càng sớm càng tốt!
Theo Emdep.
