Chị Phượng là con thứ 2 trong gia đình có ba chị em. Khi chào đời, chị đã bị tàn tật khiến bàn tay trái của chị co quắp, không thể hoạt động bình thường. Chị khù khờ, chậm chạp chứ không được thông minh, hoạt bát như những người phụ nữ khác.
Chị Phượng bên con trai.
Năm lên 7 tuổi, bố mẹ li thân, gia đình tan vỡ, chị Phượng cùng người chị gái bị bệnh tim bẩm sinh theo mẹ về quê ngoại nương nhờ. Ngày hai buổi chị chỉ biết quanh quẩn ở nhà ăn ngủ, may mắn lắm cũng cắm được nồi cơm khi đến bữa.
Khi bạn bè đồng trang lứa đã yên bề gia thất, chị Phượng trở thành gái quá lứa lỡ thì. Dù người mẹ có nhờ người mai mối khắp nơi nhưng chẳng ai đồng cảm, chấp nhận lấy một người vợ vừa tàn tật, dại khờ như chị làm vợ.
Đứa trẻ ngày càng kháu khỉnh, nhanh nhẹn.
Cảm thương hoàn cảnh, nhiều người khuyên chị nên kiếm lấy đứa con mà ở cho vui cửa vui nhà, sau này già yếu còn có người nương nhờ.
Dù con gái không lấy được chồng nhưng bà Trương Thị Luật (70 tuổi, mẹ chị Phượng) vẫn mong con có cơ hội làm mẹ. Khi biết tin chị mang thai, mọi người ai nấy đều vui mừng, hi vọng đứa con sinh ra sẽ thông minh, nhanh nhẹn, sau này sẽ là chỗ dựa cho người mẹ bất hạnh.
Bà Luật vừa nuôi con, vừa chăm cháu.
Bé Hoàng Văn Tiến (11 tháng tuổi) là kết quả của cuộc tình chóng vánh của chị Phượng và người đàn ông làm thợ phụ hồ đã có gia đình. Khi biết tin chị mang thai , người đàn ông này biệt tăm biệt tích. Đứa trẻ mang họ mẹ, lớn lên trong tình thương yêu, sự chăm sóc của bà ngoại. Hỏi chị Phượng điều gì, chị cũng cười vô tư, ngơ ngác trả lời không biết.
Thấy bụng con Phượng ngày càng lớn, mọi người nghi ngờ, tôi đưa con đi khám mới vỡ òa hạnh phúc vì nó đã mang thai đến tháng thứ 4. Mang tiếng làm mẹ nhưng từ lúc thằng bé chào đời, con gái tôi cũng chỉ biết ăn với ngủ. Ngay cả việc cho con bú cũng phải nhắc thì nó mới nhớ.
Trách nhiệm chăm sóc con, nó phó thác hoàn toàn cho bà ngoại. Một mình tôi vừa chăm cháu, vừa chăm con. Vậy mà nhiều lúc trái ý, nó còn giận, không cho con bú, bà Luật trải lòng.
Đứa trẻ càng lớn càng kháu khỉnh, nhanh nhẹn, lại rất ngoan. Hàng ngày ở nhà với mẹ, tới bữa ăn no lại lăn ra ngủ. Dù không được ăn uống đủ chất nhưng 11 tháng, cháu bé cũng nặng 9,5kg, phát triển bình thường như bao đứa trẻ khác.
Căn nhà cấp 4 nhỏ bé của mẹ con chị Phượng.
Cũng may mà con Phượng biết ở nhà trông con chứ không thì tôi càng thêm vất vả. Khi con ngủ thì chớ chứ thức dậy là nó lại bế con đi chơi, mang con dầm nắng mưa suốt ngày. Nhỏ nhẹ khuyên nhưng nó chỉ gật gật rồi đâu lại vào đấy. May là thằng bé biết thân biết phận, ít ốm đau bệnh tật.
Chỉ mong sau này khi lớn lên thằng bé sẽ ngoan ngoãn, làm chỗ đựa cho mẹ. Đời con Phượng đã quá bất hạnh rồi, bà Luật chia sẻ thêm.
Trao đổi với PV Emdep.vn, ông Nguyễn Ngọc Lạm (chủ tịch xã Quỳnh Diễn) cho biết, hoàn cảnh chị Phượng rất đáng thương. Bản thân chị tàn tật ở tay, lại khù khờ, không thể làm bất cứ việc gì kiếm thu nhập.
Vốn không tự chăm sóc bản thân, giờ lại sinh con nên ai nấy đều lo lắng cho cuộc sống của hai mẹ con chị Phượng sau này. Hiện tại, mẹ con chị Phượng đang sống phụ thuộc hoàn toàn vào người mẹ ruột đã 70 tuổi.
