Ảnh minh họa. (Ảnh: Quốc Việt/TTXVN).
Các bác sỹ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á, Thành phố Hồ Chí Minh vừa gắp thành công dây đồng hồ bằng kim loại trong dạ dày một bệnh nhi 36 tháng tuổi.
Bác sỹ Nguyễn Văn Châu, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á cho biết, ngày 12/9, khoa Cấp cứu của bệnh viện đã tiếp nhận bệnh nhi T.T.T, sinh năm 2014, ngụ huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh trong tình trạng quấy khóc dữ dội, buồn nôn, mệt mỏi. Khai thác bệnh sử từ gia đình, người nhà cho biết bé vừa nuốt phải một đoạn dây đồng hồ bằng kim loại.
Qua thăm khám và từ kết quả chụp X-Quang, các bác sỹ phát hiện một dị vật nằm ở khu vực phình vị dạ dày nên đã nhanh chóng chuyển bệnh nhi đến phòng nội soi cấp cứu. Các bác sỹ tại Trung Tâm Nội Soi-Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á đã sử dụng các dụng cụ chuyên dụng và gắp thành công dị vật ra khỏi dạ dày bệnh nhi.
Dị vật là một đoạn dây đồng hồ bằng kim loại, có kích thước khá lớn lại nằm trong phình vị của bệnh nhi nhỏ tuổi nên rất nguy hiểm.
Do bệnh nhi còn nhỏ tuổi, dạ dày cũng khá hẹp trong khi dị vật có kích thước khá lớn bằng vật liệu kim loại nên các bác sỹ đã phải rất thận trọng khi tiến hành nội soi gắp dị vật, tránh tình trạng dị vật làm tổn thương dạ dày.
Hiện bệnh nhi đã tỉnh táo và không còn cảm giác đau, buồn nôn hay khó thở.
Nuốt phải dị vật là một trong những tai nạn nguy hiểm có thể gây ra những hậu quả khôn lường, thậm chí nguy hiểm tới tính mạng của trẻ nếu không được xử trí kịp thời.
Các bác sỹ khuyến cáo phụ huynh không nên cho trẻ chơi với các loại đồ chơi sắc nhọn như dao, kéo; đồ chơi có hóa chất độc hại như pin trong đồ chơi điện tử hoặc các loại đồ chơi nhỏ khiến trẻ dễ nuốt vào dạ dày hoặc rơi vào đường thở, rất nguy hiểm.
Đối với trẻ đã biết nhận thức, phụ huynh nên nhắc nhở trẻ không cho đồ vật vào miệng và mũi. Trường hợp nuốt phải dị vật cần nhanh chóng đưa trẻ đến bệnh viện gần nhất để được can thiệp, xử lý./.
Đinh Hằng (TTXVN/Vietnam+).
