Chiều ngày 23/3, bác sĩ Nguyễn Văn Huy, Trưởng khoa Cấp cứu (BV Đa khoa Vĩnh Phúc) cho biết, trong số 7 bệnh nhân nghi bị ngộ độc do uống rượu chứa Methanol, 2 trường hợp đã được chuyển xuống BV Bạch Mai. 5 bệnh nhân còn lại tiếp tục điều trị.
Trước đó, khoảng 21h30 ngày 22/3, BV tiếp nhận 7 bệnh nhân gồm: Vũ Văn T. (23 tuổi); Vũ Văn G. (20 tuổi); Nguyễn Văn T. (20 tuổi); Nghiêm Văn H. (20 tuổi); Vũ Mạnh K. (20 tuổi); Lê Văn C. (20 tuổi); Đào Thanh T. (20 tuổi) cùng ở thị trấn Thổ Tang (huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm.
Qua khai thác tiền sử, được biết buổi tối cùng ngày, 7 người đã uống rượu trắng mua ở cửa hàng tạp hóa sau đó pha với rượu ngâm ba kích. Tổng cộng, 7 người đã uống hết khoảng 1 lít rượu pha. Sau khi kết thúc bữa ăn khoảng 30 phút, tất cả đều có biểu hiện hoa mắt, đổ mồ hôi, nôn mửa nhiều nên gia đình đưa đi cấp cứu.
Bệnh nhân bị ngộ độc Methanol đang được điều trị tại BV Bạch Mai.
Theo bác sĩ Huy, các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hoa mắt, đổ mồ hôi, nôn mửa nhiều. Trong đó, một bệnh nhân có biểu hiện sốc, một bệnh nhân thì lực bị giảm.
Tại BV, các bệnh nhân được xác định ngộ độc thực phẩm, nghi do uống rượu có methanol. Sau khi được cấp cứu, 5 bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Còn 2 bệnh nhân Lê Văn C. và Đào Thanh T. được chuyển xuống BV Bạch Mai.
Liên quan tới vụ ngộ độc rượu chứa methanol mà nhóm sinh viên ở Hà Nội đã mua về phòng để liên hoan dịp 8/3 khiến 9 người (4 nữ, 5 nam), đến nay các nạn nhân đã bình phục. Trước đó, các nạn nhân này sau khi uống khoảng 1,5 lít rượu không nhãn mác đã có triệu chứng đau đầu, mờ mắt và nôn ra máu nên đã được đưa đi cấp cứu tại BV 198 và sau đó được chuyển đến Trung tâm Chống độc (BV Bạch Mai) vào rạng sáng 10/3.
Như Ngọc.
