Rận mu ở mi mắt.
Khốn khổ vì rận mu.
Anh Trần Quang H. trú tại Hà Đông, Hà Nội cùng vợ đi khám tại phòng khám sản khoa Thái Hà. Anh H. im lặng chẳng dám nói gì, còn vợ anh thì đay nghiến, chì chiết chồng vì bỗng dưng rước bệnh về nhà.
Chị Vũ Ngọc B. 29 tuổi, vợ anh H. cho biết, khoảng 1 tháng nay chị bị ngứa khu vực vùng kín. Ngứa điên đảo khiến chị gãi mạnh xước cả da nhưng không đỡ. Chị B. mua thuốc về bôi cũng không khỏi. Chị đi khám phụ khoa bác sĩ làm xét nghiệm không thấy nấm hay viêm gì. Chị về nhà "sống chung với lũ".
Không chỉ riêng mình chị B. chồng chị cũng đang khốn khổ vì ngứa khu vực nhạy cảm. Khổ nhất là chỉ ngứa về ban đêm hai vợ chồng cứ gãi xoành xoạch. Chỉ đến khi cô con gái 3 tuổi của chị ngứa ở mi mắt và lông mày, cháu ngứa khó chịu cứ gãi rồi khóc. Chị cho con đi khám da liễu, qua kính hiển vi bác sĩ phát hiện ở lông mi có trứng của loại rận và trên lông mày có hai con rận mu đang cư ngụ.
Lúc này, cả hai vợ chồng chị mới ngớ ra hóa ra những cơn ngứa điên đảo của họ ở khu vực rừng rậm kia chính là rận mu. Vô tình gãi ngứa vợ chồng chị đã lây rận cho con. Tìm đủ các nguyên nhân gây bệnh, lúc này, anh H mới thừa nhận với vợ rằng trong đợt nghỉ mát của cơ quan cuối tháng 5 trước anh có đi đổi gió chút nhưng có sử dụng các biện pháp quan hệ tình dục an toàn.
Vợ anh vừa bức xúc vừa chua xót vì mang bệnh chấy rận từ tính lăng nhăng của chồng. Chị B. thở dài may còn mắc rận chưa mắc các bệnh nguy hiểm khác. Tuy nhiên, gần 2 tháng sống chung với rận đã khiến vợ chồng anh chị sợ đến già.
Theo PGS Nguyễn Văn Châu  Viện Sốt rét và Ký sinh trùng trung ương cho biết ông cũng gặp nhiều người ở Hà Nội bị rận mu tấn công. Nguyên nhân cũng không hẳn do quan hệ tình dục ngoài luồng mà có thể do điều kiện vệ sinh kém, mặc chung quần áo, chăn màn.
Rận không tự đến, tự đi.
TS. Nguyễn Thành Như  Nguyên trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân TP.HCM cho biết, rận mu không tự nhiên đến và cũng chẳng thể tự nhiên khỏi. Nếu người không bị rận mu có quan hệ tình dục với người mang rận thì có thể lây rận của bạn tình. Tuy nhiên, một số trường hợp, rận mu có thể lây từ quần áo dùng chung hay ga trải giường dơ ở các khách sạn theo giờ.
Rận mu rất nhỏ, hình giống con cua. Trứng của nó bám chặt vô sợi lông. Người châu Á ít lông, nên nếu bị bệnh rận mu thì rận thường chỉ đăng ký hộ khẩu tại vùng mu. Những người lông nhiều như dân Tây thì rận có thể đa quốc tịch, vừa mang hộ chiếu ở mu, vừa có hộ chiếu nách, ngực, lông mày.
Khi bị rận mu đến cư trú, sau 1-2 tuần là có dấu hiệu ngứa vùng mu (và các vùng lông có rận bám), ngứa rất dữ về ban đêm, không gãi không được và càng gãi càng ngứa. Thậm chí có người gãi chảy máu, xước da nhưng vẫn ngứa.
TS Như cho biết, với người bị rận mu khi khám, bác sĩ có thể nhìn thấy con rận, hoặc thấy trứng của nó màu trắng xám, hình bầu dục, bám chặt vào cọng lông. Nạn nhân cũng có thể tự khám cho mình, dùng kính lúp giúp dễ nhìn thấy những con cua gớm ghiếc này. Vùng da có rận sẽ có dấu gãi, nhiễm trùng.
Để chữa rận mu, bác sĩ Nhu cho biết cả hai vợ chồng đều phải chữa. Cách đơn giản nhất là cạo hết lông mu, tắm rửa sạch. Trường hợp rận mu ẩn náu ở lông chỗ khác như lông nách, lông mày, lông ngựcthì bệnh có nguy cơ tái phát sớm.
Hiện nay, người bị rận mua có thể tự mua thuốc chữa rận mu, thực hiện theo hướng dẫn của thuốc. Xịt hay thoa thuốc lên không chỉ lông mu mà cả lông bìu, quanh hậu môn, lông nách, lông ngực, lông chân. Không nên sử dụng các loại thuốc trị sâu rầy, xịt muỗi để trị rận mu vì nguy cơ nhiễm độc. Các loại thuốc sử dụng cho lông mày, lông mi phải được bác sĩ kê đơn và tư vấn kỹ.
Dùng thêm lược chải chí để chải lông mu cho mau sạch trứng rận, có thể thoa dấm lên lông mu trước khi chải. Dấm giúp trứng dễ tách khỏi sợi lông.
Tuy nhiên, việc điều trị không phải một đợt mà sau 10 ngày điều trị đợt hai tương tự mới bảo đảm sạch rận. Bác sĩ Như khuyến cáo, trong thời gian này phải tuyệt đối kiêng khem để tránh lây bệnh cho người khác. Ngoài ra, quần áo, khăn, drap giường phải được giặt trong nước nóng, sấy khô. Nếu có đồ nào không giặt, sấy nóng được thì cho vô bao nylon, dán kín trong 2 tuần để bảo đảm rận và trứng chết hết. Nếu không có máu để sống (con rận sống được nhờ hút máu người) thì 2 ngày sau là rận chết, còn trứng thì 2 tuần mới tự hủy.
Ph. Thúy.
