Dưỡng da dầu và nổi mụn với dầu dừa.
Giảm mụn với dầu dừa. Ảnh minh họa.
Làn da dầu và da mụn đều có thể được cả thiện nhờ dầu dừa. Da bạn sẽ sáng dần lên nếu kiên trì áp dụng. Cách dưỡng da mặt bằng dâùdừa đó là các chị em hãy trộn 1 muỗng canh dầu dừa với chút muối và vài giọt cốt chanh. Công thức này có thể áp dụng rất tốt cho da bị nổi mụn và da nhờn bóng.
Sau khi đã làm xong hỗn hợp, bạn hãy rửa mặt thật sạch sau đó đắp mặt nạ này lên mặtkhoảng 20 phút. Rửa lại bằng nước mát. Một tuần dùng một lần sẽ là chế độ phù hợp với cách dưỡng da mặt bằng dầu dừa. Các bạn không nên lạm dụng bởi hỗn hợp này có thể tẩy da chết, làm da mỏng đi. Bạn nên áp dụng một lần/1 tuần.
Sử dụng dầu dừa làm sữa dưỡng da.
Sau khi tắm, lấy một lượng dầu dừa nhỏ thoa lên mặt. Tuy nhiên bạn chú ý không nên thoadầu dừa lên da mặt quá mạnh mà chỉ nên massage thật nhẹ nhàng. Hoặc bạn cũng có thể sử dụng khăn sợi mềm, thấm chút dầu dừa rồi thoa nhẹ. Cách dưỡng da bằng dầu dừa này có thể thích hợp với mọi loại da, nhiều lứa tuổi và đặc biệt hữu ích vào mùa đông khô lạnh.
Sử dụng dầu dừa chống nắng hữu hiệu.
Để tránh tình trạng da mặt bị cháy nắng do phải tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời trong thời tiết này, bạn có thể sử dụng dầu dừa cùng một số nguyên liệu khác để dùng như kem chống nắng. Bạn hãy trộn dầu dừa và ít nhựa cây lô hội và thoa lên vùng mặt, cổ để làn da tươi sáng, mịn màng và đặc biệt là ngăn ngừa nguy cơ cháy nắng.
Tái tạo làn da khô bằng dầu dừa.
Phương pháp đắp mặt nạ hoa quả dưỡng da có lẽ không còn xa lạ gì đối với các chị em. Giờ mỗi khi chị em đắp mặt nạ bằng cà chua, dưa leo hay đu đủ thì hãy chú ý thêm vài giọt dầu dừa vào lớp mặt nạ này nhé. Da mặt sẽ được cung cấp thêm độ ẩm cần thiết. Đồng thời, mỗi tối trước khi đi ngủ bạ cũng có thể thoa một lớp dầu dừa mỏng lên mặt để dưỡng da tự nhiên an toàn. Dầu dừa sẽ thấm sâu vào da và tái tạo lại những phần da bị khô và mang lại làn da trẻ trung.
Làm mờ vết chân chim bằng dầu dừa.
Làm mờ vết chân chim với dầu dừa. Ảnh minh họa.
Nếu vùng da quanh mắt bạn đang xuất hiện những vết chân chim làm bạn thiếu tự tin thì đừng lo, dầu dừa có thể giúp bạn. Bạn hãy thoa trực tiếp dầu dừa lên mắt trên và dưới để chống nếp nhăn. Trước khi đi ngủ, bạn cũng có thể sử dụng dầu dừa massage nhẹ nhàng quầng mắt, bầu mắt và vùng lân cận. Dầu dừa có tác dụng đánh tan quầng thâm mắt hiệu quả, đặc biệt phù hợp với làn da nhạy cảm.
Giảm nám da với dầu dừa.
Tính chất an toàn, hữu hiệu mà vừa tiết kiệm mà phù hợp với hầu hết các loại da là những tiêu chí khiến chăm sóc da mặt bằng dầu dừa đang trở nên phổ biến hiện nay. Một tác dụng nữa của dầu dừa trong việc dưỡng da đó là trị thâm nám. Bạn hãy thực hiện theo 3 bước đơn giản sau để giảm nám:
Dùng hỗn hợp đường nâu và dầu dừa để tẩy da chết. Khi lớp da chết bị đánh bật, da sẽ hấp thụ dưỡng chất dễ dàng hơn. Cho một lượng nhỏ dầu dừa vào lòng bàn tay và massage lên vùng da mặt bị nám khoảng 20 phút. Rửa lại mặt thật sạch với nước ấm hoặc sữa rửa mặt chiết xuất tự nhiên. Dầu dừa sẽ làm sáng vùng da bị nám. Kiên trì áp dụng, nám dần dần sẽ không còn là mối lo của bạn nữa.
Tẩy tế bào chết.
Dầu dừa kết hợp với đường nâu có thể nhẹ nhàng tẩy đi lớp da xám xịt và những tế bào da kém sức sống bên ngoài. Chỉ cần trộn 1 thìa đường nâu với 3 thìa dầu dừa thật đều. Sau khi làm sạch da bằng nước ấm, bạn thoa hỗn hợp này lên toàn bộ cơ thể. Sau đó tắm lại bằng nước mát, bạn sẽ thấy làn da sáng mịn và cải thiện dần dần lên.
Hi vọng với những công thức dưỡng da và chăm sóc da bằng dầu dừa trên, chị em sẽ có được sự lột xác hoàn hảo và làn da đầy sức sống.
Làm mặt nạ dưỡng da an toàn.
Dầu dừa làm các loại mặt nạ dưỡng da. Ảnh minh họa.
Cách làm mặt nạ dưỡng da từ dầu dừa và mật ong.
Để dưỡng da mịn màng theo công thức này bạn cần chuẩn bị: dầu dừa nguyên chất, nước cốt chanh tươi và đường nâu lần lượt theo tỉ lệ: 2:1:1 rồi trộn đều chúng. Sau đó bôi chúng lên da và massage nhẹ nhàng theo chiều ngược kim đồng hồ. Sau 20 phút, rửa lại bằng nước sạch. Cách này bạn có thể áp dụng cho toàn thân để dưỡng trắng da và tẩy tế bào chết hiệu quả.
Cách dưỡng da mặt bằng dầu dừa, mật ong và lòng trắng trứng gà.
Sử dụng 1 lòng trắng trứng gà đánh tơi sau đó cho thêm mật ong và dầu dừa mỗi thứ 1 thìa rồi trộn đều. Rửa mặt sạch và lau khô rồi bôi hỗn hợp lên da. Đợi mặt nạ này khô thì tiếp tục bôi thêm 2 lớp nữa. Sau 15 phút thì tiến hành rửa sạch bằng nước ấm. Thực hiện mỗi tuần 3 lần để có được làn da mịn màng và mềm mượt.
Cách làm mặt nạ từ dầu dừa và sữa chua.
1 thìa dầu dừa và 2 thìa sữa chua không đường là nguyên liệu cần thiết để bạn dưỡng da theo cách này. Trộn đều hỗn hợp, sau khi rửa mặt sạch và lau khô bạn thoa đều lên da. Thư giãn trong 20 phút rổi rửa mặt sạch bằng nước mát. Thực hiện đều đặn 2-3 lần/tuần để mang lại kết quả tốt nhất.
Hoàng Yến (t/h).
