Bệnh nhân ngộ độc rượu đang điều trị tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Mai Thanh.
Theo lời gia đình, vui vì gặp bạn bè, H. đã uống rất nhiều rượu dẫn đến bị say và đưa về phòng ngủ. Đến chiều hôm sau, H. vẫn ngủ li bì, mê man nên nhóm bạn đã đưa đến BV cấp cứu và được xác định bị ngộ độc rượu.
Gia đình cho biết, trước đó, chiều ngày 19/12, H. về Bắc Ninh để dự buổi liên hoan gặp mặt bạn. Tại buổi liên hoan, H. gặp bạn bè nên uống nhiều rượu. Thấy H. say, mọi người đưa về phòng ngủ. Đến chiều hôm sau, H. vẫn ngủ li bì, mê man nên nhóm bạn đã đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu. Sau khi sơ cứu, bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng hôn mê, nói sảng. Tại đây, H. được xác định bị ngộ độc do uống quá nhiều rượu nên các bác sỹ tiến hành điều trị. Đến nay, bệnh nhân vẫn trong tình trạng nguy kịch.
Lãnh đạo Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cảnh báo, tại thời điểm này, hầu như ngày nào Trung tâm chống độc cũng tiếp nhận những bệnh nhân ngộ độc rượu vào cấp cứu, trong đó không ít bệnh nhân quá nặng không thể qua khỏi.
Hoặc không ít các ca bệnh thoát chết nhưng để lại những di chứng ở não, mắt rất nặng nề do phù, hoại tử nhân bèo, chảy máu não Người bệnh tuy được cứu sống nhưng mất khả năng lao động, trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội, bác sỹ Nguyễn Trung Nguyên nói.
Gần đây nhất theo bác sỹ Nguyên, Trung tâm Chống độc đang điều trị cho bệnh nhân Trần Xuân Đ. (57 tuổi, trú tại Cẫu Diễn, Từ Liêm, Hà Nội) bị ngộ độc methanol cấp. Theo lời người nhà, ngày 17/12, bệnh nhân uống rượu không rõ nguồn gốc mua ở một quán gần nơi trọ. Một ngày sau uống rượu, bệnh nhân xuất hiện kích thích, đau đầu, nhìn mờ. Bệnh nhân được Bệnh viện Y học cổ truyền Hà Nội chuyển ngay lên Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.
Theo bác sỹ Nguyên, đa số các ca do uống rượu trắng không có nhãn mác, không rõ nguồn gốc xuất xứ, trôi nổi ngoài thị trường, các nhà sản xuất ham lợi nhuận đã pha cồn công nghiệp vào rượu để bán thu lời.
Vậy nên bác sỹ Nguyên kiến nghị các cơ quan chức năng có những phương án quyết liệt hơn nữa trong các khâu quản lý cồn công nghiệp nhằm ngăn chặn tình trạng ngộ độc methanol do uống rượu được pha chế từ cồn công nghiệp đáng báo động như hiện nay.
D.Ngân.
