Theo dự đoán ngày mới 01/02/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), tuổi Tý sẽ có được thành tích tương đối tốt trong công việc, cố gắng phát huy tinh thần tập thể. Tài vận: Nhờ khả năng nắm bắt cơ hội đầu tư tốt mà có được khoản thu nhập tốt. Tình cảm: Nếu có việc gì cần được chia sẻ nên chia sẻ cho đối phương, đó chính là một cách tôn trọng đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu rất thuận lợi, có cơ hội tốt để phát triển, nhất định cần phải tập trung làm tốt công việc của mình. Tài vận: Chỉ có cày sâu cuốc bẫm mới có cơ hội gặt hái trái ngọt. Tình cảm: Những bạn đơn thân dễ có cơ hội tốt để kết giao với người bạn khác giới mới. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Dần: Công việc: Khó khăn không nhỏ nhưng bạn vẫn có thể hoàn thành một cách xuất sắc. Tài vận: Đầu tư rất thuận lợi, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Những người đã có người yêu, những người có gia đình cần thận trọng trong các mối quan hệ với bạn khác giới để tránh bị đào hoa xấu đeo bám. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Mão: Công việc: Ẩn chứa nhiều nhân tố bất lợi, con giáp này cần phải chuẩn bị sẵn tinh thần, tránh bị động trước mọi diễn biến bất ngờ trong công việc. Tài vận: Vận thế không thuận, không thích hợp đầu tư. Tình cảm: Đừng vì lời nói thiếu suy nghĩ trong lúc nóng giận mà làm tổn thương đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Thìn: Công việc: Bước vào giai đoạn bất ổn định, tuy có cơ hội thay đổi hiện trạng tuy nhiên cần phải thận trọng lựa chọn bởi nó cũng ẩn chứa nhiều rủi ro. Tài vận: Những lúc rảnh dỗi nên chăm chỉ đọc thêm các kiến thức tài chính sẽ có lợi cho công việc của bạn. Tình cảm: Khó tìm được tiếng nói chung nên hai người thường xuyên tranh luận gay gắt, đẫn đến cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Tuổi Tỵ: Công việc: Cần phải tiếp tục nâng cao trình độ của mình, khiêm tốn học hỏi để tích lũy kiến thức và kinh nghiệm mới có cơ hội để phát triển. Tài vận: Có thể đầu tư, nhưng không được đầu tư lớn. Tình cảm: Cần có một người chủ động chuyện tình cảm mới tiến triển được. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Ngọ: Công việc: Cần phải tập trung tâm trí vào công việc, đừng lơ là mà dễ xảy ra sai lầm phải trả giá. Tài vận: Khó có cơ hội cầu tài, nên tập trung làm tốt công việc để tránh ảnh hưởng đến nguồn thu nhập chính. Tình cảm: Nếu có những khó khăn nên chia sẻ với đối phương bạn sẽ có thêm được nguồn động lực. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ, màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Gặp bất lợi trong đàm phán và ngoại giao, vì thế cần phải khôn khéo xử lý các tình huống, tránh để ảnh hưởng đến mối quan hệ hợp tác. Tài vận: Đừng khoe khoang tiền bạc tránh kẻ xấu nổi lòng tham. Tình cảm: Vận thế đang thấp, khó có cơ hội gặp được đối tượng phù hợp, cẩn thận kẻo đào hoa xấu đeo bám. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen, màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Công việc: Có cơ hội đến nhưng tốt xấu khó lường, vì thế cần suy tính cẩn thận rồi mới quyết định. Tài vận: Đây là thời điểm thích hợp để xây dựng kế hoạch tài chính mới. Tình cảm: Một ngày sống trong cảm giác tràn ngập hạnh phúc ngọt ngào của tình yêu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Khó có được thành tích như mong muốn, tâm trạng không tốt, khó có thể tập trung tâm sức vào công việc. Tài vận: Thích hợp điều tra thị trường, xây dựng kế hoạch, học hỏi bổ sung thêm kiến thức. Tình cảm: Cùng người mình yêu xây dựng các kế hoạch cho tương lai chung cũng là cách gắn kết tình cảm giữa hai người. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Tuất: Công việc: Sự thành công của đồng nghiệp vừa là áp lực nhưng đồng thời cũng là động lực cho bạn phấn đấu. Tài vận: Chỉ số tài phú rất vượng, đầu tư có lợi nhuận cao. Tình cảm: Cùng người mình yêu đi xem phim, uống cà phê hay đi dạo cũng là cách tận hưởng tình yêu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ, màu tím. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Các hoạt động ngoại giao vượng phát, giúp bạn thuận lợi kết giao được với nhiều bạn mới, có hỗ trợ lớn trong công việc. Tài vận: Có cơ may sẽ đến với bạn. Tình cảm: Đừng đứng núi này trông núi nọ, cần phải biết trân quý những gì mình đang có. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Dần. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
