Dưới đây sẽ là một vài gợi ý quà tặng ý nghĩa cho dịp Tết Nguyên đán.
Nhụy hoa nghệ tây - thảo dược quý từ Iran.
Saffron là tên gọi của nhụy hoa nghệ tây, được sử dụng chủ yếu ở khu vực Ba Tư từ cách đây 3.000 năm. Đây là loại gia vị thực phẩm đắt đỏ, được chứng nhận bởi FDA (Mỹ). Sản phẩm chứa nhiều chất dinh dưỡng quý, hỗ trợ sức khỏe, có thể cải thiện trầm cảm, phòng chống và điều trị ung thư, bệnh Alzheimer. Nhụy hoa nghệ tây còn được nhiều người biết đến với công dụng làm đẹp, dưỡng da. Trên thế giới, đặc biệt là ở Iran, loại gia vị này được sử dụng để trộn vào cơm, làm gia vị tạo màu, tạo mùi cho các món ăn hay dùng pha như trà uống hàng ngày.
Bác sĩ Trần Châu Quyên - Viện Dinh dưỡng Việt Nam cho biết, Saffron có giá đắt đỏ nhờ khả năng làm đẹp và chăm sóc sức khỏe hiệu nghiệm. Nhụy hoa nghệ tây không chỉ giúp da mịn màng, hồng hào và cải thiện lưu thông máu, mà còn được sử dụng trong y học cổ truyền để tăng sức đề kháng, hỗ trợ trị cao huyết áp, mất ngủ, giảm thị lực, chống lão hóa, kháng viêm.
Loại thảo dược quý vốn chỉ được phục vụ giới thượng lưu, quý tộc nay trở thành món quà đắt giá, thể hiện đẳng cấp và sự tinh tế của người tặng. Những năm gần đây, nhiều dân công sở không tiếc tiền săn tìm loại sản vật quý này làm quà biếu tặng dịp Tết.
Vàng đỏ Iran - nhụy hoa nghệ tây được nhập khẩu chính ngạch về nước ta bởi Saffron Việt Nam.
Ở Việt Nam, nhụy hoa nghệ tây được những người có điều kiện mua về làm gia vị, trà thưởng Tết, làm đẹp... Hiện nay trên thị trường, Saffron Việt Nam là công ty đầu tiên và duy nhất nhập khẩu chính ngạch loại thảo dược quý giá này từ Iran. Điều này sẽ góp phần làm bình ổn thị trường trong bối cảnh nhiều nguồn hàng xách tay, không rõ nguồn gốc xuất xứ, gây khó khăn cho người tiêu dùng trong việc lựa chọn và quyết định mua sắm.
Saffron Việt Nam cũng nhận được sự ủng hộ của Đại sứ quán Iran. Theo đó, Tham tán Thương mại Iran tại Việt Nam cam kết hỗ trợ Saffron Việt Nam trong quá trình phát triển và phân phối sản phẩm. Ngài Saleh Adibi - đại sứ Iran tại Việt Nam cũng chia sẻ về thói quen sử dụng Saffron và khuyên người tiêu dùng Việt Nam nên lựa chọn sản phẩm chất lượng từ các nhà nhập khẩu Saffron chính thức.
Sá sùng.
Đây là một loại hải sản quý hiếm, được ví như vàng. Từ thời xưa, chúng được khai thác để làm cống vật cho vua, quan. Chỉ có những người giàu có mới đủ điều kiện sử dụng. Sá sùng còn được gọi là sâu biển. Dù được chế biến bằng phương pháp nào, sá sùng cũng khiến người thưởng thức thích thú và hài lòng. Chính vì vậy, đây là món quà biếu Tết phổ biến, vừa thể hiện sự chịu chơi vừa dễ làm vui lòng người nhận.
Sá sùng có giá trị dinh dưỡng cao, là món quà Tết yêu thích của những người có điều kiện kinh tế cao.
Sá sùng là loài hải sản có giá trị kinh tế rất cao, nhưng do đánh bắt quá mức nên số lượng đã giảm đáng kể. Mùa khai thác thích hợp vào tháng 3 - 7, ngư dân thường đào sá sùng khi nước biển xuống, đem về chế biến bằng cách phơi khô. Kỹ thuật chế biến cũng khá phức tạp, nếu không sẽ có rất nhiều cát. Vì vậy giá của sá sùng thành phẩm rất đắt, trung bình khoảng 3 - 4 triệu đồng/kg.
Sâm cầm.
Sâm cầm được biết đến là món ăn quý và bổ. Tuy nhiên, chúng thường xuất hiện trong những bữa tiệc lớn, dành cho giới thượng lưu. Thịt sâm cầm mềm, đỏ tươi và chế biến rất cầu kỳ, có thể rán, hầm, quay, nướng hoặc kết hợp với một số vị thuốc quý như hạt sen, đương quy, kỷ tử để tạo thành món ăn bổ dưỡng, thơm ngon. Món ăn chế biến từ sâm cầm giúp nam giới tăng cường sinh lực, phụ nữ có thể kéo dài tuổi xuân, chống lão hóa và có làn da mịn màng, trẻ đẹp.
Loài chim tiến vua được giới thượng lưu yêu thích.
Loại chim quý hiếm này là một trong những sản vật tiến vua nên giá thành rất cao. Gần đây, sâm cầm được rất nhiều dân công sở ưu ái lựa chọn làm quà biếu, đặc biệt vào dịp Tết. Giá của sâm cầm khoảng 1,8 triệu đồng/kg.
Mộc Trà.
