Chế độ ăn kiêng quá nghiêm ngặt.
Chế độ ăn kiêng làm chậm quá trình trao đổi chất. Bạn càng giữ chế độ ăn kiêng trong thời gian dài và ăn càng ít thì sẽ càng làm chậm quá trình trao đổi chất. Một trong những yếu tố hỗ trợ quá trình trao đổi chất là cơ. Trong khi việc ăn uống quá kiêng khem dẫn đến các cơ dần teo lại, ảnh hưởng đến khả năng trao đổi chất.
Không ngủ đủ giấc.
Theo một nghiên cứu được công bố tại Mỹ cho thấy khi thiếu ngủ, khả năng đốt calo giảm đi khoảng 7% so với ngủ đủ giấc. Bên cạnh đó, những người phụ nữ ngủ ít hơn 4 tiếng mỗi đêm sẽ ăn nhiều thêm 329 calo vào ngày hôm sau so với khi họ ngủ 8 giờ, còn ở đàn ông là thêm 263 calo. Đồng thời cơ thể chỉ giảm được 0,6kg mỡ, trong khi ngủ nhiều hơn thì giảm trung bình được 1,4kg mỡ. Đây có lẽ là mối liên quan lớn nhất giữa giấc ngủ và tăng cân.
Chế độ ăn thiếu protein.
Nhiều người cố gắng để giảm cân nên cắt giảm lượng protein tiêu thụ. Tuy nhiên, thiếu protein trong chế độ ăn uống cũng có thể làm chậm quá trình trao đổi chất và ngăn ngừa giảm cân nhanh hơn.
Mất nước.
Nhiều cuộc khảo sát và nghiên cứu chỉ ra rằng những người ăn kiêng nghiêm ngặt thường không uống đủ nước vì khi bạn ăn ít hơn, mức độ khát cũng giảm. Không tiêu thụ đủ nước có thể dẫn đến mất nước và làm cho tốc độ trao đổi chất chậm lại nên hạn chế giảm cân. Vì vậy, uống ít nhất 2 lít nước mỗi ngày.
Mắc các bệnh lý.
Nếu bạn không thể giảm cân có thể bị mắc một số bệnh nhất định như mất cân bằng hormone, bệnh tuyến giáp, hội chứng buồng trứng đa nang. Vì vậy, bạn cần nhanh chóng điều trị những bệnh lý này trước khi thực hiện kế hoạch giảm cân.
Bỏ bữa.
Nhiều người muốn giảm cân có xu hướng bỏ bữa vì nghĩ rằng nó có thể giúp họ giảm cân nhanh hơn. Tuy nhiên, thực tế bỏ bữa cũng có thể dẫn tới suy dinh dưỡng. Một sai lầm rất lớn đối với phụ nữ đang trong giai đoạn giảm cân là họ ăn quá ít, thậm chí có những người cắt hẳn chất béo và tinh bột, thậm chí là bỏ bữa. Việc này dẫn đến ăn nhiều hơn vào bữa tối, là nguyên nhân khiến cân nặng khó giảm. Bởi đây chính là thời điểm cơ thể ít hoạt động nên việc đốt cháy lượng calo lớn là không thể.
Ăn quá nhanh.
Dạ dày mất 20 phút để tiêu hóa thức ăn, đồng thời phát tín hiệu tới não bộ báo rằng bạn đã ăn no. Nếu ăn quá nhanh, bạn sẽ không kiểm soát được lượng thực phẩm đã nạp vào cơ thể, dẫn tới việc ăn quá nhiều.
Hút thuốc.
Như chúng ta biết, hút thuốc lá có thể dẫn đến các bệnh nguy hiểm. Tuy nhiên, nhiều người không biết rằng hút thuốc còn ức chế sự mất cân bằng hormone. Hàm lượng nicotin trong thuốc lá có thể làm lưu trữ thêm nhiều tế bào chất béo trong cơ thể.
Stress.
Nam giới bị stress sẽ gầy đi, còn nữ giới thì ngược lại, khi bị stress, cân nặng của nữ giới sẽ tăng. Nếu bạn cảm thấy thường xuyên căng thẳng, mệt mỏi, cân nặng sẽ tăng nhanh chóng.
Trúc Linh (Theo Boldsky).
