Chiều 12.1, TS.BS Nguyễn Văn Châu - Tổng giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) - cho hay bệnh viện này vừa tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân khá đặc biệt bị 2 lá màng ngoài tim dính chặt vào cơ tim. Ngoài ra bệnh nhân này còn bị viêm màng ngoài tim, tim xơ dày đến 10 mm.
Qua điều tra bệnh sử được biết trước đó 4 tháng, ông V.T.T. (55 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) được các bác sĩ phát hiện tràn dịch và viêm dày màng ngoài tim, nhưng do nhiều lý do gia đình nên bệnh nhân không tiếp tục điều trị, dù đã được tư vấn phẫu thuật ngay từ đầu. Gần đây bệnh nhân nhập viện cấp cứu vì suy tim nặng, khó thở, gan to, khám lâm sàng có bệnh cảnh viêm màng ngoài tim co thắt.
Bác sĩ Châu cho biết ngay khi bệnh nhân được nhập viện, các bác sĩ đã tiến hành chụp CT Scan thì phát hiện màng ngoài tim bị viêm, xơ dày, vôi hóa, dày đến 10 mm. Đặc biệt, 2 lá màng ngoài tim dính chặt vào cơ tim. Trước tình trạng trên, bệnh nhân được chỉ đinh phẫu thuật để tránh nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng.
Tuy nhiên, phân tích của bác sĩ Châu cho thấy đây là một ca phẫu thuật rất phức tạp do tổ chức màng tim xơ dính chặt vào cơ tim. Bệnh nhân rất dễ tử vong vì chảy máu ồ ạt do xé rách các buồng tim, loạn nhịp tim, tổn thương mạch vành hay suy tim cấp sau mổ.
Rất may mắn các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ màng ngoài cơ tim xơ dày và giải phóng được các buồng tim mà không xảy ra biến chứng nguy hiểm nào. Hiện các thông số huyết động đều ổn định, tình trạng suy tim cải thiện rõ, bác sĩ Châu cho biết.
Theo bác sĩ Châu, nguyên nhân gây viêm màng ngoài tim co thắt hay gặp nhất hiện nay là do vi trùng lao. Việc điều trị hiệu quả nhất đối với căn bệnh này là phẫu thuật cắt màng tim.
Nếu phẫu thuật ở giai đoạn sớm thì có thể dễ dàng hơn về mặt kỹ thuật và kết quả cũng tốt hơn, tuy nhiên ở giai đoạn muộn khi màng ngoài tim xơ, vôi dày và dính chặt vào cơ tim thì nguy cơ xảy ra biến chứng phẫu thuật cao hơn, kết quả phẫu thuật cũng xấu hơn nhiều. Hiện nay, tỷ lệ tử vong bệnh viện (trong vòng 30 ngày sau phẫu thuật) của phẫu thuật cắt màng tim vẫn còn cao (từ 5% - 16%).
Bệnh nhân khi chẩn đoán mắc bệnh viêm màng ngoài tim mạn tính cần phải tuân thủ chỉ định được điều trị ngoại khoa sớm để tránh những rủi ro do khó khăn kỹ thuật cũng như tiên lượng xấu nếu để bệnh diễn tiến đến suy tim nặng, bác sĩ Châu khuyến cáo.
Hồ Quang.
