Xuất phát từ quan điểm này dẫn đến thị trường thuốc giảm cân trở thành mảnh đất mầu mỡ để nhiều người kiếm món hời.
Thật ít giả nhiều.
Tìm kiếm cách giảm cân hiệu quả, nhiều người mang trong mình tâm lý là cần phải giảm cân nhanh mà lại đỡ vất vả. Vì thế mà lựa chọn phương pháp dùng thuốc giảm cân cấp tốc trở thành lựa chọn hàng đầu. Từ những lời quảng cáo có cánh, hoa mỹ, với những chiêu trò khác nhau, khách hàng nhanh chóng sập bẫy và mua phải những sản phẩm thuốc giảm cân không an toàn.
Không thiếu những ví dụ điển hình về việc giảm cân nhờ thuốc và ngậm trái đắng. Cụ thể như trường hợp của chị bạn tôi, sau khi sinh vì muốn lấy lại vóc dáng cân đối, lại không thể ăn kiêng vì vẫn còn cho con bú, chị lên mạng tìm kiếm các sản phẩm thuốc uống giảm cân cho phụ nữ sau sinh. Giữa một rừng thuốc với nguồn gốc xuất xứ đa dạng từ Trung Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Anh... chị không biết lựa chọn loại nào. Và cuối cùng là theo bản năng chọn những sản phẩm vừa với túi tiền và tin những lời quảng cáo của người bán.
Kết quả giảm cân nhanh sau sinh chẳng thấy đâu, chỉ biết sau khi uống 1 hộp chị giảm được gần 1kg nhưng do đi ngoài nhiều kèm theo tình trạng mệt mỏi và có hiện tượng thiếu nước. Nếu đúng như lời giới thiệu của hãng thuốc giảm cân nhanh cấp tốc thì không có các triệu chứng này và uống hết 1 hộp sẽ giảm được 2-3kg và khi có chế độ phù hợp sẽ không lên cân lại.
Nhưng khi chị bạn tôi dừng uống thuốc thì cơ thể lại quay về với thời kỳ đầu không giảm thêm được cân nào dù vẫn duy trì chế độ có tập luyện và ăn uống vừa phải. Vậy có phải là do thuốc giảm cân kia không hiệu quả? Có lẽ những bạn đã từng như chị tôi đã có đáp án cho mình. Vậy nên đừng quá tin vào những lời có cánh về các loại thuốc giảm cân. Nếu chỉ cần có thuốc giảm cân mà hiệu quả như những gì họ quảng cáo thì chẳng ai còn phải cố gắng tập thể dục, yoga và có chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt khoa học.
Hãy thử giảm cân nhanh mà không phải nhờ thuốc.
Có rất nhiều cách giảm cân hiệu quả mà các bạn có thể lựa chọn, không cứ gì cứ phải phụ thuộc vào thuốc. Bạn có thể tìm đến các phương pháp khoa học như luyện tập thể dục thể thao, tập yoga, xây dựng chế độ dinh dưỡng hợp lý, nghe lời khuyên từ các chuyên gia để tránh việc giảm cân sai cách...
Vóc dáng lý tưởng là điều mà ai trong chúng ta cũng mong ước, tuy nhiên không phải cứ mong là được mà nó còn là cả quá trình của sự cố gắng và nỗ lực. Vậy nên đừng để tâm lý mong muốn sở hữu cái đẹp một cách dễ dàng đó trở thành thời cơ vàng để người khác lợi dụng kiếm món hời mang tên thuốc giảm cân cấp tốc.
Thu Trang (tổng hợp).
