Giọng ca Người ta nói cho biết: khi chung sống trong một mái nhà anh và Kim Cương không thể tránh khỏi những cãi vã, giận hờn nhưng quan trọng là sau đó cả hai bình tâm lại, suy nghĩ, chia sẻ với nhau thì mọi thứ tự khắc sẽ hàn gắn lại.
Xin chào Ưng Hoàng Phúc. Có vẻ như 2017 là một năm anh làm việc khá chăm chỉ khi liên tiếp cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc?
Thực sự là nghệ sĩ thì luôn luôn muốn làm mới bản thân và mang đến những sản phẩm tốt nhất cho khán giả, và tôi cũng không ngoại lệ. Mỗi một sản phẩm tôi ra mắt đều là tâm huyết của tôi và ê-kip trong suốt một thời gian dài để dành tặng fans - những khán giả luôn yêu thương và ủng hộ cái tên Ưng Hoàng Phúc trong nhiều năm qua.
Nhiều người nói, Ưng Hoàng Phúc từng là cái tên làm mưa làm gió các bảng xếp hạng âm nhạc hay sân khấu lớn nhiều năm về trước nhưng hiện tại không còn hot nữa. Có bao giờ anh chạnh lòng vì điều này?
Dĩ nhiên là không rồi. Ai cũng có những đối tượng khán giả riêng, và cá nhân tôi luôn làm tốt nhất những gì trong khả năng của mình. Tôi hạnh phúc khi có nhiều người hiểu mình, yêu mình.
Ưng Hoàng Phúc từng là thành viên của nhóm 1088. Sau khi nhóm tan rã, Ưng Hoàng Phúc bắt đầu sự nghiệp solo của mình và nổi lên với một loạt hit như: Thà rằng như thế, Vì sao trong lòng tôi, Anh chỉ biết câm nín nghe tiếng em khóc, Cắn rứt...
Diễn viên, siêu mẫu Kim Cương:
Kim Cương sinh năm 1986 tại Cần Thơ. Năm 2008 cô giành giải Bạc cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam.
- Biến mất một thời gian, Kim Cương kết hôn và có một cậu con trai kháu khỉnh. Tuy nhiên, sau đó không lâu cả 2 đường ai nấy đi.
Năm 2014, Kim Cương và ca sĩ Ưng Hoàng Phúc công khai hẹn hò. Cả 2 có chung cậu con trai Quốc Minh kháu khỉnh.
Kim Cương cũng từng tham gia diễn xuất trong nhiều MV ca nhạc và bộ phim như: Sỏi đá cũng biết yêu, Lẫn khuất tên một người, Hùng Ali... Hiện tại, cô đang đóng phim Vực thẳm vô hình phát trên truyền hình VTV.
Có khi nào anh nuối tiếc vầng hào quang đã qua ấy?
Ai cũng có một bầu trời ký ức. Thời điểm hiện tại sau 18 năm, tôi vẫn phải cố gắng làm mới mình rất nhiều, từ việc đi hát ở đâu, cho ra sản phẩm mới như thế nào Tôi tự tin tôi là người liên tục liên tục không mệt mỏi trong âm nhạc của mình. Bản thân tôi vẫn hướng đến tương lai, nhưng mà những ký ức của mình thì tôi vẫn luôn giữ và luôn nhớ tới.
Làm việc không mệt mỏi trong âm nhạc, vậy còn chuyện gia đình, nhiều người vẫn hay ngại chuyện con anh, con tôi, con chúng ta. Với Ưng Hoàng Phúc thì sao?
Giữa tôi và Kim Cương chắc chắn là không có chuyện gì cả. Với tôi, điều quan trọng nhất chính là tình cảm. Khi chúng ta yêu nhau, sống chung với nhau bằng một tình yêu thật sự, thì sự chia sẻ, quan tâm, chăm sóc đối phương nó đều xuất phát từ trong chính trái tim.
Với tôi và Hưng Phát (con trai của Kim Cương) cũng vậy. Khi tôi quan tâm, chăm sóc, thì con cũng sẽ biết yêu thương lại mình, đó là điều đương nhiên thôi. Cá nhân tôi, ngay từ khi bắt đầu mối quan hệ này chưa bao giờ có những suy nghĩ về chuyện con chung, con riêng thì tôi tin rằng chắc chắn con cũng vậy. Con trai của Kim Cương coi tôi như bố ruột và thường hay kể chuyện nhỏ to với tôi.
Hạnh phúc là vậy nhưng các cụ vẫn hay nói: Bát đũa còn có khi xô, huống chi là chuyện chồng vợ?
Tôi nghĩ điều đó cũng đúng thôi. Lúc mới yêu thì vui vẻ nhưng khi yêu lâu thì cũng có những chuyện xảy ra, ở chung nhà cũng sẽ có xích mích cãi vã nhưng đâu có thể tranh cãi cả ngày.
Chúng tôi đã cùng nhau trải quá một giai đoạn 6 năm cũng không phải là quá ngắn mà cũng không phải là quá dài, nhưng mà quãng thời gian ấy cũng đủ để hiểu nhau trong chuyện chung sống, gia đình, vợ chồng.
Hạnh phúc có rồi nhưng cả 2 chúng tôi tâm niệm phải luôn cố gắng và cùng nhau nắm tay vượt qua mọi chuyện, như vậy gia đình mới bền được.
Sau nhiều năm chung sống, anh nhận thấy khuyết điểm nào là lớn nhất của mình và vợ?Cả hai làm gì để dung hòa điều đó?
Thực ra khuyết điểm của chúng tôi nhiều lắm. Tính tôi thì nóng, hay bực dọc và dễ la mắng, nhưng bực dọc xong là xong chứ cũng không có gì. Riêng Kim Cương đôi lúc hiền dịu nhưng đôi lúc nóng lắm. Tôi đã nóng rồi nhiều khi cô ấy còn châm dầu vô lửa nữa, làm cho tôi hỏa hơn nữa, bùng nổ lên, bùng phát lên. (Cười).
Nhưng quan trọng là sau đó cả hai bình tâm lại, suy nghĩ, chia sẻ, nói chuyện thì mọi thứ sẽ tự khắc hàn gắn lại với nhau. Chúng tôi có thói quen, gây gổ cãi nhau có thể bỏ đi chỗ khác, không ở chung với nhau vài ngày cũng được nhưng sau đó bình tĩnh rồi thì phải về nhà. Nhiều khi vợ chồng yêu nhau cũng có động chạm tay chân vậy nhưng dẫn đến kết cục phải chia tay nhau là điều cả 2 chúng tôi chưa bao giờ nghĩ tới.
Theo anh ngoài tình yêu thì yếu tố nào làm nên hạnh phúc gia đình bền vững?
Thực ra, hạnh phúc gia đình có nhiều yếu tố lắm, cả 2 phải cùng nhau xây dựng chứ chỉ yêu nhau không đủ đâu. Giống như tôi vừa ra mắt ca khúc Tình yêu không đủ giữ người mình yêu vậy, mới yêu thì nhìn chuyện gì cũng thành màu hồng, cũng đẹp đẽ hết nhưng khi về chung sống trong một gia đình rồi thì còn nhiều thứ lắm phải lo lắng như: về kinh tế, chăm sóc con hay về gia đình bên ngoại bên nội... Nhưng theo tôi thấy điều quan trọng nhất phải là đồng vợ đồng chồng, cả 2 biết dung hòa mọi thứ để cuộc sống gia đình hạnh phúc. Thay vì cãi vã thì vun đắp, thay vì giận hờn thì sẻ chia.
Cảm ơn anh vì cuộc trò chuyện! Chúc anh thật nhiều sức khỏe và luôn hạnh phúc!
Video Lễ ăn hỏi Quế Ngọc Hải.
