Lấy chồng được 5 năm, tôi luôn cảm thấy mình là người phụ nữ may mắn khi lấy được người chồng tuyệt vời. Anh hơn tôi 5 tuổi, làm trưởng phòng kế toán trong một công ty nước ngoài. Chúng tôi yêu nhau gần 1 năm thì quyết định đi đến hôn nhân. Dù thời gian quen và yêu nhau không quá dài, nhưng tôi cảm nhận được mình đã chọn đúng người, bởi vậy mà tôi gật đầu đồng ý ngay khi anh ngỏ lời cầu hôn.
Sau khi cưới nhau, tôi càng cảm thấy sự lựa chọn của mình là đúng. Chồng tôi rất chiều vợ con. Đến nay, chúng tôi đã có 2 con, một gái, một trai, kinh tế ổn định, nên có thể nói là tạm ổn.
Nhưng chỉ có một điều trước giờ tôi vẫn có chút băn khoăn, chồng tôi thường tỏ ra rất thân mật với những người đàn ông khác.
Ảnh minh họa. Nguồn: KT.
Cũng đã có không ít người dị nghị, rằng chồng tôi không phải "trai thẳng', lấy vợ, sinh con chỉ để che mắt thiên hạ. Nhưng tôi phớt lờ mọi lời nói, dù trong đời sống vợ chồng, nhiều khi anh hay né tránh "chuyện ấy". Tôi nghĩ rằng, có thể do anh mệt mỏi, hay vì lý do tâm lý nào đó, chứ không hề nghi ngờ về giới tính của anh.
Nhưng gần đây, tôi vô tình phát hiện chồng tôi có quan hệ rất thân thiết với một người đàn ông.
Có lần tôi về nhà, thì sững sờ khi thấy người đàn ông kia đang nằm ngả ngốn trên đùi chồng tôi đọc báo. Nhìn thấy cảnh ấy mà tôi gần như đứng tim. Khi thấy tôi bước vào, họ lại ngồi lên ngay ngắn.
Tôi đã dò hỏi chồng về người đàn ông kia, nhưng anh chỉ nói đó là một người bạn thân từ nhỏ, lâu ngày không gặp.
Linh cảm của một người phụ nữ mách bảo tôi rằng có điều gì đó không thực sự bình thường.
Một lần khác, tôi lại thấy họ đi ăn cùng nhau. Điều đáng nói là khung cảnh, không gian nhà hàng là nơi vô cùng lãng mạn. Tôi cũng đã bí mật theo dõi thì thấy cử chỉ của họ quả thực là thân mật một cách bất thường. Từ ánh mắt chồng tôi nhìn người đàn ông kia, đến cách họ chăm sóc nhau trong bữa ăn cũng thấy rất không bình thường.
Càng ngày, chuyện chăn gối của vợ chồng tôi càng thưa thớt dần, anh thường lấy lý do mệt mỏi để lảng tránh tôi.
Tôi đang cảm thấy rất hoang mang, liệu tôi có đang nghĩ quá nhiều, hay sự thật, chồng tôi là gay?/.
PV/VOV.VN (Ghi) -.
