Ngày 26/1, Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường Công an TP Cần Thơ đã tiến hành kiểm tra cơ sở sản xuất mì Tân Thành (đường 30/4, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) phát hiện hơn 10 tấn mì tươi thành phẩm có chứa chất hàn the.
Theo Cơ quan điều tra, trong quá trình kiểm tra đã phát hiện cơ sở sản xuất này có hành vi pha trộn chất hàn the vào nguyên liệu để sản xuất mì tươi.
Ông Huỳnh Hữu Lộc (SN 1984) đại diện chủ cơ sở sản xuất đã thừa nhận hành vi này và cho biết thêm đây là số mì chuẩn bị tung bán ra dịp Tết. Ông Lộc cho biết, sở dĩ phải làm vậy là để cho mì dai hơn và bảo quản được lâu hơn.
Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản, niêm phong 10 tấn mì sợi thành phẩm và hơn 10 thùng dung dịch trong đó đã có pha trộn chất hàn the.
Theo ngành chức năng, chất hàn the này bị nghiêm cấm dùng trong sản xuất thực phẩm vì có thể gây ngộ độc cấp và mãn tính, làm tổn thương thận, rối loạn chức năng và có khả năng gây ung thư.
Hàn the, tên hóa dược là borax, là muối natri của acid boric. Đây là một chất sát khuẩn và nấm yếu, được dùng trong y tế để làm săn, dùng ngoài để diệt khuẩn và nấm nhẹ. Trước đây, borax có trong các công thức thuốc điều trị loét aptơ, nước súc miệng, trị viêm miệng, viêm nhiễm mắt mũi... nhưng hiện ít được dùng vì có thuốc khác tốt hơn và ít tác dụng phụ. Nhiều y văn và dược văn ghi rõ: Không dùng boric hoặc borax đường uống.
Hàn the không có trong danh mục các chất được Bộ y tế cho phép dùng chế biến thực phẩm do tính độc hại của nó. Hàn the sẽ tích lũy trong cơ thể, tùy liều lượng có thể gây nên những triệu chứng cấp tính và mạn tính.
- Với tiêu hóa, nó gây nôn mửa, đau bụng tiêu chảy; với da thì gây ban đỏ dẫn đến tróc vẩy.
- Về thần kinh, hàn the gây kích thích dẫn đến trầm cảm, hoặc kích thích màng não, thay đổi nhiệt độ cơ thể.
- Với đường niệu, nó gây hư hại đặc biệt cho thận và toàn thân, gây rối loại chức năng, yếu ớt, bất lực, rối loạn kinh nguyệt, rụng tóc.
Cần lưu ý rằng hàn the mà các gia đình sản xuất bánh phở, bún... cho vào sản phẩm đều là loại hàn the công nghiệp, lẫn rất nhiều tạp chất độc hại khác như asen, chì...
Mỹ An (T/h).
