Dân gian thường quan niệm Mèo đến nhà thì khó chó đến nhà thì sang nhưng bốn người phụ nữ được chúng tôi nhắc đến sau đây không ngần ngại giải cứu, cưu mang hàng ngàn mèo hoang. Họ là cô Quách Thị Trinh (58 tuổi), cô Nguyễn Kim Anh (63 tuổi), cô Trần Thị Hoa (62 tuổi, thường được gọi là bà Năm mèo) cùng ở gần chợ Thiếc (quận 11, TPHCM) và cô Trần Thị Mai (65 tuổi, lượm ve chai).
Vú nuôi của mèo.
Các tiểu thương ở khu vực chợ Thiếc khá nhiều người biết về cô Quách Thị Trinh, người hay lượm mèo mười mấy năm qua của cô. Thậm chí, nếu bạn hỏi về cô Trinh thì mọi người xung quanh sẽ mặc định ngay câu hỏi: Anh/chị tới xin mèo à?
Cô bắt đầu cưu mang mèo bị bỏ rơi từ năm 2000. Khi đó, chưa có điện thoại thông minh và facebook, cô chỉ biết ngồi bán hàng, thấy ai đi ngang qua thì hỏi có thể nuôi mèo không. Số mèo nhỏ, chưa tìm được chủ mới được cô mang về nuôi đỡ, cho uống sữa, thuốc men chu đáo. Cô tận dụng những chiếc tất cũ, giặt sạch sẽ và tạo thành những chiếc áo xinh xắn để mặc cho chúng.
Cô Quách Thị Trinh đang cho chú mèo ăn.
Nhớ lại thời gian đầu, cô Trinh cho biết: Gia đình không đồng ý việc cô lượm mèo hoang về nhà vì sợ mang mầm bệnh. Thế nhưng, nhìn cảnh các chú mèo con bị bỏ rơi, bị đói và kêu gào liên tục cô không đành lòng bỏ đi. Và thế là cô quyết tâm mang chúng về nuôi và tìm chủ mới cho chúng.
Công việc từ thiện đó của cô ngày càng được nhiều người biết đến, số lượng mèo lượm về và người ta mang đến nhờ nuôi giúp ngày một tăng. Song song với đó, số lượng chủ mới đến xin mèo cũng nhiều hơn. Bây giờ có facebook, cứ có mèo tôi lại up hình lên nên nhiều bạn trẻ biết đến và nhận về nuôi nhanh hơn. Nếu không lượm nó vào thì nó đói, nó la riết rồi thấy thương. Tôi gom lại, cho nó ăn, mèo ăn có bao nhiêu đâu, rồi tìm chủ mới. Như vậy, chúng sẽ có được cuộc sống mới tốt hơn. Cô Trinh chia sẻ.
Gần 18 năm qua, cô Trinh đã tìm chủ mới cho các chú mèo bị bỏ rơi.
Mặc dù công việc buôn bán tại chợ khá bận rộn nhưng cô vẫn sắp xếp được để làm công việc giải cứu mèo. Cô Trinh phấn khởi: Có hôm bị mèo cắn khi về nhà chồng hỏi tôi chỉ dám nói bất cẩn nên bị đứt tay. Nhưng mà không sao cả, tôi rất tin vào nhân quả, mình làm việc tốt thì sẽ gặp điều may. Hơn nữa, công việc này cũng khá hay. Vài ngày lại có người đến thăm tôi và nói chuyện về mèo tôi thấy rất vui. Cứ mỗi lần nhìn thấy các chú mèo con về với chủ mới, nhà mới lòng tôi lại xao xuyến lạ thường. Tôi mừng lắm và tự hứa còn sức khỏe thì còn giúp cho các chú mèo tìm chủ mới.
Để duy trì được việc giải cứu mèo suốt mười mấy năm qua, mỗi ngày cô Trinh phải ra chợ sớm hơn mọi người để dọn dẹp vệ sinh. Nhiều khi tôi lượm về nhiều quá mà chưa kịp tìm được chủ mới, 6,7 con mèo chạy lung tung dễ làm mất lòng người xung quanh. Vì thế, tôi phải tự giác dọn dẹp vệ sinh để không ảnh hưởng tới mọi người. Cô Trinh tâm sự.
Thông thường, số mèo con bị chủ bỏ rơi ngoài đường chúng chạy rất nhanh và chui rúc khắp nơi, rất khó bắt. Nhưng cô làm công việc này mười mấy năm rồi nên cô có cách bắt các chú mèo rất giỏi. Tôi thấy việc làm của cô rất có ý nghĩa. Một tiểu thương ở chợ Thiếc cho biết.
Một chủ mới đến xin mèo về nuôi.
Bạn Nguyễn Văn Thông (quận Bình Thạnh, TPHCM) đã lặn lội chạy xe lên tới quận 11 để xin mèo về nuôi. Thông cho biết: Em thấy facebook của cô Trinh đăng kên nên chỉ em qua đây xin. Em xin mèo về nhà để nuôi vì em rất thích nuôi chó, mèo.
Thương mèo như thương người.
Không riêng gì cô Trinh, cô Nguyễn Kim Anh, cô Trần Thị Hoa, cô Trần Thị Mai cũng tham gia công việc chăm sóc và tìm chủ mới cho mèo từ nhiều năm nay. Mỗi người một hoàn cảnh, người nhặt ve chai, người làm ô sin, người bán hàng,... nhưng họ đều có tình thương với những chú mèo bị bỏ rơi tội nghiệp.
Cô Kim Anh đang chăm sóc mèo con.
Cô Nguyễn Kim Anh hằng ngày đi dọn dẹp nhà thuê để mưu sinh nhưng căn phòng nhỏ của cô luôn là nơi an toàn của hơn 20 con mèo. Thời gian đầu, cô lượm mèo nhỏ về vì thương hại và dồn lại nuôi rất nhiều. Số lượng mèo càng ngày càng đông khả năng của cô cũng có hạn và nhờ bạn bè giới thiệu, cô tìm đến cô Trinh nhờ tìm chủ mới cho các chú mèo. Và thế là họ gắn bó với nhau suốt mười mấy năm qua.
Cô Nguyễn Thị Hoa hiện đang nuôi cả trăm con mèo.
Cô Nguyễn Thị Hoa làm công việc giúp việc nhà, hiện cô nuôi cả trăm con mèo, chi phí ăn uống, thuốc men cho đàn mèo từ 200-300 ngàn/ngày. Đến năm ngoái bị đau nên cô Năm mèo không thể tiếp nhận thêm mèo về nuôi, những chú mèo mới được lượm về cô nhờ đến cô Trinh tìm giúp chủ mới.
Còn cô Trần Thị Mai ngày nắng cũng như ngày mưa đều bươn chải ngoài đường với nghề thu mua ve chai, đồng nát. Trong lúc bới phế liệu bà nhặt được rất nhiều số mèo, có con run rẩy trong mưa, đói khát nên bụng teo tóp, cô cũng mang hết về nuôi.
Cô Trinh còn cho biết thêm: Những chủ mới đến xin về nuôi, các cô cũng tìm hiểu thật kỹ để xem người đó có thực sự yêu mèo hay không, sau đó hướng dẫn cách chăm sóc mèo để chú mèo được nuôi dưỡng một cách khỏe mạnh.
Cứ như thế, suốt gần 18 năm qua, họ giải cứu, chăm sóc và cho tìm chủ mới liên tục đến nay số lượng đã hơn 10.000 con mèo, trung bình mỗi tháng tìm chủ mới cho 50 -60 chú mèo.
Điều trăn trở nhất của nhóm cưu mang mèo nói trên đó là làm sao để những người chủ đừng vứt bỏ mèo con mới sinh. Họ lo sợ một ngày nào đó, mình không đủ sức cưu man. Vì thế, cô Trinh mong muốn những người nuôi mèo cố gắng triệt sản cho mèo, đừng để mèo sinh ra số lượng quá nhiều trong khi không muốn nuôi rồi lại mang đi bỏ đầu đường xó chợ hoặc để chúng tự do đi tìm bạn đời mà bị bắt bán thịt.
Hiện tại, chỗ nhóm cô Trinh có hỗ trợ giới thiệu bác sĩ thú y triệt sản mèo với giá giảm 50% so với thị trường. Nếu người chủ nào nuôi chó, mèo có nhu cầu thì các cô ấy sẵn sàng giúp đỡ.
Phạm Thương.
