Các nhà nghiên cứu đã phân tích hành vi cho con bú và lượng đường tiêu thụ cho 1.129 trẻ em ở Pelotas, Brazil.
Lên 5 tuổi, các em đến gặp nha sĩ và được kiểm tra các phần hư hỏng ở bề mặt răng. Tình trạng sâu răng ở trẻ được cho là nghiêm trọng khi có trên 6 vết sâu trên toàn bộ răng.
Trong số trẻ em được nghiên cứu thì có 23,9% trẻ có lỗ hổng răng nghiêm trọng và 48% có ít nhất một bề mặt răng bị ảnh hưởng. Trẻ được bú mẹ trong hai năm hoặc lâu hơn có nguy cơ cao gấp 2,4 lần bị sâu răng so với những đứa trẻ được bú mẹ ít hơn một năm.
Tiến sĩ Karen Peres, tác giả chính của nghiên cứu và phó giáo sư của Đại học Adelaide, Australia cho biết: " Có một số lý do để giải thích về kết luận này. Thứ nhất, những đứa trẻ trên 24 tháng vẫn bú mẹ là do thói quen và thường bú vào ban đêm. Thứ hai, tần suất bú sữa theo nhu cầu của trẻ vào ban đêm khiến chúng ta gặp khó khăn trong việc làm sạch răng miệng chúng vào giai đoạn này ".
Nghiên cứu cũng cho thấy rằng cho con bú từ 12 đến 23 tháng tuổi không làm tăng nguy cơ sâu răng. Khoảng một phần tư số trẻ em được bú sữa mẹ trong 24 tháng hoặc lâu hơn.
Nuôi con bằng sữa mẹ và nha khoa.
Márcia Vitolo, giáo sư khoa học y tế thuộc đại học Khoa học Y tế Liên bang ở Porto Alegre, Brazil, cho biết cô cũng tin rằng bú mẹ nhiều đồng nghĩa với lượng đường tăng có thể giải thích lý do cho kết quả nghiên cứu này. Vitolo đã không tham gia vào nghiên cứu nhưng đã thực hiện những nghiên cứu tương tự.
Vitolo nói: " Tôi tin rằng có sự liên quan giữa việc nuôi con bằng sữa mẹ và sâu răng khi môi trường không lành mạnh - như việc cho con bú sữa mẹ nhiều vào cả ngày lẫn đêm và lượng tiêu thụ đồ ngọt và bánh kẹo ".
Nghiên cứu cũng tìm ra mối liên quan đến các đặc điểm kinh tế xã hội có thể góp phần làm tăng nguy cơ mắc bệnh sâu răng. Nếu một gia đình có thu nhập thấp hơn hoặc người mẹ không đi học, trẻ em có nhiều răng sâu và có nguy cơ cao bị sâu răng nghiêm trọng.
Các nghiên cứu khác xem xét mối quan hệ giữa việc nuôi con bằng sữa mẹ trong thời gian dài với các lỗ sâu răng và đã có những kết quả khác nhau - mặc dù điều này có thể là do các nhà nghiên cứu kiểm tra trẻ ở các độ tuổi khác nhau và xác định việc cho bú sữa mẹ kéo dài theo các khoảng thời gian khác nhau.
Nghiên cứu cho thấy cho con bú lâu có thể làm tăng nguy cơ sâu răng nghiêm trọng ở trẻ.
Vitolo, người đã tiến hành một nghiên cứu tương tự ở Porto Alegre, Brazil, cũng nhận thấy rằng những đứa trẻ bú mẹ trên 24 tháng có nguy cơ cao gấp hai lần bị sâu răng. Hai nghiên cứu khác tiến hành trên trẻ em ở Đức và Ý đã tìm ra một hiệp hội tương tự, trong khi ở Brazil thì không.
Tuy nhiên, tiến sĩ Peres nói rằng điều quan trọng cần nhớ kể từ khi nghiên cứu này được tiến hành tại Brazil là kết quả có thể không phù hợp với các khu vực khác trên thế giới: " Tôi tin rằng ngoại suy chung từ những phát hiện của chúng tôi là không chắc chắn, có thể điều này đúng đối với những người có các mẫu sữa mẹ tương tự và tiếp xúc với chất florua ".
Fluoride trong nước có thể ngăn ngừa sâu răng và bảo vệ chống sâu răng và ở Pelotas, Brazil, đã có nguồn cung cấp nước florua từ năm 1962.
Nuôi con bằng sữa mẹ đã được chứng minh là có một số lợi ích nha khoa nhất định. Một nghiên cứu khác của Peres cho thấy rằng trẻ sơ sinh ít bị đau răng hơn 72% nếu chúng được bú mẹ hoàn toàn trong sáu tháng.
Học viện Nhi khoa Hoa Kỳ khuyến cáo nên cho trẻ bú sữa mẹ trong một năm và tiếp tục lâu hơn chỉ khi cả mẹ và con muốn. Các khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới lại khuyên nên kéo dài thời gian cho con bú đến hai năm hoặc lâu hơn vì có những lợi ích của việc cho con bú sữa mẹ cho cả mẹ và con.
Nuôi con bằng sữa mẹ cung cấp cho trẻ sơ sinh chất dinh dưỡng cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển, đồng thời giảm nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm, nhiễm trùng tai, tiêu chảy và thậm chí tử vong. Đối với bà mẹ, cho con bú sữa mẹ có thể giúp họ trở lại cân nặng trước khi mang thai nhanh hơn, đồng thời giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư buồng trứng và ung thư vú.
Học viện Nhi khoa Hoa Kỳ cho biết có rất ít lý do để không cho con bú sữa mẹ, mặc dù một số bệnh trạng hoặc điều kiện nhất định có thể ngăn cấm điều đó. Các bà mẹ nên đến bác sĩ để được tư vấn liệu có thể cho con bú một cách an toàn hay không.
Phòng ngừa sâu răng ở trẻ nhỏ.
Tiến sĩ Ruchi Sahota, một nha sĩ gia đình và phát ngôn viên của Hiệp hội Nha khoa Hoa Kỳ nói rằng cho con bú có những lợi ích về nha khoa nhất định nên điều quan trọng nhất mà các bà mẹ có thể làm là ngăn ngừa sâu răng sớm cho con: " Ngay cả sữa mẹ cũng có đường. Đó là lý do tại sao con yêu thích nó. Vì vậy, đó cũng là lý do tại sao cần chắc chắn rằng chúng ta phải lau sạch nướu của bé sau khi ăn bằng vải ẩm và đánh răng hai lần một ngày với một lượng kem bằng hạt gạo. Và quan trọng, bạn nhớ phải đi gặp nha sĩ kiểm tra cho con. ".
Sahota khuyên các bậc cha mẹ nên đưa con mình đến nha sĩ ngay khi chiếc răng đầu tiên xuất hiện. Bà cũng nói rằng điều quan trọng nữa là phụ huynh phải chăm sóc răng của mình, bởi vì nếu họ cùng ăn một thìa với con nhưng họ có sâu răng thì vi khuẩn này có thể được truyền qua.
Sahota cho rằng, gíao dục là chìa khóa khi nói đến phòng ngừa răng miệng: " Những gì tôi có thể nói với bạn - những bà mẹ đang mang thai - những người mà tôi có cơ hội để giáo dục và nói chuyện về phòng ngừa là dù bạn có cho con bú hay không thì những nghiên cứu trên cũng đóng góp một phần quan trọng trong việc phòng ngừa sâu răng cho trẻ. Cuối cùng, nghiên cứu này cho thấy, việc cho con bú tới 24 tháng là ổn. Nếu sau đó bạn chọn tiếp tục cho con bú sữa mẹ, hãy chắc chắn rằng bạn cũng đang sử dụng phương pháp phòng ngừa để tránh sâu răng ".
Nguyễn Thoa (Theo CNN ).
