Mới đây, dân mạng lại sục sôi trước đoạn video ghi lại cảnh "hotgirl quỵt tiền" Bella rao bán con. Thậm chí người mẹ này còn nói những điều hoang tưởng khiến cộng đồng mạng lo ngại cho sự an toàn của đứa bé.
Đoạn clip dài khoảng 2 phút ghi lại cảnh Bella quay cận mặt 2 mẹ con và buông lời rao bán con trai. Đây là con trai tớ, nó đã được 7 tháng tuổi rồi rất kháu khỉnh bụ bẫm. Tớ quay clip đăng lên đây, ai muốn nhận làm con nuôi thì comment để lại địa chỉ, số điện thoại tớ sẽ liên hệ trao đổi, Bella bắt đầu nói.
Theo như lời Bella nói trong đoạn video, cô cho biết mình không đủ điều kiện để nuôi dưỡng đứa bé nên muốn người khác nhận bé về nuôi. Tuy nhiên, đi kèm với đó là điều kiện 'phải trả cho cô một khoản tiền nhất định'.
Bella cũng lên tiếng nếu ai không có đủ tiền bạc để lo cho con cô thì đừng lên tiếng chửi, vì từ lúc mang thai, sinh và nuôi con, cô đã phải chịu nhiều vất vả rồi.
Dù không nói số tiền nhất định nhưng có vẻ lần này Bella sẽ làm thật vì kiệt quệ tiền. Người phụ nữ còn nhấn mạnh liên tục và nhắc đi nhắc lại việc mình muốn bán con. Trong khi đó, đứa trẻ trên tay Bella lại tỏ ra ngơ ngác, vì còn quá nhỏ không thể biết việc mẹ đẻ đang rao bán mình, khiến cư dân mạng vô cùng đau xót.
Đứa con thơ không hề hay biết mẹ đang 'rao bán' mình.
Nếu chỉ là chuyện hết tiền, cần người nuôi con giúp thì có lẽ, Bella không bị cư dân mạng phản ứng đến vậy. Điều đáng nói là những câu rao bán kế tiếp, Bella luôn đề cập đến việc ai nhận nuôi con phải chăm sóc sữa bỉm đầy đủ, có khả năng nuôi đến năm 18 tuổi trưởng thành hoặc trọn đời thì hẵng nhận. Ngoài ra, cô còn thẳng thừng nói rằng sẽ có phần trao đổi, thương cả đối với những ai nhận nuôi con trai cô.
Nuôi thì nuôi trọn đời nhé chứ các bạn đừng có giả vờ nhận con tớ về, ngủ với con tớ 1 ngày xong rồi đuổi đánh mẹ con tớ rồi vẫn bảo là nhận nuôi con tớ nhé. Tớ không chịu nổi cảnh ấy đâu nhé. Tớ không có bị ngu đâu. Đừng có nuôi con tớ xong dạy nó chửi đánh mẹ nó, Bella dùng những lời lẽ khá khó nghe khi quay clip tung lên mạng.
Thậm chí, nhiều người còn tỏ ra tức giận trước những lời nói có phần hoang tưởng của Bell, thi thoảng cô lại ngầm nói đứa bé sẽ giết cô, hay "đừng có nhận nuôi một ngày rồi xúi nó về đánh, giết mẹ...".
Trước việc làm của Bella, cư dân mạng vô cùng lo lắng cho đứa bé vì không biết bước tiếp theo người mẹ này sẽ lại dở trò gì với đứa con ruột của mình.
Hiện tại đoạn clip vẫn đang được dân mạng chia sẻ, và không ít người lên tiếng chỉ trích Bella, cũng như yêu cầu tước quyền làm mẹ của "hotgirl" này.
Mỹ An (T/h).
