Tế bào ung thư phân chia và phát triển nhanh chóng.
Ở Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010, và dự kiến vượt qua 190.000 ca vào 2020. Mỗi ngày nước ta có gần 300 người tử vong do các bệnh ung thư gây ra.
Ung thư là tên gọi chung cho một nhóm khoảng 210 bệnh. Tại Việt Nam, ung thư là nguyên nhân có tỷ suất tử vong cao thứ ba sau bệnh liên quan đến tim mạch và tai biến mạch máu não. Ước tính mỗi năm có khoảng 150 nghìn ca ung thư mới và số chết do ung thư là 75 nghìn người.
Những thay đổi này là kết quả của sự tương tác giữa các yếu tố di truyền của một người và ba loại tác nhân bên ngoài, bao gồm: các tác nhân vật lý gây ung thư như tia cực tím và bức xạ ion hóa; các tác nhân hóa học gây ung thư như a-mi-ăng (asbestos), các thành phần của khói thuốc lá, aflatoxin (một chất nhiễm bẩn thức ăn), và arsenic (một chất nhiễm bẩn nước uống); và các tác nhân sinh học gây ung thư như nhiễm trùng một số virus, vi khuẩn hay ký sinh trùng.
Ung thư có thể tấn công bất cứ cơ quan nào của cơ thể. Về cơ bản, các tế bào ung thư là những tế bào bất thường. Chúng liên tục phân chia và hình thành nên các tế bào mới một cách không kiểm soát và không the trật tự. Một khối lượng lớn các tế bào như vậy được gọi là khối u. Các khối u ung thư còn gọi là u ác tính có thể lan rộng, xâm nhập và làm tổn hại các mô hay tổ chức xung quanh. Cuối cùng khối u lan rộng và hình thành các khối u mới ở những bộ phận khác của cơ thể.
Ở nam giới các bệnh ung thư hay mắc phải đó là ung thư phổi, ung thư vòm họng, ung thư kết trực tràng, ung thư máu, tuyến tiền liệt.
Nữ giới các bệnh ung thư phổ biến là ung thư vú, ung thư cổ tử cung, ung thư đại trực tràng, ung thư buồng trứng, ung thư phổi và ung thư máu.
Trong cả nước, Hà Nội và TP.HCM có tỷ lệ người mắc bệnh ung thư vú cao nhất với tỷ lệ 30/100 nghìn dân tại hà Nội và 20/100 nghìn dân tại TP.HCM số liệu điều tra từ năm 2010 và ung thư vú đang trở thành loại bệnh thường gặp nhất ở nữ giới và được dự báo có xu hướng tiếp tục tăng.
Đối với ung thư phổi, căn bệnh ung thư ác tính cao và vẫn còn khó khăn trong điều trị xuất hiện ở hầu hết các tỉnh, thành phố trong cả nước đều gặp. Tuy nhiên, qua nghiên cứu thì Hải Phòng, tỷ lệ ung thư phổi chiếm vị trí số 1 với tỷ lệ mắc chuẩn theo tuổi là 22,4/100 nghìn dân. Trong khi đó ở Thừa Thiên Huế tỷ lệ mắc chuẩn theo tuổi là 10,1/100 nghìn dân.
9 dấu hiệu cần nhớ của ung thư:
Theo các chuyên gia phát hiện sớm ung thư có thể cứu sống người bệnh. Chính vì thế, nếu bạn có bất kỳ triệu chứng ung thư nào dưới đây cần đi khám ngay lập tức.
Vết thương không lành.
Chảy máu hoặc tiết dịch bất thường.
Có sự thay đổi rõ ràng tại mụn cóc hoặc nốt ruồi.
Có u lồi lên ở cổ.
Có sự thay đổi hoạt động của bàng quang hay ruột.
Bị ho, ho ra máu hoặc khản giọng kéo dài.
Xuất hiện khối u hoặc chỗ dày lên ở vú hoặc các khu vực khác.
Bị khó tiêu hoặc khó nuốt kéo dài.
Đau bụng và khó chịu trong người.
Khánh Ngọc.
