Màn kịch giấu kín của chồng và bạn thân bị phanh phui.
Dù lường trước được sự việc nhưng chị Cẩm Linh (30 tuổi, ngụ Quảng Ninh) vẫn đau khổ khi bị chính chồng và bạn thân "qua mặt" suốt thời gian dài. Những người mà trước nay chị vẫn hết mực thương yêu, tin tưởng.
Sau một thời gian dài theo dõi, khuyên nhủ, chị đã thật sự thất vọng khi chồng cùng bạn thân ở cùng nhau trong nhà nghỉ. Chị vừa hận những kẻ phản bội gia đình, vừa trách bản thân đã tin tưởng một cách mù quáng để rồi mất chồng, gia đình tan nát.
Chị Linh và Nguyên quen nhau khi cả hai cùng là nhân viên bán quần áo trong một siêu thị. Hai người chỉ chênh nhau vài tuổi, hợp nhau nên tỏ ra rất thân thiết.
Ngoài công việc, gia đình chị Linh và Nguyên lại thường xuyên gặp nhau, ăn cơm, chuyện trò. Con gái Linh và con gái Nguyên cùng tuổi nên hai đứa trẻ cũng thường chơi chung với nhau. Không chỉ là bạn thân, Linh còn xem Nguyên như em gái ruột của mình.
Chị Linh và Nguyên từng là bạn bè thân thiết với nhau.
Sự việc bắt đầu từ khi hai người quyết định nghỉ việc ở siêu thị, góp vốn mở cửa hàng kinh doanh quần áo chung. Công việc diễn ra thuận lợi, chị em cùng làm, cùng ăn, cùng tâm sự những chuyện nhỏ to trong gia đình, cùng đi du lịch... Chị Linh cứ vô tư, vui vẻ như vậy mà không hề mảy may đến sự thân thiết đến kỳ lạ của chính chồng mình và cô bạn thân.
"Đến một ngày tôi chết sững khi nhìn thất Nguyên leo lên xe chồng tôi. Hai người cười nói rất vui vẻ, thân thiện. Lúc đầu, tôi tự bào chữa cho rằng chắc họ chỉ cùng nhau đi lấy hàng. Rằng do tôi đa nghi, ghen tuông ích kỷ. Thế nhưng, cũng từ đó, tự nhiên tôi để ý đến hai người và biết họ thường lén lút nhắn tin, chuyện trò với nhau, đi chơi cùng nhau, thậm chí, nói dối giống nhau...", chị Linh cay đắng nói.
Thời gian đầu, để giữ tổ ấm của hai gia đình, chị Linh đã nhiều lần khuyên bảo chồng nhưng đều bị chồng chối cãi, cho rằng chị bị khùng, ghen tuông mù quáng. Những lời chị khuyên chồng được chồng mách lại với tình nhân, Nguyên tỏ ra khó chịu, nói bóng gió chị Linh là người ích ky, muốn phá vỡ mối quan hệ tốt đẹp giữa hai gia đình.
Chân dung người đàn bà bị tố ngoai tình với chồng bạn thân.
Mâu thuẫn bắt đầu xảy ra khiến sự việc trở nên căng thẳng, chị Linh cùng cô bạn thân quyết định tách nhau ra làm ăn, không chung nhau như trước nữa.
"Cứ nghĩ khi tách nhau ra thì chồng tôi và Nguyên sẽ không có cơ hội gặp nhau, sẽ tu chí chăm lo cho gia đình. Nào ngờ, trong ngày tôi ra Hà Nội chăm mẹ nằm viện, chồng tôi đã cùng cô ta đã đi cùng nhau. Khi tôi và chồng cô ta bắt gặp thì họ lấy cớ là đi lấy hàng", chị Linh kể lại.
Ấm ức vì không thể bắt tận tay, chị Linh cùng chồng của Nguyên đã bàn kế hoạch gắn định vị vào xe máy của hai người. Chỉ ngay sau đó hai ngày, chị nhận được điện thoại của chồng bạn thân: "Chị đến khách sạn ngay. Tôi vừa bắt gặp vợ tôi cùng chồng chị vào khách sạn" khiến chị đau đớn.
Tận cùng nỗi đau người vợ phát hiện chồng cặp bồ với chính bạn thân.
Chị Linh tâm sự trong nước mắt: "Còn gì đau đớn hơn khi một bên là chồng, một bên là bạn thân. Thà chồng tôi "bóc bánh trả tiền" còn có thể tha thứ, đằng này lại lên giường với chính người bạn thân của tôi. Chẳng khác nào họ đã nhẫn tâm đâm hai nhát dao vào tim tôi vậy".
Gia đình chị Linh thủa còn mặn nồng.
Ngay trong ngày hôm sau, chồng chị Linh đã nhắn tin mong vợ tha thứ. Nguyên cũng được chồng đưa sang tận nhà, mặt đối mặt để nói rõ trắng đen. Đứng trước nghịch cảnh trớ trêu, lòng chị Linh như muối xát khi nhìn hai đứa con gái đang vô tư chơi đùa với nhau, nghĩ thương mình, thương chồng của Nguyên.
Tất cả đều là nạn nhân, chịu sự đau đớn khi có những người cha, người mẹ lại vì nhục dục đê hèn mà nhẫn tâm đánh đổi cả gia đình hạnh phúc.
"Cả cuộc đời tôi, có nằm mơ tôi cũng không nghĩ mình lại là nhân vật chính trong câu chuyện đẫm nước mắt này. Tôi cứ nghĩ nó chỉ có trên những trang mạng, trên sách báo, phim truyện nên giờ mắc phải tôi đau đớn lắm. Suốt mấy ngày nay đầu óc tôi rối bời. Tôi cảm thấy khinh bỉ chồng, khinh kẻ tôi từng xem là bạn thân và không thể tha thứ cho họ", chị Linh trải lòng trong nước mắt.
Trung Hiếu.
