Yêu không đúng thời điểm.
- Khi uống quá nhiều rượu : Một số người có thói quen hành sự sau khi uống rượu, thậm chí có người cho rằng sau khi uống rượu mà làm chuyện ấy sẽ càng nâng cao chất lượng. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn không nên quan hệ khi say rượu. Đây không chỉ là kinh nghiệm quý báu người xưa đúc kết được mà y học hiện đại cũng đã đưa ra rất nhiều dẫn chứng.
Thành phần chủ yếu trong rượu là cồn, cồn có thể làm hạn chế sức sống của các tế bào sinh dục. Nếu quan hệ vợ chồng khi đã uống nhiều rượu, cồn sẽ làm tổn hại các tinh trùng, nếu kết hợp với trứng có thể gây ra những bất thường nhiễm sắc thể, ảnh hưởng không tốt tới sự phát triển của thai nhi.
Khi uống nhiều rượu, máu dồn về dương vật nhiều hơn nhưng nó không khỏe mạnh và sung mãn như bình thường, dương vật khó cứng và chỉ sau một thời gian rất ngắn khi lâm trận (khoảng 1  2 phút) là bạn đã bị xuất tinh sớm khiến người còn lại không có cảm giác thỏa mãn đồng thời vô tình hình thành nên thói quen xuất tinh sớm mỗi khi quan hệ vợ chồng và yếu sinh lý là điều không thể tránh khỏi. Không những thế, sau mỗi khi quan hệ, bạn sẽ cảm thấy rất mất sức và mệt mỏi kéo dài đến hôm sau, ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng cuộc sống.
Do đó, thói quen ham muốn quan hệ vợ chồng khi say bạn nên loại bỏ để đảm bảo sức khỏe, tăng cường khả năng sinh lý cũng như sự khỏe mạnh của bào thai.
- Khi đang mệt mỏi : Người đàn ông nếu đang quá mệt mỏi mà vẫn miễn cưỡng sinh hoạt tình dục thì có thể dẫn đến tâm lực suy kiệt hoặc các chứng bệnh suy giảm chức năng tình dục mãn tính.
- Sau khi tắm nước nóng: Khi đó, tuần hoàn máu trong cơ thể sẽ tăng nhanh, mạch máu dưới da sẽ mở ra. Lúc này, nếu vợ chồng bạn quan hệ tình dục ngay sẽ khiến cho cơ quan sinh dục bị xung huyết và hệ tuần hoàn máu bị mất cân bằng dẫn đến thiếu máu cục bộ và gây hậu quả nghiêm trọng, ví dụ như choáng, ngất...
- Khi quá no hoặc quá đói : Các chuyên gia tình dục đã đưa ra lời khuyên là không được quan hệ tình dục sau khi vừa ăn no. Thời điểm chúng ta vừa ăn xong, thì dạ dày và hệ tiêu hóa bắt đầu thực hiện chức năng của nó. Chúng sẽ làm tiêu tốn khá nhiều calo của chúng ta. Vì vậy, nếu quan hệ trong lúc này thì cơ thể không thể cung cấp đủ sức lực cho bạn, đồng thời bạn cũng cảm thấy khó chịu vì dạ dày đang căng cứng. Thời điểm tốt nhất cho việc quan hệ tình dục là khoảng 2 giờ sau khi ăn xong.
Bạn cũng không nên làm chuyện ấy khi mà dạ dày của bạn đang reo lên vì đói. Lúc này, bạn cũng không có nhiều sinh lực để làm chuyện ấy Làm sao để có cảm xúc thăng hoa, khi cái bụng đang trống rỗng?
- Khi đang bị bệnh : Những người mắc bệnh huyết áp cao tương đối nặng, bệnh tắc cơ tim cấp tính, bệnh viêm gan cấp, bệnh viêm phổi cấp, bệnh lao phổi, các bệnh truyền nhiễm như viêm gan B, lệnh lậu, giang mai, AIDS trong thời kì cấp tính hoặc đang điều trị... đều không nên có quan hệ tình dục. Kiêng "quan hệ" khi bị những bệnh này vừa để tránh lây bệnh cho người khác, vừa phòng ngừa bệnh nặng thêm.
Tắm ngay sau khi quan hệ:
Có nhiều bạn suy nghĩ rằng tắm ngay sau khi yêu sẽ giúp tinh thần thoải mái, sảng khoái, bớt mệt mỏi nhưng thực tế đó lại là hành động tối kỵ trong sinh hoạt tình dục bỏi sự thay đổi đột ngột các yếu tố tác động khi bạn đang mất sức và mới tiêu hao nhiều năng lượng như thế sẽ gây ảnh hưởng đến tuần hoàn máu trong cơ thể dẫn đến tai biến, đột quỵ, mất cân bằng tuần hoàn máurất nguy hiểm, không những thế nó còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe sinh lý của bạn. Với những người gặp vấn đề về tim mạch, tắm nước nóng sau khi quan hệ càng dễ có nguy cơ bị nhồi máu cơ tim hoặc tai biến mạch máu não.
Tốt nhất nên nghỉ ngơi một lúc, tắm nhẹ bằng nước mát hoặc lau qua bằng khăn ướt để đảm bảo sức khỏe.
Ngủ ngay sau khi quan hệ.
Có nhiều người chồng do suy nghĩ đơn giản kết hợp với các yếu tố sinh lý, mệt mỏi, tiêu hao nhiều năng lượng, sau khi yêu lại quay ra ngủ ngon lành không biết gì, bỏ mặc người vợ tủi thân một mình với cảm giác mình bị bỏ rơi sau khi chồng đã thỏa mãn hay chồng thực hiện cuộc yêu chỉ vì nghĩa vụ. Dần dần, họ mất hết cảm xúc muốn gần gũi chồng, lãnh cảm.
Chính vì thế, thay vì lăn ra ngủ ngon lành ngay sau khi lâm trận, hãy âu yếm, vỗ về vợ để cô ấy thấy mình được nâng niu, trân trọng. Như thế sẽ khiến hai vợ chồng cảm giác hạnh phúc hơn, thỏa mãn hơn và khát khao hơn trong chuyện ấy.
Tư thế quan hệ thiếu đổi mới.
Hầu hết nhiều vặp vợ chồng đều lặp đi lặp lại với những tư thế quan hệ nhất định kiểu học thuộc bài và trả bài, chính vì thế nó làm cho tình dục trở nên đơn điệu, nhàm chán.
Thay vào đó, cả hai hãy cùng thay đổi để tạo ra những điều mới mẻ khiến cho đời sống tình dục của hai vợ chồng trở nên hấp dẫn, quyến rũ hơn. Một chiếc váy ngủ mới đầy gợi cảm, một hương nước hoa mới, một tư thế quan hệ mới,sẽ cho bạn những cảm xúc và sự thăng hoa tuyệt vời.
Thiếu nhiệt tình.
Lười biếng, tỏ ra thụ động trong quan hệ vợ chồng là biểu hiện của sự ích kỷ, thiếu tự tin vào bản thân và khiến cho cuộc yêu trở nên vô vị, nhàm chán. Thay vào đó, hãy thể hiện cảm xúc, suy nghĩ, mong muốn cũng như tâm sự về những khó khăn của bản thân, chính điều đó sẽ giúp hai bạn hòa hợp và thăng hoa hơn trong đời sống vợ chồng.
Theo Hoài Hà/Phunutoday/Khỏe và Đẹp.
