Xoay quanh vấn chủ đề: Phụ nữ hơn nhau một tấm chồng, không ít chị em đã lên mạng chia sẻ và bày tỏ quan điểm của mình. Nhiều người cho rằng, mỗi người phụ nữ là một bông hoa, họ có giá trị riêng của bản thân chứ không vì bất kỳ người đàn ông nào cả.
Phụ nữ yêu đời, xinh đẹp, quý phái... là do bản thân họ, chứ không vì bất kỳ một ai. Khi người phụ nữ đẹp, biết yêu thương bản thân, họ sẽ đẹp hơn trong mắt người đối diện. Và khi họ thành công, họ sẽ là tâm điểm của sự ngưỡng mộ và chú ý.
Tôi có một người bạn, Chi- hiện là nhân viên kinh doanh của một công ty bảo hiểm. Chi xinh đẹp, rạng rỡ và được rất nhiều người trầm trồ khen ngợi.
Trong số những người ngưỡng mộ Chi có Mai- một cô bạn thân của hai chúng tôi từ hồi đại học. Mai là vợ của một giám đốc doanh nghiệp, nhưng Mai lại có cuộc sống không mấy hạnh phúc khi chồng Mai khá gia trưởng, không tôn trọng vợ mình.
Hạnh phúc của người phụ nữ là biết yêu bản thân (Ảnh minh họa).
Cả hai cô bạn của tôi đều xinh đẹp, lấy chồng giàu có nhưng quan điểm sống của họ rất khác nhau. Sau khi kết hôn, Chi vẫn duy trì công việc và đam mê của mình. Với Chi, ngoài thời gian dành cho chồng con, Chi vẫn tranh thủ đi làm đẹp, chăm sóc da, chăm sóc tóc... Vì thế, trông Chi ngày càng rạng rỡ, xinh đẹp như gái đôi mươi.
Chi vẫn nói với chúng tôi: Chỉ có bản thân mới biết mình thích gì, yêu gì và nên làm gì. Hãy học cách yêu bản thân, trước khi yêu người khác". Và Chi tâm niệm, hạnh phúc của mỗi người phụ nữ là biết yêu thương, trân trọng bản thân mình.
Còn Mai, sau kết hôn, bạn dành hết thời gian cho gia đình. Bạn cứ nghĩ hy sinh và yêu thường mới là hạnh phúc thực sự. Nhưng cuộc sống gia đình đâu mấy suôn sẻ, khi chồng Mai vẫn đi sớm về khuya... Anh không hề biết yêu thương, quan tâm vợ con...
Và giờ đây, khi bước vào ngưỡng tuổi 30, Mai trở nên già nua, xấu xí, cô nhận ra, hạnh phúc đâu chỉ quanh quẩn nơi xó bếp và người chồng?
Qua câu chuyện của hai người bạn, tôi nghĩ rằng, quan niệm phụ nữ đẹp, phụ nữ hạnh phúc là do người chồng là một điều sai lầm. Phụ nữ hãy học cách yêu thương bản thân, sống vì chính mình và đừng giao phó hạnh phúc cho ai khác.
Khải Nguyên.
