Trả lời câu hỏi này, bác sĩ Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang cho biết: Quan điểm của bệnh viện là xử lý nghiêm để bác sĩ Tiến biết lỗi sai nhưng không vùi dập. Bệnh viện sẽ có kế hoạch bồi dưỡng thêm, khi xem xét đủ điều kiện sẽ cho bác sĩ Tiến quay trở lại làm chuyên môn.
Bác sĩ Lê Anh Tuấn cho biết thêm, bác sĩ Nguyễn Văn Tiến sau 6 năm học tập tại trường đại học đã có 3 năm học nội trú và được mời về làm việc tại bệnh viện đa khoa Đức Giang theo diện thu hút nhân tài.
Lý giải nguyên nhân dẫn đến vụ việc đáng tiếc này, Phó giám đốc bệnh viện Đa khoa Đức Giang trao đổi: Bác sĩ Tiến đã vội vàng trong chẩn đoán. Khi mới chỉ nghĩ đến thai lưu, chưa thực hiện đủ quy trình khám siêu âm lần hai đã có chỉ định chưa chính xác và đưa ra lời khuyên chưa thỏa đáng. Đồng thời bác sĩ không giải thích rõ ràng khiến bệnh nhân và người nhà hoang mang.
Theo ông Lê Anh Tuấn, siêu âm là một kỹ thuật khó, chẩn đoán sự phát triển của thai nhi là một thách thức với bác sĩ. Có những trường hợp thai nhi sống nhưng không nghe được âm vang của thai, nhất là với những trường hợp thai nhi nhỏ dưới 6 tuần tuổi.
Trong quá trình thực hành lâm sàng, tùy thuộc vào tình trạng của từng bệnh nhân, thời điểm siêu âm, có thể cho kết quả khác nhau. Nếu thấy bất thường phải siêu âm lại và hội chẩn với các bác sĩ khác để đưa ra kết luận chính xác nhất.
Chúng tôi cũng gặp trường hợp các bác sĩ nơi khác, bệnh viện khác siêu âm kết luận thai lưu nhưng chúng tôi siêu âm lại thì cho kết quả thai bình thường, bác sĩ Tuấn cho biết.
Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.
Một nguyên nhân khác ông Tuấn đưa ra đó là sơ suất trong quá trình bàn giao giữa ca trực ngày hôm trước của bác sĩ Tiến và ca trực ngày hôm sau của bác sĩ Phạm Trung Kiên (ở khoa Sản).
Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cũng khẳng định, không có chuyện khi gia đình bệnh nhân xin chuyển viện mà bị từ chối.
Bác sĩ Tiến cũng đã giải thích, trong quá trình dọa sảy mà xuất viện là không an toàn và cũng muốn kiểm tra lại nhưng gia đình không đồng ý. Rất tiếc, nếu bệnh nhân ở lại bệnh viện để bác sĩ Tiến siêu âm lại thì có lẽ sự việc đã khác, ông Tuấn nói.
Theo đó, ngày 8/1, Ban lãnh đạo bệnh viện đã có quyết định điều chuyển bác sĩ Nguyễn Văn Tiến về làm tại phòng kế hoạch tổng hợp, thôi làm công tác chuyên môn; đồng thời không được hưởng phúc lợi và thu nhập tăng thêm trong vòng 3 tháng.
Đối với bác sĩ Phạm Thị Hải Yến, Trưởng khoa Phụ, do công tác quản lý khoa chưa tốt, bệnh viện cũng phê bình, cắt 1 tháng lương thu nhập tăng thêm.
Bác sĩ Phạm Trung Kiên, bác sĩ trực tiếp khám bệnh cho bệnh nhân Thanh Mai sáng 3/1, nhưng không bổ sung xét nghiệm siêu âm tim thai bằng đầu dò âm đạo, bệnh viện phê bình nghiêm khắc, cắt 1 tháng lương thu nhập tăng thêm.
"Bên cạnh đó, Bệnh viện cũng yêu cầu kíp trực khoa Phụ xem xét lại quy trình làm việc, quy trình chuyên môn, hội chẩn và công tác tiếp đón bệnh nhân", bác sĩ Tuấn nói.
Ngày 5/1 vừa qua, ban lãnh đạo bệnh viện đã gặp, trao đổi và xin lỗi chị M. và gia đình. Theo ông Tuấn, bệnh nhân và gia đình đã vui vẻ đồng ý với cách giải quyết của bệnh viện.
Trước đó, theo phản ánh của chị Nguyễn Thị Thanh M., 2h sáng ngày 3/1, chị phát hiện bị ra máu âm đạo khi đang mang thai 7 tuần, được người thân đưa vào Bệnh viện đa khoa Đức Giang (Hà Nội) cấp cứu.
Tại đây, chị M. được bác sĩ Nguyễn Văn Tiến thăm khám. Sau khi siêu âm đường bụng, bác sĩ nói chỉ thấy túi ối chưa thấy thai nên yêu cầu chị M. nhập viện đồng thời chỉ định làm các xét nghiệm máu.
7h sáng ngày 3/1, một bác sĩ khác vào thông báo kết quả, máu của em có lượng beta HCG cao vượt mức nên có khả năng thai bị lưu không phát triển. Sáng ngày 4/1 bác sĩ Tiến chỉ định chị M. làm thủ thuật hút thai vì theo kết quả xét nghiệm là thai chắc chắn đã chết lưu, không có tim thai không có chiều dài đầu mông.
Tuy nhiên, chị Nguyễn Thị Thanh M. và gia đình kiên quyết chuyển viện. Tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, sau siêu âm chẩn đoán đã cho kết quả trái ngược: thai nhi bình thường, chỉ hơi bị động thai và sản phụ được cho về nhà uống thuốc theo đơn, nghỉ ngơi theo dõi sức khỏe và hẹn khám lại sau 2 tuần.
Mạnh Long.
