Ảnh minh họa.
Thoát chết vì được cấp cứu kịp thời.
Bệnh nhân N.V.P (85 tuổi, Cẩm Minh, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) nhập viện trong tình trạng tức ngực, khó thở, đau đầu Theo BSCKI Nguyễn Văn Lợi  khoa Hồi sức cấp cứu- Nhi, BVĐK Cẩm Xuyên, thể trạng bệnh nhân này già yếu. Do BV chưa có siêu âm tim và các thăm dò khác để đánh giá tình trạng của tim nên bệnh nhân phải nằm theo dõi. Trước đó, tiền sử của bệnh nhân thời gian gần đây xuất hiện hiện tượng choáng ngất. Trong quá trình theo dõi, bệnh nhân xuất hiện hôn mê, ngừng tim. Rất may mắn cho bệnh nhân, các bác sĩ Bệnh viện E đang khám chữa bệnh tại BVĐK Cẩm Xuyên.
ThS.BS Đỗ Quốc Phong  Khoa Hồi sức tích cực đã nhanh chóng thực hiện các biện pháp cấp cứu ngừng tim kịp thời cho bệnh nhân như ép tim, hỗ trợ hô hấp, tiêm thuốc adrenalin vào tĩnh mạch (một loại thuốc dùng trong cấp cứu ngừng tim và hồi sức tích cực). Khoảng 5 phút sau, tim bệnh nhân đã đập trở lại. Theo BS Phong, đối với bệnh nhân như trên nếu không được cấp cứu kịp thời sẽ đối mặt với nguy cơ tử vong cao.
Đây là một trong rất nhiều bệnh nhân ở BVĐK thị xã Cẩm Xuyên và BVĐK Kỳ Anh được hưởng lợi từ việc các bác sĩ ở Bệnh viện E xuống bệnh viện vệ tinh để khám và điều trị trong 3 ngày, từ ngày 8/1  10/1/2018. Chỉ mới nghe tin có đoàn bác sĩ của Bệnh viện E về khám bệnh, ở 2 bệnh viện này, bất chấp thời tiết lạnh giá, mưa phùn và rét mướt, ngay từ sáng sớm, bà con từ các nơi đổ về bệnh viện đông kín. Đã có trên 600 lượt bệnh nhân mỗi bệnh viện đến khám bệnh trong vòng 1 ngày. BS Lương Thế Khoa  chuyên ngành Chấn thương chỉnh hình tư vấn cho bệnh nhân (nữ, 53 tuổi, ở Cẩm Xuyên) làm nghề giúp việc ở TP HCM không may bị ngã gãy xương cánh tay phải bó bột. Sau một thời gian, bệnh nhân được chỉ định cắt bỏ bột bó và tập phục hồi chức năng để các khớp xương ở tay hoạt động trở lại.
Tại bàn khám cơ xương khớp của ThS.BS Nguyễn Thị Bích Ngọc (Trưởng khoa CXK) và ThS.BS Trần Nam Chung (khoa CXK), bệnh nhân nữ đến khám đông. Đa phần họ đều mắc các căn bệnh về cơ xương khớp. Có những bệnh nhân không thể cúi được lưng từ nhiều năm nay Tại bàn khám, tư vấn tim mạch, có lẽ đông bệnh nhân nhất. Điều này cho thấy, nhu cầu khám chữa bệnh các bệnh lý về tim mạch của người dân ở đây rất lớn. Trong khi đó, tại 2 bệnh viện này, chưa có bác sĩ được đào tạo bài bản và có hệ thống, chuyên sâu về lĩnh vực tim mạch, chưa siêu âm tim và các thăm dò chức năng khác về tim mạch.
Lợi ích thiết thực từ đề án.
GS.TS. TTND Lê Ngọc Thành  Giám đốc Bệnh viện E tổng kết Đề án Bệnh viện vệ tinh của Bệnh viện E là Bệnh viện Hạt nhân của 3 chuyên ngành: tim mạch, chấn thương, hồi sức tích cực- chống độc cho 10 bệnh viện thuộc 6 tỉnh thành như Thái Bình, Thanh Hóa, Việt Tiệp (Hải Phòng), Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương; các BVĐKKV như Tĩnh Gia, Ngọc Lặc (Thanh Hóa) và hai bệnh viện tuyến huyện: Cẩm Xuyên, Kỳ Anh (Hà Tĩnh).
Năm 2017, Bệnh viện E đã chuyển giao tổng số 24 gói kỹ thuật tới hàng trăm lượt bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên tại các bệnh viện vệ tinh: cấp cứu tim mạch ban đầu, phẫu thuật thay đoạn bụng, tim hở và chăm sóc bệnh nhân u phổi, thay khớp háng, lấy máu tụ ngoài màng cứng, trượt đốt sống thắt lưng, điều trị tiêu sợi huyết trong nhồi máu não, lọc máu liên tục Tổng số 108 cán bộ thuộc các bệnh viện tuyến dưới được tiếp nhận các kỹ thuật chuyển giao.
Trong đó, BVĐK Thái Bình đã tiếp nhận và triển khai được 77 ca phẫu thuật nội soi lồng ngực, phẫu thuật cắt u phổi, nội soi kén khí màng phổi và chấn thương vết thương mạch máu... Sang năm 2018, BVĐK Thái Bình đặt kế hoạch đầu tư 6 tỷ đồng cải tạo, sửa chữa phòng mổ; thành lập Khoa Phẫu thuật tim mạch, lồng ngực vào quý II năm 2018 để từng bước triển khai các kỹ thuật mới, hiện đại như phẫu thuật tim hở, phẫu thuật phổi, phẫu thuật trung thất và lồng ngực...
BVĐK Thanh Hóa được đánh giá là bệnh viện vệ tinh triển khai được nhiều kỹ thuật hiệu quả nhất, đặc biệt trong lĩnh vực ngoại tim mạch và lồng ngực, với mức đầu tư hơn 34 tỷ đồng để xây dựng phòng mổ, hồi sức sau mổ tim hở và các trang thiết bị y tế khác. Kết quả, năm 2014, BVĐK Thanh Hóa đã triển khai được kỹ thuật phẫu thuật lồng ngực, u trung thất, cấp cứu vết thương tim, mạch máu. Năm 2015, làm chủ kỹ thuật vá thông liên thất, thông liên nhĩ, phẫu thuật u phổi, tiếp nhận kỹ thuật thay van 2 lá. Năm 2016, làm chủ kỹ thuật thay van 2 lá; tiếp nhận kỹ thuật thay van động mạch chủ. Năm 2017, duy trì bền cững các kỹ thuật đã chuyển giao như trên; tiếp tục tiếp nhận kỹ thuật kiểm soát nhiễm khuẩn phòng mổ.
Trong năm 2017, BV E và Trung tâm tim mạch (BV E) đã chuyển giao cho BVĐK Bắc Giang các kỹ thuật, cụ thể như sau: Can thiệp tim mạch với gần 40 ca, trong đó có 1 ca nhồi máu cơ tim chết lâm sàng sau sốc điện tim đập trở lại và đặt stent thành công; 7 ca phẫu thuật u trung thất; 165 ca phẫu thuật trượt cột sống thắt lưng. Dự kiến đến quý I/2018, BV triển khai được kỹ thuật điều trị tiêu sợi huyết trong nhồi máu não và lọc máu liên tục.
Khánh Ngọc.
