Bạn có thể tưởng tượng được một cách bắt chuyện làm quen khá quen thuộc của cánh mày râu: Anh ta sẽ bắt đầu bằng những câu chào xã giao, rồi những câu hỏi vu vơ để tìm hiểu về đối tượng. Rồi cô gái sẽ vui vẻ đáp lại hoặc nói qua loa vài câu và lảng tránh đi chỗ khác.
Vấn đề ở chỗ, nếu cô gái tỏ ra thân thiện và bị tổn thương sau đó, người ta sẽ hỏi cô rằng vì sao lại nhẹ dạ cả tin thế, hay vì sao không biết tự bảo vệ mình. Còn nếu cô gái cư xử lạnh nhạt, chặn đứng mọi hành động của người đàn ông ngay từ đầu, cô lại bị gắn mác là con người chảnh chọe, thô lỗ Vậy thì phụ nữ phải làm sao mới gọi là đúng đắn?
Một người dùng Twitter, cô gái có tên Lily Evans đã chia sẻ trải nghiệm đáng sợ của mình để chứng minh rằng, đôi lúc phụ nữ có tỏ ra lạnh lùng, khó chịu, thậm chí thô lỗ một chút cũng chẳng sao, tất cả chỉ vì bảo vệ an toàn cho mình là trên hết!
Lily kể lại trong một lần dắt chú chó của mình, Echo, đi dạo ngoài công viên ở gần nhà, cô đã gặp và nói chuyện với một người đàn ông lạ mặt. Cuộc nói chuyện ban đầu tưởng chừng là những điều xã giao rất bình thường và khá thoải mái, đến cuối cùng lại tiến triển nhanh đến mức Lily không thể kiểm soát được và khiến cô cảm thấy hoang mang lo sợ cho an toàn của bản thân.
Mọi thứ rất trong sáng. Anh ta hỏi tên con chó của tôi, rồi hỏi tên tôi. Tôi cũng hỏi lại tên anh ta rồi chúng tôi bắt tay. Tôi ghét kiểu nói chuyện thế này nhưng anh ta có vẻ rất thân thiện, còn cho chú chó của tôi ăn nữa. Anh ta hỏi tôi sống gần đây không.
Là phụ nữ, tôi không thích câu hỏi như vậy. Tôi dắt Echo đi dạo, cũng có nghĩa là tôi đang sống ở xung quanh đây rồi còn gì. Tuy nhiên tôi cũng trả lời có và lấy cớ Echo cần đi khám rồi nhanh chóng kéo nó đi.
Tưởng rằng cuộc nói chuyện như vậy cũng gọi là kết thúc êm đẹp, tuy vậy người đàn ông nọ vẫn chưa kết thúc ở đó.
Đi được khoảng 200 mét, tôi cho Echo dừng lại trên bãi cỏ, tôi nhắn tin cho bạn. Tôi tưởng cô về nhà chứ?. Trời ạ, anh ta đi theo tôi. Tôi cười và nói chỉ dừng lại nhắn tin cho bạn một chút, nhưng tôi đang trên đường về nhà. Đó là sự thật nhưng tôi cảm thấy sự giải thích này là quá nhiều đối với một người lạ tôi vừa gặp như vậy.
Anh ta hỏi tôi sống ở đâu. Tôi thấy khó chịu và đã nói dối là sống ở khu bên kia. Anh ta nói thường thấy tôi gần đây. Câu này càng làm tôi không thoải mái vì tôi chưa từng gặp anh ta và giống như tôi đã bị anh ta theo dõi.
Anh ta hỏi tôi có ở cùng gia đình không. Tôi trả lời không. Anh ta hỏi có phải tôi sống một mình không. Giờ thì một người đàn ông hoàn toàn lạ mặt, cao hơn mét 8, nặng gần trăm ký đang theo dõi tôi, đi theo tôi và có khả năng biết được nơi tôi đang sống Anh ta còn biết tôi không sống chung với gia đình nên không ai có thể kiểm tra được tình trạng của tôi. Anh ta còn muốn xem tôi có sống riêng một mình hay không. Chuông báo động đã reo liên tục trong đầu tôi. Thật may mắn lần này tôi có thể nói thật, rằng tôi sống chung với một người bạn trai từng là sĩ quan quân đội. Tôi vẫn rất sợ hãi.
Dường như người đàn ông này đã trở nên thân thiện quá mức cho phép. Đối với một cô gái, khi bị một người xa lạ hỏi dồn dập như để moi thông tin, có thể cô ấy sẽ cảm giác khó chịu và sợ hãi. Người đàn ông kỳ quái này còn tiến xa hơn trong hành động của mình.
Tôi cuộn dây lại, chuẩn bị dắt Echo đi thì anh ta hỏi rằng có thể ôm tôi được không. Trước khi tôi kịp trả lời, anh ta đã vòng tay ôm siết tôi rất chặt đến cả 10-15 giây mới chịu thả ra. Tôi vô cùng kinh hãi, tôi biết nếu muốn, anh ta có thể làm tôi đau bất cứ khi nào.
Và rồi khi anh ta vừa thả tôi ra, tôi đã chạy đi rất nhanh để tránh xa nơi đó. Dù cho đèn cho người đi bộ sắp hết, tôi cũng cố chạy cho nhanh. Tôi muốn về nhà càng sớm càng tốt nhưng tôi không thể về nhà! Lỡ anh ta theo dõi tôi đến nhà thì sao? Lỡ anh ta biết được nơi tôi sống?
Cuối cùng Lily phải chọn một con đường khác xa hơn, vòng vèo hơn để về nhà. Cô sợ hãi liên tục ngoảnh nhìn về phía sau để chắc rằng mình không bị theo dõi. Cô phải chọn những con đường lớn, sáng sủa và đông người để cảm thấy an toàn. Từ sau đó cô cũng phải thay đổi đường dắt chó đi dạo, cô tự dặn bản thân phải cảnh giác hơn, nhất là khi trời tối.
Tất cả chỉ vì một quyết định sai lầm, muốn tỏ ra thân thiện với một người lạ mặt. Tôi chỉ có một ly, nhưng anh ta đã vượt qua giới hạn, đi đến cả dặm.
Lily cho biết đây không phải là lần đầu người lạ đến bắt chuyện với cô, nhưng có lẽ đây sẽ là kinh nghiệm nhớ đời.
Tôi đã trải qua chuyện này nhiều lần và tôi không muốn nhìn ai cũng nghi ngại hay trở thành một cô gái chảnh chọe đáng ghét. Thật sự tôi không nợ ai cái gì cả, từ nụ cười, đến lời chào, hay cái ôm từ lần sau tôi phải luôn ghi nhớ điều đó!
Người đàn ông ấy nhìn không hề đáng sợ, biến thái hay kỳ quặc gì cả. Câu chuyện của chúng tôi bắt đầu rất dễ chịu và vui vẻ. Vậy nên nếu lần tới bạn thấy một cô gái có vẻ khó chịu, thô lỗ, hay bạn nghĩ cô ta đang ra vẻ làm giá, hãy nhớ rằng chúng tôi thật sự không thể biết được người đàn ông nào sẽ là kẻ theo dõi chúng tôi, muốn chạm vào người chúng tôi khi không được phép, hay có khả năng làm hại chúng tôi hoặc những điều tệ hại hơn nữa.
Lily nhấn mạnh: Thô lỗ là một cách để tôi tự bảo vệ mình. Khi một cô gái không thân thiện, không trả lời hay cám ơn bạn vì lời khen, đó chính là lý do. Cô ấy muốn tự bảo vệ bản thân!
Quan điểm của Lily đã nhận được sự thông cảm và đồng tình của rất nhiều chị em phụ nữ. Không ít người đã chia sẻ rằng ít nhất một lần trong đời họ đã từng trải qua tình huống đáng sợ tương tự và cảm thấy rằng đây là một cách chính đáng để phụ nữ tự bảo vệ mình.
Trả lời phỏng vấn với Scary Mommy, Lily nói: Tôi cảm thấy rất vui vì câu chuyện của mình có thể giúp những phụ nữ khác trở nên can đảm hơn để chia sẻ và nó khiến nhiều người hiểu rằng không chỉ có mình họ mới phải trải qua những thứ như vậy. Tôi cho rằng từ sau này, cánh mày râu sẽ phải suy nghĩ thật kỹ lại về cách tiếp cận làm quen của mình.
Theo Đinh Hương/Helino.
