Ngoài các lợi ích giảm cân, đi bộ cũng có thể giúp giải tỏa stress, điều trị các vấn đề về tiêu hóa, giảm viêm xoang, điều trị trầm cảm...
Dưới đây là một vài mẹo nhỏ giúp bạn đi bộ nhiều hơn hàng ngày nhằm tiêu hao năng lượng.
Đi thang bộ.
Cho dù bạn đang ở nơi làm việc, nhà riêng, trung tâm mua sắm hoặc căn hộ của bạn bè, hãy thực hiện quy tắc leo cầu thang bộ thay vì đi thang máy hoặc thang cuốn. Leo cầu thang cũng có thể tính là đi bộ.
Đi bộ ở các phòng ban thay vì gọi điện nhắn tin.
Tại phòng làm việc, thay vì gọi, nhắn tin hoặc gửi thư điện tử cho một đồng nghiệp ngồi gần đó hoặc trên một tầng khác, hãy đi đến chỗ họ để nói chuyện, điều này sẽ giúp đốt cháy calo.
Đi bộ đến cửa hàng tạp hóa hay ra chợ.
Mỗi lần bạn muốn đến cửa hàng tạp hóa hoặc đến chợ gần nhất, hãy tránh sử dụng ô tô hoặc xe máy và nên đi bộ đến các cửa hàng, đặc biệt nếu chúng cách đó chưa đầy 3km.
Đi bộ sau bữa ăn tối.
Đảm bảo rằng bạn kết thúc bữa ăn tối trước 9 giờ tối và sau đó đi bộ 30 phút quanh khu phố hoặc trong công viên gần nhất. Thói quen này có thể hỗ trợ tiêu hóa tốt, cũng như kích hoạt giảm cân.
Nghe bản nhạc yêu thích và đi bộ.
Tạo một danh sách những bài hát yêu thích của bạn và vừa đi dạo dài vừa nghe chúng. Thói quen này không chỉ cho phép bạn thưởng thức âm nhạc yêu thích mà còn có thể giúp đốt cháy calo và giảm căng thẳng, sau một ngày dài làm việc.
Nên đi bộ thường xuyên. Một tuần đi bộ sẽ không mang lại kết quả. Nếu bạn không thể đi bộ mỗi ngày thì nên đi ít nhất 2-3 lần/tuần. Bạn có thể tập bất cứ lúc nào thuận tiện nhưng không nên tập sớm hơn 1,5 tiếng sau bữa ăn.
Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ và nên kiểm tra sức khỏe tổng thể 1-2 lần/năm.
Cần lưu ý tư thế khi đi bộ: vai và ngực thẳng, còn phần bụng hóp lại.
Lam An (t/h).
