Nagashima Thương là một bà mẹ trẻ người Việt đang sinh sống tại Nhật cùng gia đình. Bé Nagashima YuriNa con gái chị hiện đã được 20 tháng. Tuy sống ở Nhật, nhưng chị Nagashima Thương không áp dụng nguyên si các phương pháp chăm con của các mẹ Nhật, mà theo cách của mình, chị đã cùng con lớn lên. Chị Thương đã dành thời gian để chia sẻ cùng Emdep về hành trình của hai mẹ con.
Chị Nagashima Thương và bé yêu.
Chào Nagashima Thương , sinh sống ở Nhật, có lẽ sẽ học được nhiều kinh nghiệm của các bà mẹ Nhật?
Em được học rất nhiều kinh nghiệm bổ ích từ mẹ chồng những người bạn Nhật có con giống em và nhất là được học từ những chuyên gia dinh dưỡng từ trung tâm hỗ trợ trẻ em. Chẳng hạn em được cách nấu thức ăn dặm cho bé, cho bé ăn như thế nào là đúng cách, ăn bao nhiêu thì đủ. Những thức ăn nào bé ăn được qua từng giai đoạn, rồi chăm bé như thế nào là đúng cách...
Con bạn có bụ bẫm không?
Con em không được mập mạp như con người ta đâu chị. Bé chỉ ở mức trung bình mà thôi. (Cười).
Vì sao bạn không quá quan tâm đến vấn đề cân nặng của con?
Trước đây con em 3 tháng trở đi bé đứng cân lâu không lên kí, em cũng lo lắng lắm. Cố gắng làm mọi thứ nhồi nhét cho bé bú nhiều nhưng không được. Em bắt đầu trò chuyện với chuyên gia dinh dưỡng và bác sĩ về việc giúp bé tăng cân. Rồi sau đó tìm hiểu bằng cách đọc sách báo, nhưng cũng thấy con không thấy thay đổi gì hết. Lúc đó em nhìn xung quanh các mẹ Nhật không bao giờ khoe cân nặng của con hết và nhìn lại con mình thì mới thấy bé nhà em hoạt động suốt ngày nên rất khó lên cân. Với lại bé ít bị ốm đau nên dần dần em không còn quan tâm vào con em lên cân hay không. Thay vào đó em tạo những môn thể thao đơn giản phù hợp cho bé để phát triển thể trạng hơn cân nặng.
Nhưng có lẽ dinh dưỡng cân bằng vẫn là điều cần thiết trong mỗi bữa ăn của con. Bạn có thể chia sẻ kinh nghiệm của mình?
Càng lớn các bé đều có xu hướng thích ăn món mình thích và dần dần lại ghét ăn rau củ. Vì thế, ngay từ khi bắt đầu ăn dặm, bữa ăn nào của bé cũng phải có rau củ. Và để duy trì việc bé chịu ăn rau trong mỗi bữa ăn là cả một vấn đế không hề nhỏ. Vấn đề ở chỗ nếu rau củ này bé không ăn thì không được ép mà phải chế biến thành các món phong phú và trình bày thật cho bé lựa chọn. Dù bé có không hợp tác đến đâu, nếu mẹ thử thì bé cũng sẽ thích một kiểu nào đó. Em thường luộc hầm nấu canh rau củ thịt để bé dễ nhai nuốt và ngọt canh nữa. Thực sự, em chỉ muốn luyện cho bé ăn uống đơn giản không màu mè để khi mẹ bận ai nấu cho ăn cũng ăn hết, con không kén chọn. Theo em, các mẹ cần làm nhiều món nhiều kiểu nhiều vị để bé được lựa chọn hơn là ép bé ăn như thế dẫn đến bé sợ và lười ăn ngay.
Những thực đơn cho bé không bao giờ quên món rau củ.
Bạn dạy gì con từ những bữa ăn hàng ngày?
Em dạy bé đến giờ ăn là ngồi vào bàn và ăn, ăn hết rồi chơi gì thì chơi. Và phải cho bé biết được lúc nào là hết bữa ăn. Dù bé không ăn được nhiều thì nên kết thúc sớm và cho ăn thứ khác. Hay bé có thèm muốn ăn hoài cũng phải dừng 1 lần. Vì làm như vậy nhiều thì bé chờ đến lúc kết thúc bữa ăn quá lâu mà đâm ra chán dần. Ăn cơm xong phải dọn chén bát. Nên giờ nhà em ăn cơm là bé luôn biết gom chén đưa vào cho ba rửa.
Người Nhật rất kỉ luật, bạn nuôi con có kỉ luật không?
Em rất nghiêm trong việc giáo dục con. Em không bao giờ cưng chiều bé hay đáp ứng mọi thứ bé muốn khi nằm ra ăn vạ hay khóc. Điều gì bé làm được em luôn vỗ tay khen bé và điều gì không được là em giải thích cho con vì sao không được. Nếu bé khóc hoặc la hét là em bỏ ra ngoài đóng cửa lại, khi nào hết khóc là em vào lại. Làm như vậy, bé sẽ bỏ được tật ăn vạ. Việc gì em cũng muốn bé tự làm không muốn bé lệ thuộc vào người khác và luôn khen bé khi bé giúp đỡ mình làm việc gì. Nên bé nhà em rất hứng thú làm tất cả việc gì ba mẹ nhờ.
Bạn có thể chia sẻ điều mong muốn trong quá trình nuôi con là gì?
Điều mà em luôn mong muốn bé trong giai đoạn này là không cần phải mập mạp mà chỉ cần con khỏe mạnh và vui chơi chạy nhảy mỗi ngày là được.
Cảm ơn bạn đã chia sẻ với Emdep.
Mai Anh.
