Bệnh nhân Tống Văn Chè đang trong quá trình điều trị phục hồi chức năng tại Bệnh viện đa khoa Thống Nhất Đồng Nai.
Trước đó, vào ngày 30/12, bệnh nhân Tống Văn Chè (53 tuổi, ngụ xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu) nhập viện trong tình trạng lơ mơ, kích thích, không mạch, không huyết áp, da niêm mạc nhợt nhạt, mất nhiều máu.
Qua kiểm tra, kết hợp kết quả CT Scanner ngực, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Thống Nhất Đồng Nai phát hiện bệnh nhân bị vỡ tim, rách màng ngoài tim, vỡ nhĩ trái, gãy xương ức, gãy đa xương sườn bên trái, dập phổi 2 bên và được chỉ định phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp.
Tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ đã mở xương ức, bộc lộ tim, sau đó khâu phần tổn thương, hút bỏ gần 5 lít máu từ tim tràn ra màng phổi, truyền gần 4 lít máu mới cho bệnh nhân. Sau khoảng 3 giờ, ca mổ đã thành công.
Theo bác sĩ Bùi Văn Linh, Phó Trưởng khoa Ngoại lồng ngực, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất Đồng Nai, khó khăn trong trường hợp này là trong khi khâu phần tim bị vỡ, tim vẫn đang hoạt động nên các bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật thật nhanh, gọn, chính xác vừa khâu phần tổn thương vừa tránh chèn ép gây ảnh hưởng xấu đến chức năng tim.
Bác sĩ Bùi Văn Linh cho biết, trường hợp bệnh nhân Tống Văn Chè bị vỡ tim nên mất rất nhiều máu, nếu không được đưa vào cấp cứu và phẫu thuật kịp thời thì nguy cơ tử vong rất cao.
Hiện sức khỏe bệnh nhân đang dần ổn định, tỉnh táo và đang trong quá trình điều trị phục hồi chức năng tại bệnh viện.
Tin, ảnh: Lê Xuân (TTXVN).
