Những cơn cuồng ghen, xuống tay có đáng? (Ảnh chỉ có tính minh họa).
1001 cơn cuồng ghen năm 2017.
Mới đây, dư luận xôn xao trước đòn ghen rợn tóc gáy tại Thái Nguyên vào tháng 7/2017. Ngày 18/7 tài khoản facebook có tên L.C đăng tải lên mạng xã hội một clip ghi lại hình ảnh đánh ghen của chính mình với tình địch được cho là đã cặp bồ với chồng của cô ta. Cô gái mặc váy đỏ là nhân tình của chồng L.C đã bị 4 người phụ nữ không rõ mặt cưỡng ép, lột váy, đè xuống giường để xát ớt vào vùng kín. Trong khi cô nhân tình liên tiếp phản kháng, cố lấy gối để che mặt thì 2 trong số 4 người phụ nữ đã giữ tay và chân cô gái rồi để 2 người còn lại đeo găng tay chà ớt vào cả vùng kín.
Cùng trong năm 2017, ở xã Kiến Bình, huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An vào tối 17/2, chồng chị C là anh T.T.K. đi về muộn nên tắm rửa xong anh lên giường ngủ. Do tính hay ghen, gần đây thấy chồng có biểu hiện kỳ lạ, chị C kêu anh K dậy nói chuyện nhưng không được. Rạng sáng 18/2, tức giận, chị C lấy dao lam cắt đứt 2/3 của quý chồng. Xong việc, chị ném thẳng ra con kênh sát nhà rồi sang nhà mẹ chồng cách đó 100m báo cho mọi người biết vụ việc.
Và không chỉ xử tình địch bằng những màn đánh ghen kinh hoàng, thậm chí có những bà vợ, ông chồng còn sẵn sàng xuống tay với con mình, chồng mình một cách khá tàn nhẫn. Gần đây nhất, tối 11/12, người chồng Võ Kim Minh thấy trên facebook của vợ cũ là chị V.T.N.D. (SN 1978, trú phường Hội Thương, TP Pleiku) đăng hình đang tổ chức sinh nhật cho đứa con gái lớn. Khoảng 21h cùng ngày, Minh tìm đến quán thì xảy ra mâu thuẫn với chị D. Minh tức tối bỏ ra bên ngoài thì gặp cháu Phát đang chơi ở bãi giữ xe nên chạy đến bế con trai bỏ đi nhưng cháu bé la khóc không chịu. Nghe con trai khóc, chị D. và người nhà chạy ra giành lại cháu bé thì giữa Minh và vợ cũ tiếp tục xảy ra cự cãi. Lúc này, Minh bất ngờ cầm dao đâm một nhát vào ngực cháu Phát. Cháu Phát được khẩn cấp đưa đi cấp cứu nhưng đã không qua khỏi.
Một vụ án mạng xảy ra đêm 15/12 tại Bình Dương, do xô xát và nghi chồng có bồ, Hàng Thị Hồng Diễm đã chém chết người chồng có với nhau 2 mặt con và chặt chồng ra làm nhiều mảnh cho vào túi rác, hòng phi tang cơn ác thú hoang dại bùng phát của mình.
Hiểu sai bản chất của tình yêu?
Trước những cơn hoang dại cuồng ghen tới án mạng, nhà văn Sương Nguyệt Minh bày tỏ: Câu chuyện người chồng ở Sóc Sơn, Hà Nội bị từ chối yêu, cộng với nỗi nghi ngờ vợ ngoại tình đã điên cuồng ghen tuông, siết cổ người đã từng đầu gối tay ấp đến tắt thở, lại còn đủ lạnh lùng viết lên bụng vợ hai từ... phản bội. Vợ đã chết mà không sợ hãi run rẩy, còn đủ thời gian viết thành chữ để kết tội vợ như thế thì người chồng này là loại người nào? Giết người dù vô tình hay cố ý, giết người với động cơ nào thì cũng là... giết người. Giết người thì phải trả giá không phải chỉ bằng quy luật nhân quả, mà còn phải chịu hình phạt của pháp luật.
Ở góc độ phụ nữ, chuyên gia tư vấn chiến lược nhân sự và huấn luyện lãnh đạo Nguyễn Thị Thu Giao bày tỏ trên trang cá nhân của mình: Tại sao đàn bà khi ghen lại chỉ căm thù tình địch mà không căm thù chồng? Vì họ hiểu sai bản chất của tình yêu. Họ ngây thơ tin rằng tình yêu đã mất có thể chiếm lại được. Họ đổ cho một người đàn bà khác tước đoạt hạnh phúc của mình. Họ không biết rằng quan hệ của họ với chồng đã hỏng trước khi có người thứ 3 xuất hiện. Khi ghen đàn bà hay tự trách móc mình, sỉ vả làm nhục, bêu riếu chồng hay tình địch. Có phụ nữ nói xấu chồng khắp nơi. Họ khao khát được tố cáo chồng, nhưng dù chồng hư hỏng xấu xa trăm bề, dù sẵn sàng làm mọi thứ để làm nhục chồng không chịu buông tay.
Họ quyết làm cho chồng mất mặt và cạn tiền, để trả thù. Họ dùng con cái làm vũ khi ghen điên dại, là biểu hiện của thiếu văn minh ứng xử. Đã ghen thật thì phải biết nhìn xa. Rằng càng tránh nhau xa được nhanh càng tốt. Phụ nữ cần đối diện với thực tế, hôn nhân không đảm bảo cho bạn được yêu suốt đời. Thế nên bỏ nhau vì ngoại tình không phải là nguyên nhân chính đáng. Chỉ bỏ khi không còn tôn trọng, không còn quan tâm, khi một trong hai người đã lạnh nhạt đã cạn tình. Khi mình không còn muốn ở bên cạnh người ấy, mối quan hệ làm cả hai cùng thất vọng. Trả thù êm ái nhất là sống tử tế, ngày một vui hơn, hạnh phúc hơn.
Đồng quan điểm này, nhà văn Y Ban, người từng có nhiều bài viết phân tích tâm lý phụ nữ cũng chia sẻ: Khi xem những clip đánh ghen lột truồng, xát ớt vào vùng kín, tôi thương hại đàn bà, cả người đi đánh lẫn người bị đánh. Người bị lột truồng, xát ớt thì khỏi nói rồi, đau đớn, ê chề. Đến con chó, con mèo người ta còn không nỡ lòng làm thế. Còn người đi đánh, họ tự nhân nỗi khổ của mình lên gấp đôi. Lần thứ nhất là cơn sốc khủng khiếp lúc biết chồng ngoại tình, lần thứ hai là khi dằn vặt nhân tình của chồng.
Trong cơn cuồng nộ tự mình biến bản thân từ nạn nhân thành kẻ phạm tội. Cái sự tối tăm, mù quáng khiến họ thu nhỏ phần người lại. Cuối cùng, tất cả đều là nạn nhân, là những kẻ đáng thương của cơn ghen Hoạn Thư ấy. Nên tôi mới nói, đàn bà mình tối tăm, luẩn quẩn quá. Thủ phạm là gã đàn ông, hai người đàn bà lại lao vào đánh nhau để tự mình làm đau mình. Còn gì ngốc nghếch hơn thế? Đừng nói với tôi, vì yêu quá mãnh liệt nên mới đánh ghen. Họ đánh ghen là vì lòng dạ hẹp hòi, mất đi thứ tưởng chừng mình có quyền sở hữu nên mới điên cuồng tìm lại. Nếu yêu thật thì họ không giải quyết theo cách khốc liệt như thế, hoặc là bỏ qua hoặc là bỏ đi.
Bởi thế, theo nhà văn Y Ban, đàn bà khổ, đàn bà thiệt thòi thì phải tự biết thương lấy thân mình, đừng cho phép đàn ông chà đạp. Những cô gái chỉn chu, hiền hậu mà gặp phải người chồng lăng nhăng thì tự đi khỏi cuộc đời họ. Thế nên, phụ nữ nhất định phải độc lập và phải sống hạnh phúc, không đặt tất cả niềm tin cuộc sống của mình cho những trái tim nhiều ngăn, cho sự áp đặt... Cũng như, khi tình yêu đã hết, bạn hãy đối diện với chính điều đó, để lựa chọn những bước đi cho phù hợp, chứ không phải thỏa mãn cơn cuồng ghen, không phải xông vào tình địch dù chỉ để dằn mặt, hả hê. Và phụ nữ khi phải khổ sở, đáng thương, rồ dại giành giật một người đàn ông trăng hoa như thế, có đáng không?
Nguyễn Mỹ.
