Trên thị trường hiện nay trào lưu sử dụng các sản phẩm làm đẹp tẩy trắng da siêu tốc đang được rất nhiều phụ nữ tin dùng. Mặc dù đã từng bị cảnh báo rất nhiều trên các phương tiện thông tin đại chúng, thế nhưng với ưu điểm vượt trội là sẽ làm trắng da ngay lập tức thì loại sản phẩm này vẫn có sức hấp dẫn mạnh mẽ đối với người tiêu dùng.
Nhập viện vì tẩy trắng siêu tốc.
Một bệnh nhân phải nhập viện chữa trị vì sử dụng kem dưỡng trắng da siêu tốc.
Gần đây, không ít người lên mạng xã hội khoe mặt hoa da phấn do gần đây từng dùng mỹ phẩm làm trắng da siêu tốc bày bán qua mạng. Được biết, trong số các đối tượng này hầu như vẫn còn là học sinh cấp 2, cấp 3. Đảo qua một vài địa chỉ rao bán hàng trên mạng, có thể thấy các sản phẩm làm đẹp được rao bán tràn lan. Đối tượng mua bán hầu như cũng ở độ tuổi học sinh, sinh viên. Trong đó loại kem làm trắng da siêu tốc là sản phẩm được quan tâm nhiều nhất. Với suy nghĩ sử dụng loại kem bôi lên trắng ngay lập tức, sau đó sẽ trôi đi khi tắm giúp da không bị ảnh hưởng nên rất nhiều chị em tìm mua sản phẩm dạng này.
Không chỉ rao bán tràn lan trên mạng, mà ngay tại các chợ, sản phẩm dưỡng trắng da siêu tốc cũng có thể tìm mua được dễ dàng. Theo như quan sát của chúng tôi thì các dòng sản phẩm dưỡng trắng cấp tốc được rao bán trên các trang mạng hầu như đều là những dòng sản phẩm không ghi rõ các thành phần sản phẩm, hướng dẫn sử dụng đều tiếng nước ngoài. Đặc biết, với một số dòng sản phẩm dưỡng trắng da siêu tốc bằng kem trộn thì bao bì và nhãn mác là ảo nhất. Đây đều là những hộp kem được trộn bằng nhiều sản phẩm khác nhau và không hề có thông tin cụ thể.
Được biết tại bệnh viện Da Liễu Trung Ương, các bác sĩ vẫn thường xuyên phải tiếp nhận các trường hợp nhập viện do sử dụng kem dưỡng trắng da không rõ nguồn gốc. Ngồi bên ngoài đợi con gái vào khám bệnh. Chị Phạm Thị Lan (Đống Đa) chia sẻ: Con gái tôi năm nay mới học lớp 10, không hiểu nghe bạn bè giới thiệu thế nào mà tuần trước thấy nó mang về một lọ mỹ phẩm nghe nói là làm trắng da siêu tốc. Ban đầu khi nó dùng tôi cũng không để ý lắm chỉ thấy mấy hôm nay trông nó trắng hơn mọi khi. Tuy nhiên, chỉ được 4 ngày sau khi sử dụng thì thấy nó kêu ngứa, đỏ, da trở nên mỏng và nổi hạt đỏ li ti sần khắp hết mặt.
Cũng như trường hợp của con gái chị Lan, chị Phương ( Hoàn Kiếm) mua và sử dụng một loại kem trắng da mặt nhãn hiệulạ lẫm. Chị cho biết, mua vì được người bán mỹ phẩm ca tụng về công dụng làm trắng thần tốc nhờ thành phần có chứa tinh chất từ ốc sên. Sử dụng một thời gian, chị Phương đã phải vào Bệnh viện Da liễu để giải quyết hậu quả do da loang lỗ chỗ sạm, chỗ đốm trắng, mặt thì nổi mụn. Sợ lắm rồi, cũng vì tin quá nên mới dùng mà không tìm hiểu kĩ, giờ da mặt tôi không còn đẹp như trước đây mà cũng không biết làm sao, chị Phương than thở.
Cân nhắc kĩ khi sử dụng.
Một sản phẩm dưỡng trắng da cấp tốc được bày bán tràn lan trên mạng.
Nói về các sản phẩm dưỡng trắng da siêu tốc, nhiều bác sĩ chỉ ra rằng, các loại kem làm trắng da nhãn hiệu trôi nổi, không rõ nguồn gốc thường chứa các thành phần như: hydroquinone, acid với nồng độ cao, và phổ biến nhất là corticoid... Đây là những thành phần có chức năng làm tẩy da mạnh nhưng gây rất nhiều phản ứng phụ nguy hiểm. Hydroquinone nồng độ cao đã bị cấm bán ở một số nước vì khả năng có thể gây ung thư. Acid liều cao dùng để tắm trắng có thể ngấm qua da gây phỏng da, tróc da mạnh.
Trao đổi với phóng viên, Tiến sĩ, bác sĩ Vũ Mạnh Hùng - Phó giám đốc bệnh viện Da liễu Hà Nội cho biết: Những sản phẩm làm trắng có giá rẻ chỉ có thể làm từ các nguyên liệu hóa học. Chúng cùng một công thức kem trộn nhưng thêm tinh chất để bám vào da tạo màng trắng ảo như khi chúng ta đánh phấn. Và sau khi tắm lớp kem này sẽ trôi hết. Việc lớp kem trôi đi khi tắm không có nghĩa da không bị ảnh hưởng và gây hại. Lớp kem này bám trên da thường trực từ 3 tiếng trở lên đã đủ ngấm sâu vào biểu bì và tác động đến làn da của chúng ta, khiến da nhanh lão hóa hơn rất nhiều.
Đặc biệt bác sĩ, Hùng còn cho biết thêm nguy hiểm của kem bôi, mỹ phẩm nhãn mác trôi nổi hầu hết đều có chứa chất corticoid. Do vậy khi sử dụng những mỹ phẩm, kem này từ 3 - 7 ngày đầu sẽ thấy da trắng và đẹp rất nhanh, khiến nhiều chị em lầm tưởng hiệu quả của sản phẩm đó tốt,nhưng sau đó nó để lại hậu quả rất đáng sợ. Vùng da sau thời gian dùng những sản phẩm này bắt đầu căng mỏng, mạch máu dãn nở, nổi gân máu lên, mặt ửng đỏ, gây ngứa ngáy khó chịu, mặt nổi nhiều mụn, mọc nhiều lông trên vùng mặt, da sạm, nám, teo da Kem dưỡng trắng siêu tốc còn nguy hại hơn vì tốc độ bào mòn của nó cao hơn. Sử dụng thời gian dài sẽ bị phụ thuộc, ngưng sử dụng có thể bị ngứa da, nổi mẩn đỏ, khó thích nghi với các loại mỹ phẩm khác. Nó tiềm ẩn nguy cơ ung thư da, bị nặng thì phải điều trị lọc độc cho da rất khó khăn, lâu dài và tốn kém.
Tiến sĩ Trần Văn Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương.
Tiến sĩ Trần Văn Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương cũng cho biết: Chúng tôi không biết các loại kem lột da, kem dưỡng da tắm trắng như đã phản ánh ở trên có tác dụng trước mắt như thế nào đối với các chị em khi đi làm đẹp, song có một thực tế là các sắc tố da được quy định bởi nhiều yếu tố như nguồn gen, môi trường bên ngoài và phải có một quá trình đủ lâu để có thể cải thiện nó trong điều kiện có thể. Vì thế, nếu có một liệu pháp trắng như mong muốn trong một khoảng thời gian ngắn bất chấp đó là làn da như thế nào thì tôi khuyên chị em nên thận trọng vì có thể sẽ dẫn đến những bất lợi cho làn da của mình thậm chí có thể tiềm ẩn nguy cơ ung thư da cao, không tốt cho sức khỏe.
Các chuyên gia khuyên rằng khi các chị em phụ nữ có nhu cầu sử dụng mỹ phẩm làm trắng da mặt nên tìm hiểu kỹ các thành phần, và có sự tư vấn của bác sĩ để chọn những sản phẩm có thành phần chiết xuất từ thiên nhiên, an toàn bảo vệ cho da mặt. Đồng thời nên duy trì dinh dưỡng đầy đủ, sử dụng thêm nhiều các loại trái cây có chứa nhiều vitamin A, E, C như cam, cà chua, cà rốt, táo..., tránh những căng thẳng, phiền muộn, ngủ đủ 8 tiếng, tăng cường tập thể dục hằng ngày sẽ giúp làn da tươi sáng, trẻ trung theo thời gian.
Cảnh báo sức khỏe khi ăn thực phẩm đóng hộp.
M.A.
