Cách quản chồng đơn giản.
Hôn nhân luôn có nhiều ngóc ngách mỏi mệt và âu lo. Với những cặp vợ chồng đã có rạn nứt lòng tin, hoài nghi sẽ dần khiến gia đình thêm nhiều mâu thuẫn, nặng nề mỗi ngày. Chính trong thời gian này, phụ nữ thường là người có linh cảm trước, từ đó mà tìm hiểu những dấu hiệu bất thường ở chồng. Mỗi người vợ sẽ có cách khai thác thông tin khác nhau, nhưng căn bản vẫn thường là xem chồng có thay đổi gì hằng ngày, kiểm tra ví hay điện thoại, lap top của chồng.
Chị Liên lấy chồng từ thuở cả hai chưa có gì trong tay. Đến nay gần 10 năm bên nhau, anh chồng cũng có chút ít chức quyền trong công ty. Chị hay tự hào về chồng lắm, ai nói chồng bồ bịch là chị liều mình làm cho ra ngô ra khoai, vì chị tin chồng tuyệt đối. Nhưng thời gian gần đây, chị lại có linh cảm chồng có nhân tình bên ngoài, chuyện chăn gối cũng không còn mặn mà gì nữa. Chị bắt đầu để ý, chồng hay về nhà trễ, có khi không về vì lý do công việc, công tác xa nhà quá nhiều. Chị làm thân với một anh đồng nghiệp của chồng ở công ty. Sau đó chị mới phát hiện lời chồng nói bận rộn hóa ra đều là dối lừa.
Chính trong thời gian này, phụ nữ thường là người có linh cảm trước, từ đó mà tìm hiểu những dấu hiệu bất thường ở chồng - Ảnh minh họa: Internet.
Đến một ngày, chị quyết mai phục trước cổng công ty để theo dõi chồng cho rõ. Trưa hôm đó, chị gọi cho chồng thì nghe anh bảo bận họp không ra ngoài được. Nhưng hỏi cô tiếp tân thì lại nghe anh chuẩn bị ra ngoài. Đợi một chốc thì chị thấy một cô nàng thân hình nóng bỏng dừng xe trước cổng công ty chồng, nhấc điện thoại một phát là đã thấy chồng chạy ra. Giây phút chồng tình tứ chở nhân tình đi, tim chị nát tan.
Vậy mới thấy, linh tính của phụ nữ có chồng ngoại tình không đùa được đâu. Chỉ cần vài cử chỉ khác lạ, mùi hương khang khác trên người chồng, hay thói quen hằng ngày có chút bất thườngvợ luôn có thể biết chuyện ngoại tình của chồng, từ đó mà lên kế hoạch bắt tại trận!
Những chiêu lật tẩy cao tay.
Những chiêu lật tẩy chồng ngoại tình cao tay của phụ nữ nhiều khi khiến đàn ông phải toát mồ hôi. Không ít cô vợ bình thường thì nhã nhặn dịu hiền lắm, ngay cả khi biết chồng ngoại tình cũng chẳng nói lời nói. Vậy mà im lìm, thuê thám tử, tìm cho ra hình chồng và nhân tình mặn nồng. Thế rồi cũng không vội làm gì, nàng cứ thong thả nấu ăn ngon, chăm con, làm đẹp. Đến một ngày, nàng cứ việc đem hết hình ảnh kia ra cho gia đình chồng thưởng thức. Vừa lật mặt chồng phản bội, vừa không để chồng kịp trở mặt ngụy biện hay bênh vực gì. Chồng mất mặt, lại không dám hó hé với ba mẹ, một nước nghe lời vợ. Vợ lật tẩy chồng thế này là để chồng phải biết sức nặng và ảnh hưởng của gia đình lớn thế nào và để anh ấy phải tự có trách nhiệm với những gì mình gây ra.
Những chiêu lật tẩy chồng ngoại tình cao tay của phụ nữ nhiều khi khiến đàn ông phải toát mồ hôi - Ảnh minh họa: Internet.
Chưa kể, có chị vợ dù biết mặt nhân tình của chồng xấu đẹp thế nào rồi, vẫn im lìm làm thân với ả ta. Đến một ngày, mời cả chồng và đồng nghiệp thân thiết của chồng về nhà ăn cơm. Chồng thấy lạ nhưng thấy vợ niềm nở vui vẻ cũng không quá để tâm. Đến khi ăn đến nửa buổi, vợ kể vu vơ chuyện anh chồng của chị đồng nghiệp ngoại tình. Chị ấy thuê người đến đánh đấm, còn làm ầm cả nhà của nhân tình. Vợ lại nói đùa, nếu là vợ, vợ chỉ nhờ chị bạn mua giúp một ca axit, hay là nhờ anh em của chị ấy sát muối vào vùng kín của kẻ thứ ba, cho chừa cái tội giành chồng người khác.
Cô đồng nghiệp đang ăn đánh rơi cả đũa, anh chồng lại tái xanh mặt không dám nhìn vợ. Chưa kể, đến khi vào nhà vệ sinh, cô đồng nghiệp còn thấy cả tấm hình mình và nhân tình đang ôm ấp. Thế rồi ngã nhào ra sàn, run rẩy mà xé nát tan tấm hình. Vợ vẫn cười hiền lành nhìn kẻ thứ ba mặt mày nhăn nhó, tay chân run hết cả lên xin về như chạy thoát thân. Qua hôm sau, cô đồng nghiệp cũng chuyển cả chỗ làm, không dám dính lấy chồng chị. Đây rõ ràng là chiêu lật mặt mà cũng như không làm gì của vợ cao tay. Cứ hù trước, để chồng thấy hậu quả đó mà tự tránh.
Hậu quả.
Sau những màn lật tẩy của vợ, rõ ràng tình cảm vợ chồng ngày càng tổn hại nặng nề. Với phụ nữ, giây phút biết chồng phản bội chính là cả đời ám ảnh không thể quên. Dù rằng họ có bắt quả tang tại trận, hay dùng chiêu thức gì trả thù hăm he chồng thì vẫn là đau lòng mải miết về sau. Ngay cả khi chồng có quay về, những lúc ái ân hay vài cái ôm, chiếc hôn cũng khiến vợ nhớ tới sự phản bội của chồng. Rõ ràng, chẳng dễ dàng gì để xóa hết những vết cắt ngoại tình trong hôn nhân.
Vì vậy, đàn ông trước khi muốn ngoại tình, hãy hiểu liệu các anh có dự trù hết được những chuyện sau này? Hay liệu đã tính đến ngày sẽ mất vợ, mất cả danh dự và nhân phẩm? Nếu chưa, hãy nhớ cái giá của ngoại tình chưa bao giờ là rẻ.
Bí quyết sống hạnh phúc của phụ nữ U50: Xếp chồng sau con cái và bản thân.
Phụ nữ muốn có cuộc hôn nhân hạnh phúc thì hãy xếp chồng sau con cái và bản thân mình. Có như vậy bạn mới...
XEM TIẾP.
6 cách khiến đàn ông không ngừng nhớ về bạn.
Để một người đàn ông không ngừng nhớ về bạn cũng không quá khó hay phức tạp. Chỉ cần vài cách đơn giản thế này,...
XEM TIẾP.
Lấy chồng ít hơn 8 tuổi, ngày nào vợ cũng bị đòi "chuyện ấy".
Có ai từng hối hận vì đã không nghe lời bố mẹ can ngăn mà vẫn quyết lấy người mình yêu không? Giờ em đang...
XEM TIẾP.
xuanphuc.
Thẻ:
vợ chồng.
hôn nhân.
hạnh phúc.
Tin liên quan.
Bí quyết sống hạnh phúc của phụ nữ U50: Xếp chồng sau con cái và bản thân.
Phụ nữ muốn có cuộc hôn nhân hạnh phúc thì hãy xếp chồng sau con cái và bản thân mình....
6 cách khiến đàn ông không ngừng nhớ về bạn.
Để một người đàn ông không ngừng nhớ về bạn cũng không quá khó hay phức tạp. Chỉ cần vài...
Lấy chồng ít hơn 8 tuổi, ngày nào vợ cũng bị đòi "chuyện ấy".
Có ai từng hối hận vì đã không nghe lời bố mẹ can ngăn mà vẫn quyết lấy người mình...
Chọn nhầm người yêu của bạn.
Em không ngờ, vào cái hôm bạn thân suy sụp đau khổ vì bị người yêu nói lời chia tay,...
Đang được quan tâm.
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng...
3 con giáp giàu nhất, may nhất, vận thế vụt sáng nhất trong năm 2019.
Đây là những con giáp có tài vận, may mắn nhiều nhất trong năm 2019, khiến ai cũng phải ngưỡng...
Bắt cụ bà làm con tin, tên cướp bị cảnh sát bắn chết tại chỗ như phim hành động.
Tên cướp kéo cụ bà đi trên phố rồi lợi dụng bà như một lá chắn khiến nhiều người phẫn...
Top 4 con giáp chắc chắn trúng số độc đắc, tiêu tiền thả ga trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019.
Trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019 sắp tới, nhờ quý nhân phù hộ nên 4 con giáp dưới...
Tin khác.
Phụ nữ có thai nên ăn gì và hạn chế thức ăn nào?
Cảnh báo về Fentanyl- loại ma túy mới cực nguy hiểm.
Hạt tiêu đen có thể ngừa ung thư, giảm cân và nhiều công dụng thần kỳ.
Năm thời điểm nên uống nước để phòng tránh cục máu đông.
Đừng thấy con hiếu động, giảm chú ý là "gắn mác" tự kỷ.
Đêm lạnh, có nên đeo bao tay bao chân cho trẻ sơ sinh khi ngủ?
Tin cùng chuyên mục.
Đã lấy chồng, không được có bạn trai?
Chúng ta chỉ phải xấu hổ với kiểu bạn bè khiến ta trở nên xấu, lôi kéo ta làm việc sai, chứ phụ nữ có chồng mà có bạn trai thì sao lại phải xấu hổ.
Đàn ông gia trưởng vốn muôn hình vạn trạng, phụ nữ phải tỉnh táo nhận biết.
Đàn ông gia trưởng không cho phép người phụ nữ của mình sống tùy ý, càng khó lòng chấp nhận quan điểm sống của người phụ nữ. Khi được hỏi, đàn bà đều...
Những phát hiện bất ngờ về bao cao su có thể bạn chưa biết.
Bao cao su là một trong những biện pháp an toàn để ngăn ngừa các bệnh lây nhiễm tình dục, mang thai ngoài ý muốn. Tuy nhiên, nó cũng ẩn chứa nhiều sự...
Đàn bà đừng sống như Lọ Lem quanh quẩn bên xó bếp, hãy sống như bà hoàng ngồi chễm chệ ở phòng khách.
Cuộc đời đàn bà đừng sắm vai Lọ Lem chỉ biết quanh quẩn bên xó bếp, bị người đời thương hại. Mà hãy chọn cuộc sống như bà hoàng, ngồi chễm chệ trong p...
Tuyệt chiêu vợ khôn không bao giờ phải lo mất chồng.
Vợ khôn không bao giờ lo mất chồng. Họ luôn có những tuyệt chiêu giữ mà như không, nhưng luôn khiến chồng tự nguyện thủy chung, không bao giờ dám ngo...
Kiến thức trai tân cần biết trước khi quan hệ lần đầu.
Theo Health Site, có nhiều điều mà các chàng "trai tân" thường hiểu sai về "chuyện ấy".
Đang được quan tâm.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
3 con giáp thức trắng đêm ngồi đếm tiền, tài khoản ngân hàng tăng đột biến trong 3 tháng giữa năm 2019.
Bé gái hơn 11 tuổi 'tố cáo' nam thanh niên nhiều lần giở trò đồi bại.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Hưng Yên: Bức xúc vì hay bị mẹ mắng chửi, con gái mua xăng về tự thiêu.
Phụ nữ nên ăn món gì để tốt cho tử cung và buồng trứng?
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Người phụ nữ ở Nghệ An bị phạt 40 triệu đồng vì đổi 100 USD.
Khánh Thi gây sốt với loạt ảnh hóa cô dâu đẹp như một nàng thơ.
Bị đồng nghiệp kẹp cổ sau bữa tiệc cuối năm, nữ quản lý quán bar bị liệt cơ mặt.
Dùng mặt nạ này bạn sẽ không bị khô da trong mùa đông.
Phụ Nữ Sức Khỏe.
