So với chuối chín, chuối xanh có chứa lượng đường ít hơn nhưng lại giàu vitamin, khoáng chất và chất xơ. Có thể ăn khi chưa chế biến (dạng xanh) hoặc qua chế biến như nấu chín hoặc làm các món ăn theo sở thích của từng người.
Trung bình, 100g chuối xanh có chứa các thành phần như: nước 74,91g, năng lượng 89 kcal, protein 1,09g, tổng lipid (chất béo) 0,33g, 22,84g carbohydrate, tổng số chất xơ 2,6g, tổng lượng đường 12,23g, canxi 5mg, sắt 0,26mg, manhê 27mg, phốt pho 22mg, kali 358mg, natri 1mg, kẽm 0,15mg, vitamin C 8,7mg, thiamin 0,031mg và hàng chục vitamin, dưỡng chất khác... Ưu thế sức khỏe của chuối xanh rất đa dạng, trọng tâm:
Giàu tinh bột RS2: trung bình, một quả chuối xanh đã bóc vỏ chứa 4,7g chất kháng tinh bột có tên RS2. Có thể hiểu đây là nhóm thức ăn bột khó bị thủy phân trong ruột non và đi xuống ruột già đóng vai trò như chất xơ, tác động đến hệ probiotic (khu vực vi khuẩn trung tính sống trong ruột già) nên có lợi cho sức khỏe, nhất là bệnh đái tháo đường, và cho nhóm người ăn kiêng, làm giảm cholesterol trong máu, hạn chế bệnh tim mạch và nâng cao sức khỏe hệ miễn dịch, ngừa bệnh ung thư hệ tiêu hóa. Do giàu bột RS2 nên chuối xanh không làm tăng mỡ máu, giúp làm tăng độ nhạy insulin và có lợi cho nhóm người mắc bệnh đái tháo đường. Theo nghiên cứu trên động vật, bột chuối xanh là thực phẩm có tác dụng cải thiện chỉ số đường huyết (GI) của thực phẩm nếu khi mang thai người mẹ ăn nhiều nhóm thực phẩm này sẽ có lợi cho cả mẹ lẫn con. Theo khuyến cáo, mỗi ngày nên dùng 20g bột RS2, trung bình 0,45kg bột chuối xanh có chứa 175g RS2.
Do giàu bột RS2 nên chuối xanh không làm tăng mỡ máu, giúp làm tăng độ nhạy insulin.
No lâu: nhóm người thường xuyên ăn chuối xanh thường no lâu, không cảm thấy thèm ăn nên có tác dụng giảm cân rất hiệu quả.
Làm giảm các triệu chứng tiêu chảy: đặc biệt, tinh bột chuối xanh là thuốc nhuận tràng thể nhẹ, hỗ trợ duy trì và điều tiết sức khỏe chung của cơ thể. Thúc đẩy sự tăng trưởng vi khuẩn thân thiện trong ruột, làm giảm bệnh đường ruột kể cả bệnh đầy hơi, chướng bụng.
Chống ung thư, kháng viêm:
Tinh bột chuối xanh có đặc tính chống ung thư và kháng viêm, giúp ngăn ngừa ung thư ruột kết (ung thư đại trực tràng), hạn chế viêm loét đại tràng.
Qua nghiên cứu trên động vật cho thấy, tinh bột chuối xanh giúp duy trì sức khỏe của mắt, làm tăng thị lực cho con người. Hai nhóm động vật tuổi cao được nuôi bằng tinh bột có chỉ số đường huyết cao kết hợp với tinh bột RS2. Kết quả, sức khỏe tổng thể được cải thiện, sự phối hợp hoạt động của cơ thể tăng lên rõ rệt.
Giúp ngăn ngừa ung thư ruột kết, hạn chế viêm loét đại tràng.
Tinh bột chuối xanh khi được dùng với số lượng hợp lý sẽ làm tăng axít béo chuỗi ngắn (SCFA), có tác dụng nuôi dưỡng tế bào lớp lót ruột non. Xúc tiến sự hấp thụ khoáng chất của cơ thể, đặc biệt là canxi và magiê. Giúp cơ thể hấp thụ calo chậm, nên làm giảm cân, giúp giảm cholesterol và triglyceride (mỡ máu), giảm sỏi mật và sỏi thận.
Giàu kali: chuối xanh là nguồn thực phẩm rất giàu kali, khoáng chất. Kali giúp duy trì và bình ổn huyết áp, giúp thận khỏe bởi huyết áp cao có thể ảnh hưởng trực tiếp chức năng thận, thủ phạm dẫn đến bệnh đau tim, đột quỵ. Mặc dù kali không thể ngăn chặn hoặc đảo ngược bệnh tim, nhưng nó rất cần cho hoạt động của tim mạnch. Ngoài ra, nó còn đóng vai trò quan trọng trong hoạt động của cơ bắp và dây thần kinh và duy trì nhịp tim ổn định.
Giàu vitamin B6: vitamin B6 đóng vai trò quan trọng trong quá trình tổng hợp protein từ các nguồn axít amin. Protein rất cần thiết cho cơ bắp và sức khỏe chung, chuối xanh được xem là nguồn bổ sung vitamin B6 rất tiềm ẩn cho cơ thể con người. Ngoài hỗ trợ cơ bắp phát triển, vitamin B6 có làm tăng quá trình trao đổi chất và hỗ trợ sản xuất hemoglobin của cơ thể.
Giàu vitamin C: đây là một vitamin chống oxy hóa rất giàu trong bột chuối xanh, nó giúp cơ thể bài trừ tác hại của các gốc tự do, giúp tăng cường các chức năng của hệ thống miễn dịch, bảo vệ cơ thể trước nguy cơ mắc các chứng bệnh nhiễm trùng, kể cả ung thư.
Giàu vitamin C: đây là một vitamin chống oxy hóa rất giàu trong bột chuối xanh, nó giúp cơ thể bài trừ tác hại của các gốc tự do, giúp tăng cường các chức năng của hệ thống miễn dịch, bảo vệ cơ thể trước nguy cơ mắc các chứng bệnh nhiễm trùng, kể cả ung thư.
Món ăn - bài thuốc phòng trị đau thượng vị.
Đau vùng thượng vị (VTV), Đông y còn gọi là vị quản thống, tâm vị thống. Phần nhiều do ăn uống không điều độ, nóng lạnh thất thườn...
Quả lê trị bệnh.
Lê là thức ăn quý đứng đầu trăm quả (bách quả chi tông) về tư âm nhuận táo, thanh nhiệt tiêu đờm, chữa chủ yếu gần hết các bệnh ở...
Muối dưa thế nào cho an toàn và ngon?
Dưa muối là món ăn dân dã được mọi người ưa chuộng. Để bảo quản được dưa, người ta dùng phương pháp lên men chua - đây là một phươ...
Theo DS Trang Nhung/ Sức khỏe và Đời sống.
