Tổ chức đám cưới và mời người yêu cũ đến dự, thực sự là chuyện không mấy ai dám làm. Thế nhưng chàng trai trẻ tại Hưng Yên đã mặc kệ những hệ lụy đi kèm, thản nhiên mời bạn gái cũ đến dự đám cưới của mình. Đáp lại, cô nàng người yêu cũ cũng đến tham dự, thế nhưng, một sự việc bất ngờ xảy ra khiến chú rể và cô dâu phải ngượng chín mặt với quan khách.
Mới đây, đoạn clip một cô gái được cho là người yêu cũ của chú rể, sau khi lên sân khấu hát tặng ca khúc Chỉ anh hiểu em (Khắc Việt), đã có hành động dằn mặt cô dâu - chú rể ngay tại hôn trường, khiến cộng đồng mạng chú ý.
Đoạn clip ghi lại cảnh cô dâu dằn mặt cô dâu - chú rể.
Theo đó, ngay sau khi hát tặng hôn lễ ca khúc Chỉ anh hiểu em - ca khúc với giai điệu buồn, lời lẽ trách móc này vốn dĩ đã không phù hợp tại đám cưới, cô gái tiếp tục nán lại sân khấu và chia sẻ: Em với cả chú rể ở đây có duyên mà không có phận, tình cảm 3 năm 7 tháng không bằng tình yêu một tháng. Đáng ra, người ngồi ở vị trí cô dâu hôm nay phải là em mới đúng.
Trước sự việc quá bất ngờ, MC đám cưới đã liên tục ngắt lời cô gái để tránh những lời lẽ không hay xuất hiện tại hôn lễ, tuy nhiên, vẫn không thể ngăn cản được cô gái này. Cô dâu và chú rể có lẽ cũng quá bất ngờ và đường đột nên cũng không kịp phản ứng gì. Ở phía dưới, rất đông thanh niên reo hò, phấn khích trước tình huống dở khóc dở cười này.
Ngay sau khi đoạn clip đăng tải đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận trái chiều nổ ra, một phần ý kiến tỏ ra bênh vực cô người yêu cũ nhưng cũng có ý kiến chê trách cô gái này đã tự hạ thấp danh dự của bản thân trước nhiều người. Bên cạnh đó, nhiều ý kiến cũng đồng cảm với cô dâu - chú rể, những người phải trực tiếp đón nhận tình huống trớ trêu này trong ngày trọng đại.
Hình ảnh cô gái đứng trên sân khấu bóc phốt chú rể gây bão cộng đồng mạng.
Dũng Đông bình luận: Thật sự mà nói dù có bức xúc hay như thế nào thì cũng đừng làm vậy, xấu che tốt khoe, chuyện đâu có hay ho gì đâu, mang tiếng cả 3 bên.
Có gặp trong cảnh như chị ấy mới thấy đau lòng và khổ tâm. Còn cách cư xử cũng tùy người. Khi đau quá người ta không còn nghĩ tới danh dự, ngại ngùng nữa. Tình cảm bao nhiêu năm trời mà đối xử vậy thì còn gì đau bằng , Thùy Bệp chia sẻ.
Chị làm thế anh người yêu cũ cũng là chồng người ta rồi, làm như vậy càng mất mặt mình hơn. Thà đến đây chúc mừng thôi, thay vì kể lể thì về nhà mà chăm sóc bản thân làm sao cho lộng lẫy hơn rồi yêu và cưới người tốt hơn người yêu cũ chứ, nickname Linh Linh bình luận.
Qua trao đổi với chủ nhân của đoạn clip là anh Nguyễn Đức Hùng (Hưng Yên), anh này cho biết: Đoạn clip này được mình ghi lại trong đám cưới của chú rể P.C (1992) và cô dâu T.L (1993). Còn cô gái lên sân khấu hát và 'bóc phốt' chú rể tên là L.T.N (1999) đúng là bạn gái cũ của chú rể. Cả 3 người này đều đang trú tại huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên.
Lúc đầu L.T.N lên hát mừng đám cưới vẫn rất vui vẻ, mọi người ở dưới vẫn vỗ tay chúc mừng, tặng hoa các kiểu. Đến khi cô ấy công khai trước toàn bộ quan khách chuyện tình cảm không trọn vẹn với chú rể thì cả hôn trường đều bất ngờ, ai nấy cũng ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Thú thực, đây là chuyện độc nhất vô nhị từ trước giờ mà tôi được chứng kiến, cả cô gái, chú rể, cô dâu đều đáng thương hơn là đáng trách.
Liên hệ với chú rể P.C, anh cho biết:  Sự việc xảy ra cũng chẳng ảnh hưởng gì nhiều đến tình cảm của vợ chồng tôi. Cô gái trong clip chỉ là người yêu cũ của tôi, chúng tôi chia tay đã lâu, hiện tại cô ấy cũng có người yêu rồi. Và chuyện tôi đi lấy vợ cũng là điều đơn giản, dễ hiểu, chẳng có gì đáng trách cả.
Cô ấy không suy nghĩ chín chắn, hành xử lỗ mãng như vậy nên tự tạo tai tiếng cho mình thôi. Tôi cũng không muốn nhắc lại chuyện này thêm nữa.
Trước sự nổi tiếng bất đắc dĩ này, hiện tại, cô gái L.T.N đã khóa facebook cá nhân.
Yến Nguyễn.
