Bước ngoặt ở tuyến dưới.
Vài năm gần đây, hành trình làm mẹ của nhiều gia đình đã bớt gian nan khi các bệnh viện tuyến tỉnh dần làm chủ kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm, điều mà trước chỉ có một số bệnh viện lớn ở Hà Nội hay TPHCM thực hiện được.
Năm 2017 được cán bộ, nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Nghệ An đánh giá là năm thành công với bước ngoặt trong việc thực hiện kỹ thuật IVF. Công dân IVF đầu tiên của bệnh viện chào đời vào tháng 11. Đó là bé gái nặng 3,7 kg, tiếng khóc chào đời của bé đã xóa tan mọi lo âu, thấp thỏm của cả ê kíp phẫu thuật cũng như cả đơn vị Hỗ trợ sinh sản của bệnh viện. Em bé chào đời cũng đồng nghĩa với việc đặt dấu chấm hết cho hành trình tìm con đầy vất vả của cha mẹ bé.
Tiếp theo thành công của Bệnh viện Đa khoa Nghệ An, tại Quảng Ninh, sự kiện chào đón em bé IVF đầu tiên ra đời và 100 em bé chào đời bằng các phương pháp hỗ trợ sinh sản cũng được các bác sĩ Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh háo hức đón chờ.
Người mẹ may mắn ấy là chị N.T.H, 26 tuổi bị tắc hai vòi trứng. Khi biết bệnh viện tại quê nhà có khả năng thực hiện kỹ thuật trên, hai vợ chồng chị quyết định thử vận may trước khi tìm đến bệnh viện khác.
May mắn đã mỉm cười với họ khi 1/3 phôi tươi qua xét nghiệm cho kết quả có thai. Quá trình mang thai khỏe mạnh cộng với niềm tin vào tay nghề bác sĩ quê nhà giúp chị vững vàng và mong chờ ngày đón nhận món quà vô giá là bé gái nặng 3,5kg.
Công dân IVF đầu tiên chào đời tại bệnh viện quê nhà đánh dấu sự phát triển đáng ghi nhận của cơ sở y tế tuyến tỉnh. Theo chia sẻ của bác sĩ Hoàng Ngọc Anh (Đơn vị Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Nghệ An), dù được bệnh viện tuyến trên hỗ trợ nhưng lần đầu tiên thực hiện thao tác chọc hút trứng, đông lạnh, chuyển phôi không tránh khỏi bối rối nhưng được sự động viên của đồng nghiệp, sự kỳ vọng của gia đình người bệnh, cả ê kíp đều cố gắng và ngày nhận tin việc đặt phôi thành công, người bệnh, bác sĩ đều vui mừng. Từ đó, suốt 9 tháng 10 ngày, nhân viên y tế dường như cũng đồng hành, cùng trải nghiệm lần đầu làm mẹ với sản phụ.
Thêm hy vọng cho nhiều người.
Trong năm 2017, lĩnh vực sinh sản được Bộ Y tế đánh giá có nhiều đột phá. Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, đội ngũ y bác sĩ đã làm chủ nhiều công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới. Đó là ứng dụng kỹ thuật giảm thiểu phôi, tiêm tinh trùng vào bào tương noãn, chuyển phôi giai đoạn muộn, đông phôi và trữ phôi, chọc hút tinh trùng từ mào tinh, chẩn đoán di truyền phôi tiền làm tổ.
Đặc biệt, tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương đã nghiên cứu và áp dụng thành công kỹ thuật Nong vòi tử cung bằng catheter qua nội soi buồng tử cung kết hợp với nội soi ổ bụng. Kỹ thuật này sẽ giúp những phụ nữ bị tắc vòi tử cung đoạn kẽ không cần phải thụ tinh trong ống nghiệm mà vẫn có thể mang thai.
Một điều đáng vui hơn cả là IVF đã không còn là độc quyền của bệnh viện tuyến cuối mà đang dần trở thành kỹ thuật thường quy ở nhiều bệnh viện tuyến tỉnh.
Đây thực sự là tin vui với nhiều gia đình bởi thay vì phải bỏ công bỏ việc, tốn kém chi phí đi lại, các cặp vợ chồng hiếm muộn thay vì phải đi xa nay có thể bắt đầu hành trình tìm tiếng cười trẻ thơ ngay tại quê nhà. Đây là con đường ngắn nhất, tiết kiệm nhất với các cặp vợ chồng hiếm muộn.
Để tiếp thêm sức mạnh cho các cặp vợ chồng, nghiên cứu mới đây của bác sĩ Vương Thị Ngọc Lan (Trường ĐH Y Dược TPHCM) và các cộng sự đã mở ra tương lai mới cho lĩnh vực hỗ trợ sinh sản. Đó là việc chuyển phôi đông lạnh có kết quả tương đương như chuyển phôi tươi với bệnh nhân vô sinh do buồng trứng đa nang. Nghiên cứu này được đánh giá gây chấn động thế giới và mở ra hướng đi mới trong việc thực hiện kỹ thuật IVF bởi thay vì phải cấy nhiều phôi dẫn đến đa thai gây nguy hiểm cho sản phụ sẽ chỉ cần cấy một phôi mà vẫn đảm bảo khả năng tạo thai.
Xuân Thành.
