Chiều 6/5, bác sĩ Nguyễn Văn Châu, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Xuyên Á, TP.HCM cho biết vừa phẫu thuật cứu sống bệnh nhân Nguyễn Ngọc Thắng (21 tuổi, ở quận 12) bị đâm thủng tim nguy kịch.
Tối qua, Bệnh viện Hóc Môn, TP.HCM tiếp nhận một bệnh nhân trong tình trạng vết thương thủng ngực trái, không đo được huyết áp. Bệnh nhân bị tràn máu màng phổi và dự đoán có khả năng bị thủng tim. Do không có chuyên khoa phẫu thuật lồng ngực và tim mạch, Bệnh viện Hóc Môn đã lập tức kích hoạt báo động đỏ liên viện.
Thanh niên bị đâm thủng phổi được bác sĩ 2 bệnh viện cứu sống. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Nhận được tin, Bệnh viện đa khoa Xuyên Á đã ngay lập tức chuẩn bị máu, phòng mổ và ê-kíp bác sĩ cấp cứu, phẫu thuật tim mạch, lồng ngực có mặt sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân. Ngay khi bệnh nhân được chuyển sang, các bác sĩ đã truyền bù dịch, bù máu, chống sốc và lập tức chuyển phòng mổ cấp cứu trong vòng chưa đến 15 phút.
Qua chụp X-quang cho thấy bệnh nhân có vết thương thấu ngực gây thủng tim ở vị trí thất phải, thủng thùy trên phổi trái, đứt đôi động mạch ngực trong trái. Bệnh nhân lập tức được khâu vết thương tim, khâu cầm máu động ngực trong trái và khâu nhu mô thùy trên phổi trái.
Các bác sĩ cũng đã hút sạch, 3 lít máu loãng, 0,5 lít máu cục trong khoang màng phổi trái và khoang màng ngoài tim, đồng thời khâu cầm máu, đóng ngực... Ca phẫu thuật kéo dài từ 20-22h đã thành công. Hiện bệnh nhân đã hồi phục tốt.
Khánh Trung.
