Một bệnh nhân được tái tạo van tim bằng kỹ thuật Ozaki.
Ngày 1-2, PGS TS BS. Nguyễn Hoàng Định  Phó Giám đốc Trung tâm tim mạch, Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch BV ĐHYD cho biết, bệnh viện đã thực hiện 10 ca phẫu thuật tái tạo van tim bằng phương pháp tự thân. Chúng tôi lấy màng ngoài tim của chính người bệnh để tái tạo thành van tim cho họ. Vì van tim được tái tạo từ một phần cơ thể của người bệnh nên khả năng dung nạp của cơ thể sẽ tốt hơn, giúp thời hạn sử dụng của van được kéo dài hơn.
Bệnh nhân V.T.M  30 tuổi, ngụ Tây Ninh là một trường hợp được tái tạo van tim theo phương pháp Ozaki thành công. Năm 27 tuổi, chị M. bắt đầu xuất hiện những triệu chứng mệt nặng khi gắng sức và tình trạng ngày càng nghiêm trọng hơn. Khi đi khám, chị được chẩn đoán hở van động mạch chủ và cần phẫu thuật thay van.
PGS TS BS. Nguyễn Hoàng Định cho biết thêm, trước đây, khi cần phải điều trị bằng cách thay van nhân tạo, người bệnh có hai lựa chọn là van cơ học và van sinh học. Van cơ học có ưu điểm sử dụng lâu dài, không cần thay mới, nhưng người bệnh cần đến bệnh viện tái khám thường xuyên, dùng thuốc kháng đông suốt đời với các nguy cơ tai biến của việc sử dụng thuốc kháng đông (kẹt van cơ học, xuất huyết não, xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết trong cơ, trong bao khớp). Trong khi đó, người bệnh sử dụng van sinh học có nguồn gốc từ động vật không cần dùng thuốc kháng đông liên tục, nhưng sau 10 -15 năm, van sẽ hư hỏng và người bệnh cần phải phẫu thuật lại để thay van mới. Các loại van trên dù có tác dụng giúp người bệnh cải thiện tích cực sức khỏe tim mạch, nhưng vẫn tồn tại nhiều hạn chế khiến chất lượng cuộc sống của người bệnh bị giảm sút vì phải dùng thuốc liên tục và suốt đời, thậm chí phải mổ lại. Đặc biệt, đối với người bệnh nữ có nhu cầu mang thai dùng van cơ học, việc dùng thuốc kháng đông làm tăng nguy cơ mang quái thai và sảy thai; ở người trẻ, nhất là phụ nữ mang thai, van sinh học sẽ thoái hóa nhanh hơn ở người lớn tuổi.
Kỹ thuật dùng màng ngoài tim tự thân tái tạo van động mạch chủ là phương pháp mới, mở ra hi vọng giải quyết được những vấn đề còn tồn tại nêu trên của phẫu thuật thay van động mạch chủ. Cha đẻ của phương pháp này là Giáo sư Ozaki người Nhật Bản, đến nay 50 quốc gia đã áp dụng thành công kỹ thuật này.
Tuệ Diễm.
