Từ sự đồng cảm với người bệnh đã giúp cho nhiều nhân viên y tế nên duyên vợ chồng. Ảnh: Đ.T.
Nên duyên từ sự đồng cảm với người bệnh.
Theo lời giới thiệu của lãnh đạo bệnh viện, chúng tôi tìm gặp vợ chồng bác sĩ Đào Việt Hoa (SN 1972), Khoa Điều trị tổng hợp và điều dưỡng, Mai Hồng Sơn (SN 1973), Khoa Phục hồi chức năng. Khi chúng tôi hỏi về cơ duyên đến với nhau, chị Hoa cười nói: Đến giờ tôi cũng không hiểu tại sao nữa. Có lẽ do cái duyên từ bệnh viện này hay nói đúng hơn là sự cùng thương cảm người bệnh đã đưa chúng tôi đến với nhau.
Năm 1996, sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Y Hà Nội, chị Hoa về công tác tại bệnh viện. Lúc chị về thì anh Sơn đã làm tại đây được ba năm. Tuy khác khoa song hai người thường xuyên có sự giao lưu thông qua bệnh án của bệnh nhân. Chị Hoa tâm sự: Tôi làm ở Khoa Điều trị tổng hợp, còn anh ấy làm ở Khoa Phục hồi chức năng. Nhiều trường hợp, bệnh nhân có tiểu sử bệnh án phức tạp chúng tôi phải ngồi lại để bàn bạc, thống nhất phác đồ điều trị. Từ đó, chúng tôi gần gũi nhau hơn và yêu nhau lúc nào không hay.
Ngày chị Hoa nhận lời yêu anh Sơn, hai người chỉ nghĩ đơn giản được làm cùng bệnh viện sẽ thuận lợi cho nhiều việc sau này. Quan trọng hơn, vợ chồng sẽ dễ thông cảm với nhau khi cùng chăm sóc cho bệnh nhân đặc thù mắc bệnh tâm thần. Gần 20 năm nên duyên vợ chồng, ngoài thời gian dành cho người bệnh thì khoảng thời gian về gia đình, những câu chuyện về tình hình sức khỏe bệnh nhân vẫn được vợ chồng chị sẻ chia trong mỗi bữa cơm.
Hơn 11 năm nên duyên vợ chồng, câu chuyện của điều dưỡng Bùi Đình Chung (SN 1981) khoa Khám bệnh và Vũ Thị Nga (SN 1983) khoa Điều trị tổng hợp cũng có nét giống với vợ chồng chị Hoa anh Sơn. Anh chị đến với nhau, thành vợ chồng cũng chính từ bệnh viện này. Anh Chung chia sẻ: Tôi và Nga học cùng Trường Cao đẳng y Quảng Ninh nhưng không biết nhau vì tôi hơn tuổi. Khi về công tác cùng nhau, có chung bệnh nhân và chính điều ấy đã giúp chúng tôi quen biết nhau và nên duyên chồng vợ.
Thời gian mới tốt nghiệp, anh Chung không nghĩ mình sẽ gắn bó với những "bệnh nhân đặc biệt" ở bệnh viện này. Sau nhiều ngày suy nghĩ, anh Chung đã quyết định nhận nhiệm vụ, rồi duyên phận đã đưa anh gặp chị Nga và họ đã gắn bó cả cuộc đời ở đây.
Yêu thương bệnh nhân như người nhà.
Vợ chồng anh Chung luôn tự hào vì được chăm sóc cho những bệnh nhân đặc biệt. Ảnh: Đ.T.
Nhớ lại ngày đầu gặp nhau, chị Hoa tâm sự, nếu tính về tuổi và trình độ chuyên môn thì chị hơn chồng. Tuy nhiên, không phải vậy mà anh Sơn e dè, xa cách, ngại ngùng và không dám ngỏ lời yêu. Đến lúc, gia đình hai bên biết chuyện cũng có nhiều ý kiến khác nhau, nhưng rồi mọi thứ cũng qua đi bởi ai cũng thông cảm cho anh chị khi phải sống trong môi trường chăm sóc những người bệnh không giống ai.
Hơn 20 năm công tác cùng nhau tại bệnh viện, có biết bao vui buồn và những câu chuyện thấm đẫm tình người. Trong quãng thời gian đó, chị Hoa vẫn nhớ như in những ngày đầu mới cưới: Thời gian đó, còn nhiều người chưa có thiện cảm với những bác sĩ làm trong bệnh viện tâm thần. Thoạt đầu, vợ chồng tôi buồn lắm, nhưng mãi cũng thành quen. Các bệnh nhân vào đây vốn dĩ đã rất thiệt thòi, nên mình cố gắng giúp đỡ họ càng nhiều càng tốt!.
Còn với anh vợ chồng anh Chung: Ngày đưa người yêu về ra mắt gia đình, họ hàng ai cũng xì xào to nhỏ khiến chúng tôi không hiểu chuyện gì. Tuy nhiên, khi được nói chuyện về công việc, con người mọi người cũng hiểu ra. Bởi họ cứ nghĩ rằng nếu hai người làm ở bệnh viện tâm thần, hàng ngày tiếp xúc với những người bệnh không bình thường thì vợ chồng tôi sẽ "không bình thường" và còn lo cho con cái sau này nữa....
Trao đổi với PV Báo GĐ&XH;, ông Vũ Minh Hạnh, Phó Giám đốc Bệnh viện Bảo vệ sức khỏe tâm thần tỉnh Quảng Ninh cho biết: Hiện tại, vẫn có quan niệm ấu trĩ cho rằng, bệnh viện chúng tôi chỉ có người tâm thần, vì vậy đội ngũ chăm sóc, điều trị cho người bệnh phần nào cũng bị ảnh hưởng (?!). Tuy nhiên, chính điều đó càng khiến cho mọi người yêu thương, đoàn kết với nhau hơn và từ đây có rất nhiều y bác sĩ tìm đến nhau để xây dựng gia đình. Đó là sự đồng cảm với bệnh nhân, với cái nghề vất vả nhưng hết sức cao quí này.
Hiện nay Bệnh viện Bảo vệ sức khỏe tâm thần tỉnh Quảng Ninh có trên 140 bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên y tế. Trong số đó có 20 cặp vợ chồng cùng công tác trong bệnh viện kết hôn với nhau. Có nhiều thế hệ trong cùng gia đình cùng công tác ở đây.
Đức Tùy.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
