- Công việc cuối năm bận rộn, lại chưa có thưởng, tôi đã sắm gì đâu. Bên nhà đấy thế nào?
- Cũng vậy thôi. Ngồi nhìn dân tình rầm rập đi siêu thị, trung tâm thương mại khuân đồ Tết mà sốt ruột, đành vào mạng mua bằng mắt.
- Vào mạng có khi còn sốt ruột hơn. Họ đưa tin giật đùng đùng, toàn những anh này chị kia trang hoàng nhà cửa bằng cây cảnh tiền tỷ, hay ông này bà nọ mua bào ngư vi cá đắt ngang vàng để đón xuân. Rồi lại còn trái cây nhập khẩu siêu cao cấp, một quả tương đương nửa tháng lương của công chức như tôi với bác mà vừa về khách đã giành nhau mua hết.
- Báo với chí cũng hết chuyện, đưa những cái đó lên chỉ phản tác dụng tuyên truyền. Dân mình nhiều nơi còn nghèo xác xơ, nhìn thấy những hành vi ăn chơi quá lố đó, trái mắt lắm.
- Cũng may, bà con những nơi nghèo như bác nói thì không xem được mạng nên không lo họ chạnh lòng.
- Có phải chỉ ảnh hưởng mỗi thế đâu. Chính những thông tin, hình ảnh về lối sống xa hoa đó là tác nhân làm cho bệnh phù phiếm của thị dân càng nặng, hỏng cả một lớp trẻ chứ chẳng đùa. Chả lẽ tự nhiên xuất hiện những đứa trẻ chạy theo đam mê vật chất, ăn tiêu quá tay, rồi thậm chí phạm tội để có tiền tiêu xài hoang phí à?
Người Tràng An.
