Hạt bưởi.
Hạt của tất cả các loại bưởi kể cả bưởi rừng, bưởi lép khô không ăn được múi đều có thể tận dụng chiết xuất làm thuốc chữa nhiều bệnh.
Sảy thai và đau bụng sau khi sinh: Với phụ nữ bị sảy thai hoặc đau bụng sau khi sinh, cách tốt nhất là nấu nước vỏ bưởi uống. Nếu kinh nguyệt không đều sau khi sinh, có thể đập nát hạt bưởi hòa với nước uống.
Bị hóc xương cá: Khi hóc xương cá, nên đập dập hạt bưởi rồi hòa vào nước sôi để uống. Cũng có thể đun hạt bưởi với lá nam thiên uống.
Trị ho: Người già bị ho hen nên dùng cùi bưởi thái nhỏ, hấp cách thủy với kẹo mạch nha hoặc mật ong, ngày ăn 2 lần vào buổi sáng, mỗi lần một thìa. Hoặc thái chỉ cùi bưởi, hãm với nước sôi uống thay trà.
Phong thấp: Những người bị bệnh phong thấp nên thường xuyên tắm bằng tinh dầu bưởi vì các chất trong tinh dầu bưởi có tác dụng kích thích tuần hoàn máu dưới da. Bên cạnh đó, cũng có thể dùng hạt bưởi nướng cháy, sau đó đun thành nước uống hàng ngày.
Bạch hầu: Mỗi ngày lấy 3 hạt bưởi khô, đun lấy nước uống hàng ngày, chứng bạch hầu sẽ khỏi dần.
Phó chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội.
Lương y Bùi Hồng Minh.
