Rất nhiều topic cảnh báo việc chất lượng của những món hàng mua theo hình thức online đã được hội chị em cảnh báo nhau trên mạng xã hội. Tuy vậy, cứ một thời gian ngắn lại có một số chị em lên mạng than việc mình bị "lừa" khi mua hàng online.
Mới đây, trên fanpage một nhóm quy tụ nhiều chị em, một cô nàng đã đăng đàn tố shop quần áo cho mình chiếc váy kim sa hàng "rởm", mặc đến đâu lông rơi lả tả đến đó và chỉ cần chạm nhẹ thôi là rụng rời cả nhúm như "lông gà gặp nước sôi".
Chiếc váy kim sa hàng rởm bị khách tố.
Theo chia sẻ của chủ topic trên, ức chế vì mua phải váy kim sa hàng rởm một phần nhưng cay cú với cách trả lời "không có văn hóa" của shop online mười phần. Đơn cử như việc, khi gọi điển phản ánh về chất lượng sản phẩm, chủ shop bán chiếc váy kim sa trên không nhận lỗi mà thậm chí còn mắng ngược lại khách hàng chỉ vì chen ngang lời chủ shop lúc đang nói.
Đi kèm với nội dung trên, cô nàng khách hàng mua váy kim sa kém chấy lượng còn gửi kèm không ít bằng chứng để chứng minh những gì mình nói là thật. Bao gồm một đoạn clip có quay cảnh chiếc váy rụng lông, những hình ảnh về tin nhắn qua lại.
Câu chuyện được đẩy lên cao trào khi người chủ shop kia còn trêu ngươi khách hàng khi dọa sẽ tìm luật sư và kiện khách vì "hành vi vu khống, lăng mạ và xúc phạm danh dự và nhân phẩm của người khác".
Sau khi vụ "bốc phốt" mua váy kim sa online được đăng tải trên mạng đã trở thành chủ đề nóng cho cộng đồng các chị em bàn tán xôn xao.
Có người thì bênh vực cô nàng khách hàng vì theo chị em, phải xui xẻo lắm mới gặp được một cửa hàng bán quần áo "không có tâm" thế kia, đã thế còn mạnh miệng dạy đạo đức cho khách hàng mới đáng sợ.
Bài đăng tố cáo của người khách hàng khi mua phải chiếc váy kim sa hàng rởm.
Cụ thể nickname Minh Hoa chia sẻ: "Nghĩ sao vậy, buôn bán giờ phải chiều khách như gì mà có sai thì phải nhận. Đằng này lại còn lên giọng giống mẹ thiên hạ. Bắt người ta câm nín nghe mình giải thích loằng ngoằng dài dòng mới chịu à".
Còn bạn gái nickname Linh Nguyễn cho rằng: Tớ thì tớ thấy bạn chủ này sai trước ý, khách phản hồi lại về sản phẩm lại kêu không phải nhà sản xuất, ý là như nào? Bạn không sản xuất nhưng ít nhất phải có trách nhiệm với cái đồ mình nhập về chứ, không lẽ bán cho người ta là hết trách nhiệm à?
Tuy nhiên, giữa những dòng bình luận bênh vực cô nàng khách hàng ở trên, cũng có không ít người bảo vệ chủ shop và lên tiếng chỉ trích cô nàng khách hàng đanh đá, hở ra là chửi bậy trong khi người ta đã có thiện chí giải thích đàng hoàng.
Bất ngờ hơn nữa là giữa những dòng bình luận qua lại, nữ chủ nhân của shop quần áo cũng đã xuất hiện và lên tiếng giải thích cho lá đơn tố cáo của mình, là hoàn toàn chính đáng, bởi cô nàng khách hàng đã hùng hổ mắng mỏ, liên tục văng tục khiến bản thân nữ chủ nhân này không thể chịu đựng được nữa. Hiện tại vụ việc này vẫn đang thu hút rất nhiều sự quan tâm của chị em phụ nữ mà chưa có dấu hiệu chấm dứt.
Mời quý độc giả xem clip Mô tả lại cảnh chiếc váy rởm như lông gà gặp nước sôi - Nguồn: FB.
Thiên Anh.
