Giúp cải thiện sự hấp thu chất dinh dưỡng: Nếu bạn đưa chuối xanh vào trong chế độ ăn kiêng, chúng có thể giúp cải thiện sức khỏe của ruột kết nhờ các axit béo có trong chuối. Loại axit béo này có thể cải thiện khả năng hấp thu chất dinh dưỡng của cơ thể, đặc biệt là canxi.
Giúp điều chỉnh huyết áp: Chuối xanh rất giàu hàm lượng kali, đây là một khoáng chất rất quan trọng cần thiết trong cơ thể. Kali hoạt động như một chất làm giãn mạch, nó có thể làm giảm sự căng thẳng trên mạch máu và động mạch của bạn. Điều này có thể giúp ngăn ngừa các bệnh như nhồi máu cơ tim và đột quỵ.
Hỗ trợ tiêu hóa: Mức độ kháng tinh bột cao trong chuối xanh làm cho chúng rất tốt cho tiêu hóa trong dạ dày. Những chất này có chứa chất xơ, có thể giúp ngăn ngừa đầy bụng và táo bón nếu ăn với mức độ vừa phải.
Chuối chứa vi khuẩn probiotic: Vi khuẩn probiotic rất tốt cho ruột của bạn. Chuối xanh là thực phẩm hoàn hảo cung cấp vi khuẩn tốt và thân thiện. Những vi khuẩn này sống trong ruột của bạn, chúng giúp dạ dày và đường tiêu hóa khỏe mạnh.
Tốt cho điều trị tiêu chảy: Chuối xanh có khả năng điều trị và phòng ngừa bệnh tiêu chảy. Đó là do vi khuẩn, virus hoặc nhiễm ký sinh trùng và ăn chuối xanh được biết là giúp chống lại các vi trùng này. Chuối xanh cũng có thể giúp giải quyết các triệu chứng tiêu chảy.
Tốt cho bệnh tiểu đường: Những người bị bệnh đái tháo đường týp 2 có thể thêm chuối xanh trong chế độ ăn kiêng, vì chúng có lượng đường thấp. Chế độ ăn uống của bệnh nhân tiểu đường cần ít đường và chuối xanh là thức ăn hoàn hảo cho họ. Ăn chuối xanh luộc để có kết quả tốt nhất!
Tăng cường sự trao đổi chất: Chuối xanh chứa các khoáng chất thiết yếu và chất dinh dưỡng có thể giúp tối ưu hóa quá trình trao đổi chất bằng cách cung cấp một lượng carbohydrate ổn định cho năng lượng. Chuối xanh cũng có thể tăng tốc quá trình đốt cháy calo trong cơ thể và do đó tăng cường sự trao đổi chất của bạn.
Cung cấp Vitamin B6: Chuối xanh chứa nhiều vitamin B6, chứa 39% lượng vitamin B6 cần thiết hàng ngày. Vitamin B6 đóng một vai trò quan trọng trong hơn 100 phản ứng enzyme trong cơ thể bạn. Vitamin B6 là cần thiết cho sự hình thành hemoglobin và giúp kiểm soát lượng đường trong máu.
Hỗ trợ chức năng thận lý tưởng: Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng chuối xanh giúp duy trì thận hoạt động đúng cách. Chuối xanh có thể giúp duy trì cân bằng điện giải của cơ thể và hỗ trợ chức năng thận khỏe mạnh. Ăm chuối xanh sẽ ngăn ngừa các vấn đề về thận, đặc biệt là ung thư thận.
Theo VOV.
