Số phận bất hạnh của người vợ trẻ bị chồng bỏ theo nhân tình.
Đã gần 3 tháng trôi đi kể từ ngày cất tiếng khóc chào đời, bé gái này cũng chưa được làm giấy khai sinh, chưa được đặt tên. Sau một thời gian dài giành giật sự sống với bệnh viêm não, viêm phổi nặng, cháu bé được xuất viện trở về trong tình trạng suy dinh dưỡng nặng, chỉ nặng 2,5kg.
Trong ngôi nhà chật chội, rộng khoảng chừng 10m2, Nguyễn Thị Tuyết Sương (18 tuổi, ngụ tổ 14, Tây Nam 1, phường Vinh Hải, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) với dáng người gầy gò, khuôn mặt hốc hác đang ôm con gái trên tay. Sương đang cố gắng dỗ dành, ru con vào giấc ngủ. Đứa trẻ khóc ngằn ngặt, thở dốc rồi lã trên tay mẹ vì đuối sức.
Nhìn con ngủ say, hai dòng nước mắt Sương cứ vậy trào dâng khi kể về cuộc hôn nhân đẫm nước mắt của mình và tháng ngày dài cùng con chiến đấu bệnh tật.
Chào đời, bé gái đã mồ côi cha, gánh trong mình căn bệnh viêm phổi nặng.
Hoàn cảnh gia đình khó khăn nên Sương phải nghỉ học sớm, làm thuê làm mướn khắp nơi kiếm tiền mưu sinh. 17 tuổi, Sương quen rồi quyết định tiến đến hôn nhân với người đàn ông hơn mình chục tuổi.
Cứ nghĩ từ đây, cuộc sống của mình sẽ bớt vất vả hơn khi có một mái ấm cho riêng mình, một chỗ dựa tinh thần vững chắc. Nào ngờ, lấy nhau chưa được nửa năm thì chồng nhẫn tâm bỏ đi theo tiếng gọi của người đàn bà khác.
"Ngày chồng bỏ đi, em mới mang thai được 3 tháng. Cố gắng níu kéo, van xin nhưng anh ấy vẫn lạnh lùng bỏ đi. Vợ chồng sau khi cưới thuê trọ ở riêng nên khi chồng bỏ đi, em đã về nói chuyện với gia đình chồng nhờ giúp đỡ nhưng họ cũng bất lực.
Em đành chấp nhận thuê phòng trọ ở một mình, cố gắng kiếm tiền tiết kiệm cho ngày sinh con. Cũng từ đó, chồng cũng như người nhà chồng chẳng ai quan tâm đến sự tồn tại của em nữa", Sương kể trong nước mắt.
Gần 3 tháng tuổi nhưng đứa trẻ vẫn chưa đặt tên, nặng chỉ 2,5kg.
Mang thai đến tháng thứ 8, Sương có triệu chứng tiền sản giật. May mắn Sương được người thân phát hiện, đưa vào bệnh viện gấp. Để cứu cả mẹ lẫn con, bác sỹ quyết định phẫu thuật. Bé gái chào đời thiếu tháng nặng 2,6kg, chuẩn đoán bị viêm não, được chăm sóc đặc biệt trong lồng kính.
Sinh chưa đầy một tháng,con lại có triệu chứng bị viêm phổi nặng, phải dùng máy thở hỗ trợ suốt cả tháng ròng. Người mẹ trẻ này dù ảnh hưởng vì triệu chứng tiền sản giật nhưng vẫn cố gắng vực dậy để làm chỗ dựa cho con. Hiện tại, tình hình sức khỏe đã dần ổn định, con của Sương đã được xuất viện trở về nhà.
Ước mong của người mẹ chỉ mới 18 tuổi: "Chỉ mong con được bình yên".
Sương cho biết, vì sức khỏe yếu, dùng nhiều kháng sinh trong thời gian dài nên cơ thể con gái ngày càng héo hon. Đã gần 3 tháng tuổi nhưng bé chỉ nặng 2.5kg. Cả hai mẹ con đều bệnh tật, sức khỏe yếu nên đứa trẻ cũng không có đủ sức để bú sữa mẹ. Dần dần, Sương mất sữa. Con gái phải dùng hoàn toàn sữa ngoài.
"Ngày sinh con, nghĩ hoàn cảnh quá khó khăn nên em đã tìm cách liên lạc với chồng. Anh ấy cũng có trở về, cùng bố mẹ chồng đến bệnh viện thăm con, thăm cháu được một lúc rồi biệt tích từ đó đến nay, chẳng ai ngó ngàng gì.
Chồng em về biết con ốm đau cũng không phụ cấp cho con được đồng nào. Em tủi thân lắm, nhưng rồi nghĩ, phận em như vậy nên đành chấp nhận, chỉ thương con, sinh ra đã thiếu hơi ấm của bố lại mắc phải bệnh hiểm nghèo", nói đến đây, Sương lại khóc.
Người mẹ chỉ cầu mong cuộc sống của con gái mình được bình yên.
Từ ngày sinh nở, không có tiền thuê nhà trọ, mẹ con Sương dọn về ở chung với gia đình người chị gái trong ngôi nhà chật chội. Cuộc sống của hai mẹ con phụ thuộc hoàn toàn vào đồng tiền công hàng ngày bà Dương Thị Tuyết (57 tuổi, mẹ Sương) nhận được từ nghề giúp việc thuê cho một quán ăn bình dân ngay gần nhà.
"Cuộc sống mẹ con Sương hiện tại hết sức khó khăn. Không tiền bạc, sinh con lại mắc bệnh hiểm nghèo, sự sống rất mong manh. Hiện tại, bé gái vẫn chưa được làm giấy khai sinh, không có sữa uống, bỉm mặc, quấy khóc suốt ngày vì bệnh tật, đói khát. Nhìn hoàn cảnh mẹ con cô ấy, chẳng ai cầm được nước mắt", chị Hoàng Thị Dung (hàng xóm) chia sẻ.
Chưa bước qua tuổi 18, Sương đã qua một đời chồng, nuôi con thơ trong cảnh nghèo khó, bệnh tật. Giờ đây, sau bao ngày thức trắng, cùng con chống chọi với cuộc đời, Sương chỉ ước cuộc sống của con gái mình sẽ được bình yên.
Hoàng Hải.
