Công nhân Công ty TNHH FRIWO Việt Nam bị ngộ độc thực phẩm phải nhập viện điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai.
Gần đây nhất là vụ ngộ độc thực phẩm tại Công ty TNHH MTV may mặc Ngày Vinh Quang ở xã Xuân Tâm (huyện Xuân Lộc), khiến 66 công nhân phải nhập viện sau bữa ăn giữa ca có món nấm kho nước tương.
Trước đó, gần 50 công nhân Công ty TNHH FRIWO Việt Nam, Khu công nghiệp Amata (TP.Biên Hòa) nhập viện do ngộ độc thực phẩm vì ăn nấm bào ngư.
Ông Nguyễn Văn Hữu khuyến cáo, hiện nay các vụ ngộ độc thực phẩm ngày càng có xu hướng gia tăng. Nguyên nhân dẫn đến ngộ độc thực phẩm cũng có thay đổi. Nếu như những năm trước đây, các vụ ngộ độc chủ yếu do thực phẩm nhiễm vi sinh vật, thì hiện nay là do thực phẩm, nhất là rau, củ, quả có thuốc bảo quản và chất độc tự nhiên thường có trong: cá ngừ, nấm, măng. Đặc biệt là nấm khô dễ bị mốc và có chất bảo quản rất dễ gây ngộ độc thực phẩm dù đã được nấu chín.
Ông Hữu đề nghị các doanh nghiệp tăng cường kiểm soát thực phẩm đầu vào, truy xuất rõ nguồn gốc, đặc biệt là rau, củ, quả; thực hiện các bước kiểm tra, giám sát thực phẩm theo đúng quy trình; hạn chế sử dụng các thực phẩm có độc tố tự nhiên cao.
Theo ĐN.
