Trang ABC đăng tải thông tin, các cơ quan y tế Úc đưa ra lời cảnh báo thế giới đang phải đối mặt tình trạng các căn bệnh thông thường cũng có thể trở thành mối nguy hiểm trong thời kỳ hậu kháng sinh.
Các chuyên gia y tế của Úc cho biết cái chết của một người phụ nữ ở Mỹ vào hồi tháng 1 sau khi mắc bệnh nhiễm trùng kháng mọi kháng sinh là lời cảnh báo cho thời kỳ hậu kháng sinh.
Giáo sư Cheryl Jones, Chủ tịch Hiệp hội các Bệnh Truyền nhiễm Úc, nói rằng cái chết của người phụ nữ "có thể báo trước một kỷ nguyên hậu kháng sinh, trong đó mức kháng thuốc kháng sinh cao (AMR) đang lan rộng, có nghĩa là các loại bệnh thông thường sẽ không thể điều trị được.".
Trong thời kỳ hậu kháng sinh, những căn bệnh thông thường cũng có thể đe dọa tính mạng con người.
Giáo sư cho rằng nếu tình trạng này xảy ra thì mọi lĩnh vực của ngành y sẽ bị khủng hoảng nghiêm trọng. Cụ thể như những bệnh lây nhiễm đơn giản ở trẻ em có thể đe dọa tới tính mạng; một cuộc đại phẫu đồng nghĩa với tỉ lệ tử vong cao; các phương pháp hóa trị ung thư và cấy ghép nội tạng sẽ khó có thể thực hiện được nữa.
Giáo sư Jones cho biết Úc là một trong những nước sử dụng thuốc kháng sinh cao nhất trên thế giới. Mặc dù Chính phủ Úc đã đưa ra các biện pháp để hạn chế sử dụng kháng sinh, các chuyên gia cho biết cần phải làm nhiều hơn nữa để hạn chế việc sử dụng kháng sinh tự do và thắt chặt việc giám sát "siêu khuẩn", một loại siêu vi khuẩn lây lan có khả năng kháng lại hoàn toàn các loại thuốc kháng sinh.
Tại Việt Nam, tình trạng kháng kháng sinh ngày càng gia tăng khi xuất hiện một vài loại siêu vi khuẩn kháng lại tất cả các loại thuốc kháng sinh. Theo đó, loại siêu vi khuẩn phổ biến nhất là nhóm vi khuẩn gram âm đường ruột. Nguyên nhân do có tới 88% thuốc kháng sinh tại thành thị được bán ra không cần kê đơn, ở nông thôn tỉ lệ này là 91%. Để hạn chế tình trạng trên, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ra quyết định thành lập nhóm kỹ thuật về giám sát kháng thuốc giai đoạn từ năm 2017 - 2020.
Nhóm sẽ có nhiệm vụ tham gia phối hợp, đánh giá, báo cáo giám sát về tình trạng kháng thuốc và đưa ra các giải pháp ngăn chặn sự gia tăng tình trạng này của vi khuẩn gây bệnh thường gặp.
Thu Thảo (theo ABC).
Nên đọc.
Thu Thảo.
