Bà mẹ hai con cho biết chị đã mắc phải hội chứng kỳ lạ này từ khi sinh cô con gái thứ 2.
Mặc dù hiện tại vẫn chưa rõ chiếc chân khủng lồ này sẽ còn tiếp tục ảnh hưởng như thế nào đến tình trạng sức khỏe của mình, tuy nhiên với trọng lượng lên tới 60kg, nó đã khiến chị Begum hoàn toàn phải phụ thuộc vào sự hỗ trợ của người thân.
Tôi đã từng giống như bất kỳ người phụ nữ bình thường khác, nhưng bây giờ tôi lại trở thành gánh nặng cho gia đình nghèo của tôi, chị Begum ngậm ngùi.
18 năm nay, chân phải của cị Begum không ngừng to lên và hiện nó đã nặng 60kg.
Hiện tại, chị đang được chăm sóc tại Bệnh viện Cao đẳng Y khoa Dhaka ở Bangladesh, nhưng chị vẫn chưa được bắt đầu điều trị vì các bác sĩ vẫn cần phải xét nghiệm bổ sung.
Chưa có kết luận chính thức, xong dựa theo báo cáo về các trường hợp tương tự trước đây cho thấy chị có nguy cơ cao mắc chứng phù chân voi, căn bệnh ảnh hưởng đến khoảng 120 triệu người trên toàn cầu, do giun tròn xâm nhập vào cơ thể qua muỗi. Nếu tình trạng sưng tấy tiếp tục lan ra từ chân lên bụng thì rất dễ dẫn đến tử vong.
Điểm nhận dạng của hội chứng này là một phần cơ thể bỗng phình to bất thường do tắc nghẽn hệ thống bạch huyết. Hầu hết người bị bệnh thường không thể đi bộ hay tiểu tiện.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
