Lúc nào bà cũng tin rằng, đó là cô con dâu thứ tốt, yêu thương bà như mẹ đẻ. Con dâu cả không có công việc ổn định, nay làm mai nghỉ khiến bà không hài lòng, nên bà càng tỏ thái độ với con.
Nhiều lần bà cũng được con dâu thứ biếu tiền, quà cáp giá trị. Có lúc đi ăn cưới, con dâu đưa mà đi may hẳn bộ áo dài, bộ đầm đẹp khiến bà vui lắm lắm. Dù con trai có hết lời khuyên ngăn mẹ không nên có thái độ đối xử với con dâu như thế nhưng bà vẫn mặc kệ.
Con dâu có nói đôi câu phản bác lại việc đó thì bà lập tức tát một cái - Ảnh minh họa.
Mọi việc trong nhà bà dồn hết cho con dâu cả làm vì bà thương con dâu thứ đi làm cả ngày vất vả lại còn phải kiếm tiền sắm sửa nhiều thứ cho gia đình. Dâu cả không vì thế mà giận mẹ chồng, vẫn làm lụng đàng hoàng.
Có lúc bà biết mình đối xử không tốt với con, thấy con lén lau nước mắt khóc thầm bà cũng nghĩ ngợi lắm. Nhưng lại được con dâu thứ nịnh nọt, bà lại quên ngay những việc đó.
Có lần, bà tức vì con dâu cả vụng về làm cháy cả nồi cá kho bà đang nấu, bà liền gọi vào quát tháo ầm ĩ. Con dâu có nói đôi câu phản bác lại việc đó thì bà lập tức tát một cái. Cái tát đó về sau này bà vô cùng hối hận.
Lần đó, bà cứ nghĩ, con dâu sẽ hận bà lắm và sẽ mách lẻo con trai. Nhưng không ngờ, bà đã lén nghe được cuộc nói chuyện của hai con. Thấy mặt vợ đỏ, có nốt ngón tay nên chồng mới thắc mắc.
Vậy mà bà không thấy con dâu kêu ca gì, còn bảo mình nằm chiếu nên mới bị hằn lên các vết đỏ như thế. Biết vợ không thành thật nhưng chồng cũng không hỏi vì ngại lại ảnh hưởng tình cảm mẹ con.
Hôm đó, con trai con dâu đều buồn và bà cũng buồn. Bấy lâu nay bà đối xử với dâu thứ hơn hẳn dâu cả mà không ngờ, con dâu cả vẫn nói tốt cho bà trước mặt con trai nên bà rất cảm động.
Lần ấy, bà quyết định đặt camera trong nhà để xem rốt cuộc trong ngày bà đi xa, hai cô con dâu có thái độ ra sao. Bà lấy cớ đi du lịch mấy ngày, nhưng những ngày đó bà đều ngấm ngầm xem camera.
Ngày đầu không có chuyện gì. Ngày thứ hai, bà bất ngờ nhìn thấy con dâu thứ lục lọi phòng của bà rồi vứt đồ đạc lung tung không dọn. Ngày tiếp theo, bà lại thấy con dâu thứ chỉ vào mặt chị dâu rồi ra giọng quát tháo, tay chân vung vẩy. Bà bực lắm.
Bà đã thay đổi thái độ với dâu thứ và dâu cả, đối xử tốt hơn với dâu cả - Ảnh minh họa.
Có lúc, bà còn thấy con dâu cả hì hục làm, lau nhà, còn dâu thứ cứ thế vắt chân lên ghế mà xem tivi, ăn bim bim, không giống với những gì cô ta thể hiện ở nhà.
Vậy là bà đã hiểu được phần nào thái độ sống giả tạo của con dâu thứ. Đỉnh điểm là hôm đó về nhà, con dâu thứ không nhận tội đã vào phòng bà làm tung mọi thứ đồ đạc lên hòng đổ tội cho chị dâu.
Biết vậy nhưng mà không muốn làm lớn chuyện để cả nhà đảo lộn. Từ hôm đó, bà đã thay đổi thái độ với dâu thứ và dâu cả, đối xử tốt hơn với dâu cả và không còn gần gũi, yêu thương dâu thứ nữa.
Bà hi vọng, thái độ của mình sẽ là một bài học chocon dâu thứ hiểu ra nhiều điều, rằng cuộc sống này cần lắm sự chân thành. Bà đã sai và không muốn sai thêm nữa.
Video Những sai lầm khi pha sữa cho con.
