Đỗ quyên bừng nở sau 15 ngày cắm trong nước.
Những ngày qua, các trang mạng xã hội, hoa đỗ quyên khô hay còn có tên gọi là hoa đỗ quyên ngủ đông được rao bán tràn ngập và tạo cơn sốt trên thị trường hoa khi Tết Nguyên đán đang tới gần. Vẻ ngoài, đỗ quyên nhìn giống cỏ khô hay những cành củi nhỏ. Cành có chiều dài từ 50-60cm, mỗi bó trung bình từ 30-50 cành. Giá bán dao động từ 130.000-190.000 đồng/bó, còn bán lẻ theo cành giá 5.000 đồng/cành. Chị Nguyễn Phương Hiền - chủ shop online bán đỗ quyên ngủ đông cho biết, khi mua về, cắm cành đỗ quyên vào bình nước, đến ngày thứ 2 hoa sẽ thức giấc, bắt đầu tươi lại. Ngày thứ 3 trở đi, nụ sẽ bung ra và lớn dần. Hoa có thể tươi trong vòng 1 tháng. Về nguồn gốc và đặc tính của loài hoa này, theo chị Hiền, đỗ quyên ngủ đông có nguồn gốc từ Trung Quốc.
Tuy nhiên, vẻ đẹp độc đáo và lạ lùng của loài hoa này cũng khiến nhiều người lo ngại. Giới chuyên gia cũng từng cảnh báo đỗ quyên là loài hoa có độc và ảnh hưởng tới sức khỏe của mọi người đặc biệt là trẻ em, mọi người không nên cắm hoa trong nhà.
Lý giải về loài hoa đỗ quyên ngủ đông, theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm - Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, hoa đỗ quyên khô hay còn gọi là hoa ngủ đông hoàn toàn có thể nở hoa bình thường mà không cần ngâm, tẩm các hóa chất độc hại nhờ công nghệ sấy lạnh kỹ thuật cao. Ở một số nước trên thế giới công nghệ này khá phát triển và phổ biến, tuy nhiên ở Việt Nam vẫn còn lạ lẫm, ít được sử dụng do giá thành cao và kỹ thuật phức tạp.
PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh phân tích, đỗ quyên khô sau khi được sấy lạnh sẽ được bảo quản bằng cách xông khí SO2 (lưu huỳnh điôxit - hay còn gọi là anhiđrit sunfurơ) để chống mốc. Trong quá trình sử dụng, chất khí SO2 sẽ bay hết. Nhưng rất cần người tiêu dùng có thể sử dụng hoa đỗ quyên khô trong trang trí nhà cửa chứ tuyệt đối không nên ăn hoặc nếm thử vì có thể gây ngộ độc- PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh lưu ý.
Ở góc độ khác, TS Lương y Phùng Tuấn Giang (Chủ tịch Viện Nghiên cứu phát triển Y dược cổ truyền) cho biết, hoa đỗ quyên có nhiều ở các nước như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc Ở Việt Nam, đỗ quyên tập trung ở khu vực vùng núi Sapa (Lào Cai). Ngay từ đầu thế kỷ XX, các nhà khoa học đã tìm thấy trong các loài chi đỗ quyên có những chất gây độc là Andromedotoxin. Bị ngộ độc chất này có thể có các triệu chứng: chảy nước mắt, vã mồ hôi, nôn mửa, chóng mặt, giảm cảm giác ở các chi và quanh miệng, huyết áp thấp và nhịp tim chậm... Nặng hơn có thể gây ra nhược cơ, loạn nhịp tim, tình trạng này hiếm khi gây tử vong.
Dù cảnh báo có chứa chất độc nhưng theo TS. Lương y Phùng Tuấn Giang, người tiêu dùng vẫn có thể chơi đỗ quyên đỏ, đỗ quyên trắng hoặc đỗ quyên ngủ đông, xong phải biết phòng tránh nguy hiểm có thể xảy ra, nhất là cần để xa tầm tay trẻ em.
Thủy Nguyên.
