Chiều 12.1, Sở Y tế Quảng Ngãi đã khẩn cấp tổ chức họp báo cung cấp thông tin chính thức về việc nữ hộ sinh Phan Thị Vân-Bệnh viện Sản-Nhi Quảng Ngãi cấp nhầm thuốc dưỡng thai thành trục thai cho sản phụ Lương Thị Tưởng (32 tuổi), ở thôn An Cư, xã Nghĩa Thắng, huyện Tư Nghĩa dẫn đến sản phụ này mất con.
Ông Nguyễn Tấn Đức - Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi (đứng) trả lời vụ việc với báo chí.
Theo thông tin mà Sở Y tế Quảng Ngãi cung cấp, sản phụ Tưởng mang thai được 5-6 tuần, nhập viện vào lúc 18h55 ngày 10.1, với chẩn đoán tinh thần tỉnh táo tiếp xúc tốt, âm đạo ra máu ít và dọa sảy thai. Qua thăm khám, cùng với tổ chức khám chữa, bác sĩ bệnh viện đã thông báo về tình trạng sảy thai cao của sản phụ Tưởng cho người nhà.
Đến khoảng 10h ngày 11.1, do không thực hiện đúng quy trình, nữ hộ sinh Vân đã cấp thuốc đặt âm đạo nhầm từ dưỡng thành trục thai cho sản phụ Tưởng. Đến khoảng 13h cùng ngày, sau khi nhận được tin báo từ người nhà, bác sĩ trực đã đưa sản phụ Tưởng vào phòng để xử lý lấy thuốc đặt nhầm ra, tiến hành rửa âm đạo và dùng thuốc dưỡng thai tích cực cho sản phụ này; đồng thời gặp và thông báo cho người nhà là thai của sản phụ Tưởng đã chết và được xử lý đưa ra ngoài.
Loại thuốc cấp nhầm cho sản phụ Tưởng.
Trả lời câu hỏi về quy trình khám và cấp thuốc cho bệnh nhân đang nằm điều trị, ông Lê Cao Tuấn-Phó giám đốc Bệnh viện Sản-Nhi Quảng Ngãi giải thích: "Theo quy định khi khám xong, các bác sĩ của từng khoa sẽ kê đơn và nhân viên dược của khoa sẽ mang y lệnh (toa thuốc) lên nơi cấp phát để nhận thuốc về, rồi phân ra số lượng thuốc cụ thể của từng phòng trong khoa. Sau đó nhân viên y tế của khoa được phân công sẽ nhận và đi cấp phát. Trước khi cấp phát cho người bệnh, nhân viên y tế đảm nhận tiến hành kiểm tra họ tên, bệnh, liều lượng, loại thuốc...".
Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì khi cấp cho sản phụ Tưởng, nữ hộ sinh Vân không thực hiện các bước này nên dẫn đến cấp nhầm và xảy ra vụ việc trên. Và loại thuốc cấp nhầm là MISOPROSTOL, có tác dụng co bóp để đẩy thai ra ngoài (chấm dứt thai kỳ).
Bệnh viện Sản-Nhi Quảng Ngãi, nơi xảy ra vụ việc.
"Nếu nữ hộ sinh Vân thực hiện đúng quy trình thì không xảy ra sự cố trên. Đây là sự sai sót nghiệp vụ nghiêm trọng nên chúng tôi sẽ xử lý nghiêm khắc theo quy định. Trước mắt cùng với việc đình chỉ công tác chuyên môn, chúng tôi yêu cầu nữ hộ sinh Vân viết bản tường trình; đồng thời chỉ đạo cho Bệnh viện Sản-Nhi Quảng Ngãi động viên và chăm sóc đặc biệt để sớm phục hồi sức khỏe cho sản phụ Tưởng", ông Đức-Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi bày tỏ.
Như đã đưa tin, thay vì cấp thuốc dưỡng thai, nữ hộ sinh Vân của Bệnh viện Sản-Nhi Quảng Ngãi đã cấp nhầm loại thuốc có tác dụng trục thai, dẫn đến thai nhi của sản phụ Tưởng tử vong, gây bức xúc trong dự luận. Bệnh viện sản nhi Quảng Ngãi được đưa vào hoạt từ đầu tháng 10.2017, nhằm giảm tải cho Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Trước đó trong các năm 2012, 2013 tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi cũng liên tục xảy ra nhiều trường hợp tử vong sản phụ và thai nhi.
Công Xuân.
