Đó là trường hợp của anh Michael Sheridan, 32 tuổi, sinh sống tại Ashbourne, quận Co Meath, Ailen.
Nha sĩ điều trị cho anh, Tiến sỹ David Murnaghan cho biết, anh Michael bị sâu răng nghiêm trọng:
"Có tới 27 chiếc răng đã bị sâu, chúng gây ảnh hưởng tiêu cực tới sức khỏe của chính anh Michael. Anh ấy không thể nhai thức ăn một cách bình thường, và bởi vì cơn đau, anh ấy cũng không thể cắn bất cứ cái gì dù chỉ là một miếng sandwich".
Hàm răng của anh Michael bị sâu nghiêm trọng trước khi tới nha sĩ để điều trị.
Chính anh Michael cũng tâm sự về nỗi khổ khi có hàm răng bị 'hỏng' toàn bộ:
"Tôi phải cố gắng che giấu hàm răng của mình và nói chuyện càng ít càng tốt. Nếu tôi ra ngoài với bạn bè, tôi sẽ ngồi khuất tầm nhìn của họ trong lúc trao đổi, bởi vì tôi ý thức được hàm răng của mình trông tệ như thế nào.
Con cái tôi, chúng cũng dần chú ý tới tình trạng của hàm răng tôi rồi, và tôi càng phải thu mình lại hơn.
Tôi đã sống sống dựa vào chế độ ăn đặc biệt chỉ bằng sữa chua, súp và ngũ cốc trong chục năm qua vì không thể nhai được các dạng thức ăn cứng hơn.
Tôi biết tôi bị nghiện thứ nước ngọt có ga. Tôi đã uống khoảng 6 lít, hoặc hơn, thứ nước đó trong một ngày, bất cứ thương hiệu nước ngọt nào mà tôi có thể uống. Tôi cũng luôn mang theo chúng, lúc nào cũng luôn sẵn sàng uống một ngụm.
Tôi biết hàm răng mình bị hỏng, và tôi phải nhổ cả 27 chiếc răng chỉ trong vòng 2 tiếng. Tôi không thấy thoải mái lắm, nhưng mà nhổ răng thì không đau. Tôi đã chịu đựng nỗi đau trong 10 năm trời, cho nên cơn đau này không xi nhê gì với tôi cả".
Theo bác sĩ David, anh Michael được cấy ghép khoảng 12 chiếc răng cũng trong ca phẫu thuật đó. Các chi phí cho cuộc điều trị được miễn toàn bộ, với điều kiện rằng anh Michael phải cai nghiện nước ngọt có ga.
Qua trường hợp của anh Michael, bác sĩ David cũng đưa ra cảnh báo, người dân cần phải chú ý hơn đến sức khỏe răng miệng:
"Những vấn đề về răng miệng vẫn chưa được quan tâm đúng mức, người dân mới chỉ tập trung vào những chất gây hại nghiêm trọng hơn như rượu hay thuốc lá. Họ cần ý thức được răng việc kiểm tra răng miệng thường xuyên và giữ gìn sức khỏe răng là điều rất cần thiết".
Video: Tự chữa ung thư, coi chừng tiền mất tật mang.
(Nguồn: Irish Time).
Chi Lê.
