Mặc dù bệnh viện Hương Khê, Hà Tĩnh không đồng ý cho chuyển viện nhưng khi người nhà đưa xuống bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh thì bị thủng hai lỗ ở bàng quang, còn ruột già, ruột non cần phải theo dõi thêm.
Vết thương của anh Nhật bị bác sỹ chẩn đoán sai.
Theo phản ánh của người nhà bệnh nhân, trong lúc xảy ra mâu thuẫn anh Nhật bị một đối tượng đâm ở bụng nhập viện tuyến huyện vào khoảng 22h45p ngày 18/4/2017. Sau khi tiến hành chụp X Quang, siêu âm, xét nghiệm máu, Bác sỹ Trần Đình Phi của bệnh viện huyện Hương Khêchẩn đoán tất cả đều bình thường và triển khai khâu vết thương rồi tiếp tục cho nằm chờ theo dõi.
Khoảng 8h sáng ngày 19/4/2017, Bác sỹ Phi tiếp tục cho bệnh nhân làm các thủ tục xét nghiệp, chụp X Quang, siêu âm. Đến 15h chiều, có kết quả siêu âm, bác sỹ Phi tiếp tục cho biết là không có vấn đề gì bất thường xảy ra.
Đến 16h cùng ngày, bệnh nhân Nhật có dấu hiệu đau khu vực vết thương, chướng bụng và yêu cầu các bác sỹ tiếp tục đến khám trị.Lúc này, ngoài bác sỹ Phi còn có bác sỹ Bình cùng đến khám và tiếp tục chẩn đoán mọi vấn đề đều bình thường, không cần phải chuyển xuống bệnh viện tỉnh.
Kết quả kiểm tra của bệnh viện Hương Khê cho biết ổ bụng hiện tại bình thường.
Đến 17h, các bác sỹ vẫn khẳng định không có dấu hiệu bất thường, nhưng vì thấy anh Nhật kêu đau và lo lắng nên gia đình bệnh nhân quyết định đưa anh Nhậtxuống khám tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.
Khoảng 18h, anh Nhật xuống bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hà Tĩnh khám, sau khi khám xét ở các phòng, bác sỹ cho biết bệnh nhân cần phải mổ gấp vì có thể thủng ruột non hoặc thủng bàng quàng.
Nếu chậm trễ có thể ảnh hưởng tới tính mạng của bệnh nhân. Khi các bác sỹ mổ thì phát hiện anh Nhật bị thủng hai lỗ ở bàng quang, còn ruột già, ruột non cần phải theo dõi thêm.
Chị Nguyễn Thị Mơ (vợ của bệnh nhân Nhật) bức Xúc kể lại: Mặc dù chồng tôi đang đau, nhưng bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê nói là tiếp tục theo dõi và bảo không cần chuyển viện.
Khi gia đình tôi nhất quyết cho anh Nhật xuống bệnh viện tỉnh khám thì bác sỹ Phi bảo tôi phải viết giấy cam kết với nội dung sơ qua là nếu người nhà đưa bệnh nhân đi khám thì tùy người nhà và tự chịu trách nhiệm, phía bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê không liên quan.
Khi anh Nhật xuống bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hà Tĩnh khám, sau khi khám xét ở các phòng, bác sỹ cho biết bệnh nhân cần phải mổ gấp vì có thể thủng ruột non hoặc thủng bàng quàng.
Bác sỹ Trần Đình Phi: Việc chẩn đoán đôi khi còn phụ thuộc vào máy móc, vết rách ở ruột cũng giống như vết thủng ở săm xe, càng lâu càng hở, dê phát hiện hơn.
Nếu chậm trễ có thể ảnh hưởng tới tính mạng của bệnh nhân. Khi các bác sỹ mổ thì phát hiện anh Nhật bị thủng hai lỗ ở bàng quang, còn ruột già, ruột non cần phải theo dõi thêm.
Trao đổi với bác sĩ Phan Trường Sang, giám đốcbệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê cho biết: Tổ trực khi bệnh nhân nhập viên do bác sỹ Phi phụ trách và sẽ hiểu rõ hơn vấn đề. Bác sĩ Trần Đình Phi cho biết: Bệnh nhân Nhật nhập viện với vết thương đâm xuyên bụng, dài 3cm, xây xước toàn thân.
Sau khi chụp và soi, chúng tôi thấy các kết quả bình thường nên tiến hành khâu vết thương và chờ theo dõi. Sau đó, chúng tôi lại tiếp tục kiểm tra, chụp X Quang, siêu âm, thể trạng mạch, huyết áp, đều không thấy có một dấu hiệu gì để nghỉ đến thủng ruột hay bàng quang.
Bác sỹ Phi phân trần thêm: Đôi khi máy móc kiểm tra ở huyện cũng có phần hạn chế. Mặc khác, điểm thủng lúc đầu có thể nhỏ, không phát hiện ra, giống như vết thủng ở lốp xe, để thời gian sẽ to hơn và dễ phát hiện.
Liệu có sự tắc trách, hay trình độ còn hạn chế ở đây?. Thiết nghĩ cơ quan chức năng, đặc biệt là sở Y tế Hà Tĩnh cầnsớm vào cuộcđể rộng đường dư luận trách bức xúc kéo dài trong nhân dân.
NPV.
