Theo dự đoán tháng 02/2018 cho 12 con giáp của tác giả Trịnh Vỹ Kiến được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), vận thế chung trong tháng 02 của tuổi Tý: 78 điểm. Tình cảm: Có chút tiếc nuối, không được như ý. Sự nghiệp: Tiểu nhân chọc ngoáy, cần hết sức cảnh giác. Tài vận: Các khoản thu nhập đều có nguy cơ phá tài, nên thận trọng. Sức khỏe: Cẩn thận đề phòng bệnh về máu. Hướng may mắn: Hướng Đông. Lời khuyên: Tùy cơ ứng biến cho phù hợp với tình hình thực tế.
Dự đoán tháng mới cho tuổi Sửu : Vận thế chung: 93 điểm. Tình cảm: Nồng nàn, thắm thiết. Sự nghiệp: Tin vui tới tấp, gặt hái nhiều thành công. Tài vận: Các khoản thu nhập đều rất vượng, đầu tư buôn bán chỉ cần tính toán đúng thời điểm sẽ thành công. Sức khỏe: Chú ý đi lại cẩn thận. Hướng may mắn: Hướng Đông. Lời khuyên: Làm gì cũng cần chủ động chuẩn bị trước để có phương án đối phó với mọi tình huống.
Dự đoán tháng mới cho tuổi Dần: Vận thế chung: 88 điểm. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết, tình cảm thăng hoa. Sự nghiệp: Cần đề cao cảnh giác với kẻ tiểu nhân. Tài vận: Các khoản thu nhập chính tạm ổn, các khoản thu nhập thêm bình thường, đầu tư buôn bán cần phải tìm hiểu kỹ để tránh bị lừa. Sức khỏe: Chú ý an toàn khi tham gia các hoạt động ở ngoài. Hướng may mắn: Hướng Đông. Lời khuyên: An toàn mới là điều quan trọng nhất.
Tuổi Mão: Vận thế chung: 90 điểm. Tình cảm: Vận đào hoa rực rỡ, có lợi cho các bạn đơn thân. Sự nghiệp: Có đại quý nhân tương trợ, mọi việc vô cùng suôn sẻ. Tài vận: Các khoản thu nhập đều rất vượng, đầu tư buôn bán có cơ hội tốt, đừng bỏ lỡ. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe người già, trẻ nhỏ trong nhà. Hướng may mắn: Hướng Tây. Lời khuyên: Giục tốc bất đạt, mọi việc cần phải có lộ trình.
Tuổi Thìn: Vận thế chung: 83 điểm. Tình cảm: Vẫn có chút vướng mắc, mâu thuẫn chưa thể giải quyết được nên ảnh hưởng đến tình cảm của hai người. Sự nghiệp: Mọi việc đều thuận theo đúng trình tự. Tài vận: Các khoản thu nhập chính đều tốt, các khoản thu nhập thêm bình thường, đầu tư buôn bán không có cơ hội, không nên cưỡng cầu. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh phụ khoa, nam khoa. Hướng may mắn: Hướng chính Đông. Lời khuyên: Cẩn thận kẻo vì tiền bạc mà đánh mất tình bạn.
Tuổi Tỵ: Vận thế chung: 92 điểm. Tình cảm: Hạnh phúc thăng hoa. Sự nghiệp: Có quý nhân tương trợ, mọi việc thuận lợi, suôn sẻ. Tài vận: Các khoản thu nhập chính tương đối tốt, các khoản thu nhập thêm bình thường, đầu tư buôn bán phải tính toán cho đúng thời điểm. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh cũ tái phát. Hướng may mắn: Hướng Đông. Lời khuyên: Phải giữ được bình tĩnh trong mọi tình huống.
Tuổi Ngọ: Vận thế chung: 82 điểm. Tình cảm: Tương đối như ý. Sự nghiệp: Mây mù che phủ, khó khăn bủa vây. Tài vận: Các khoản thu nhập đều có nguy cơ thất thu, đầu tư buôn bán không có cơ hội. Sức khỏe: Chú ý bảo vệ ngũ quan. Hướng may mắn: Hướng Đông Bắc. Lời khuyên: Phải giải quyết được khó khăn mới mong có được thắng lợi.
Tuổi Mùi: Vận thế chung: 75 điểm. Tình cảm: Tương đối như ý. Sự nghiệp: Vất vả nhưng thành quả không được là bao. Tài vận: Các khoản thu nhập đều có nguy cơ phá tài, đầu tư buôn bán tạm thời nên dừng lại chờ đợi cơ hội mới. Sức khỏe: Chú ý bệnh đường tiết niệu. Hướng may mắn: Hướng Nam. Lời khuyên: Cẩn thận, đề cao cảnh giác tránh bị lừa.
Tuổi Thân: Vận thế chung: 71 điểm. Tình cảm: Sóng gió nổi lên. Sự nghiệp: Duy trì được trạng thái bình ổn, tuy nhiên cần phải hết sức cảnh giác. Tài vận: Các khoản thu nhập có hướng hồi phục tốt, đầu tư buôn bán không thuận, cẩn thận kẻo phá tài. Sức khỏe: Chú ý bệnh về máu. Hướng may mắn: Hướng Đông. Lời khuyên: Nên tùy cơ ứng biến để phù hợp với tình hình thực tế.
Tuổi Dậu: Vận thế chung: 86 điểm. Tình cảm: Hồi phục trở lại, mọi việc lại tiến triển thuận lợi. Sự nghiệp: Mọi việc tạm ổn, duy trì được trạng thái bình ổn nhất. Tài vận: Khó được như ý, cẩn thận phá tài. Sức khỏe: Chú ý đề phòng các bệnh về máu như huyết áp, mỡ máu. Hướng may mắn: Hướng Bắc. Lời khuyên: Mới qua năm bản mệnh, vận thế chưa khôi phục hoàn toàn, cần phải cẩn thận.
Tuổi Tuất: Vận thế chung: 88 điểm. Tình cảm: Tương đối bình yên, tình cảm tiến triển tốt đẹp. Sự nghiệp: Phải luôn thận trọng và khéo léo trong mọi tình huống. Tài vận: Khó duy trì được sự ổn định của các khoản thu, đầu tư buôn bán không thuận, không nên cưỡng cầu. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe. Hướng may mắn: Hướng Nam. Lời khuyên: Bước vào năm bản mệnh, mọi việc luôn phải thận trọng.
Tuổi Hợi: Vận thế chung: 87 điểm. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết, tình cảm phơi phới như gió xuân tháng 3. Sự nghiệp: Có quý nhân tương trợ, mọi việc đều xuôi chèo mát mái. Tài vận: Các khoản thu nhập chính đều rất tốt, các khoản thu nhập thêm sẽ có nhiều khoản thu bất ngờ, đầu tư buôn bán chỉ cần tính đúng thời điểm là được. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe người già, trẻ nhỏ trong nhà. Hướng may mắn: Hướng Đông. Lời khuyên: Cần phải hiểu được bản thân mình muốn gì trước mới có thể xây dựng được phương án phát triển. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
