Việc thường xuyên tiếp xúc với da thịt phụ nữ trong căn phòng mờ ảo là thách thức lớn và cám dỗ với nhiều chàng thợ xăm, đặc biệt là những ai mới vào nghề.
Với những khách nữ muốn xăm ở vùng nhạy cảm, nếu không bình tĩnh và lóng ngóng tay chân, thợ có thể làm họ bị đau, hỏng hình, thậm chí gây nguy hiểm đến cơ thể.
Ngoài chuyện này, không ít thợ xăm từng được khách nữ mời gọi hay gạ tình.
Ngọc Tân - thợ xăm nổi tiếng Sài Gòn từng chia sẻ: Muốn nghề nuôi sống mình thì phải tâm với nghề. Dù khách ngỏ lời trước thì cũng phải khéo léo mà từ chối. Tôi mong khi đóng cửa phòng xăm, tâm mình được thanh thản nên không bao giờ dính dáng đến mấy chuyện đó.
Mới đây, chàng thợ xăm tên Hiếu còn đối mặt với tình huống khó xử hơn khi nhận lời dụ dỗ ngủ giao lưu để xăm cho khách nữ thay vì nhận tiền. Không những thế, cô gái kia còn gửi clip nóng cho anh để làm tin.
Cô gái gửi clip nóng, đề nghị 'ngủ giao lưu' để được xăm miễn phí.
Sau khi anh Hiếu báo giá 3,5 triệu (xăm không tê) và 4 triệu (xăm có tê), cô ta liền đề nghị khiếm nhã để được xăm miễn phí:  Anh ơi, xăm free cho em. Ngủ giao lưu. Kèm theo đó là clip nóng quay cảnh cô nàng mặc nội y tự sướng trên giường.
Cô gái hư hỏng liên tục nhắc lại chuyện ngủ giao lưu để được xăm chùa, song vẫn không khiến anh Hiếu động lòng.
Về chuyện này, một Facebooker bình luận:  Anh chàng thợ xăm có lương tâm, làm nghề hơi bị chuẩn, không bị lu mờ trước cái đẹp, gạ gẫm. Có tiền thì xăm không có thì thôi.
Liên tục dính đòn, người đàn ông Hải Phòng lao tới đạp xe máy đối phương cho hả giận:
Sau va chạm xe ở Hải Phòng chiều 15.1, hai người đàn ông đánh nhau giữa đường. Đánh không lại, một người chạy tới đạp xe máy đối phương cho hả giận song lại dính thêm đòn thù.
Hơn 10 cô gái thuộc 2 nhóm hỗn chiến gần hồ Thiền Quang, Hà Nội:
2 cô gái đánh nhau dẫn đến màn xô xát của hơn 10 người thuộc 2 nhóm tối 15.1. Các nam thanh niên không can ngăn mà đứng hô hào, bình luận và quay clip.
Nhân Hoàng.
