Ảnh minh họa. (Nguồn: adnkronos.com).
Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học Scientific Reports ngày 18/1.
Các nhà khoa học tại Đại học Cambridge của Anh đã sử dụng "người máy khoa học" có tên Eve và phát hiện ra rằng chất triclosan có trong thành phần của nhiều loại kem đánh răng có thể giúp chống lại các chủng ký sinh trùng sốt rét vốn đã kháng thuốc.
Với sự hỗ trợ của Eve, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng chất triclosan ức chế hoạt tính của một loại enzim được gọi là DHFR có trong ký sinh trùng sốt rét, do đó ngăn chặn sự phát triển của ký sinh trùng trong máu.
Nhóm nhà khoa học trên phát hiện rằng chất triclosan có thể nhằm vào và tác động đến en-zim DHFR, thậm chí trong cả các chủng ký sinh trùng có thể kháng lại thuốc chống sốt rét.
Người đứng đầu nhóm nghiên cứu trên Elizabeth Bilsland hy vọng rằng với việc phát hiện tính năng mới của chất triclosan, các nhà khoa học có thể phát triển một loại thuốc chống sốt rét mới.
Sốt rét là một dạng bệnh lý nguy hiểm do ký sinh trùng sốt rét có tên Plasmodium gây nên, bệnh có khả năng lây từ người qua người thông qua các vết chích của muỗi Anophen.
Các triệu chứng của sốt rét có thể thay đổi từ nhẹ đến nặng tùy thuộc vào loại ký sinh trùng người bệnh nhiễm phải, sức khỏe và tình trạng nhiễm của người bệnh.
Robot Eve do một nhóm các nhà khoa học đến từ nhiều trường đại học ở thành phố Manchester phát triển. Trí tuệ nhân tạo và cơ chế hoạt động của Eve giúp nó tự tiến hành các nghiên cứu khoa học nhằm đẩy nhanh tiến trình nghiên cứu thuốc./.
Theo Vietnam+.
