Trong những năm gần đây, việc đeo kính áp tròng không còn quá xa lạ. Nó là một thiết bị y tế được đặt trực tiếp lên bề mặt giác mạc để chỉnh tật khúc xạ hoặc điều trị một số bệnh lý của giác mạc. Kính áp tròng giúp bệnh nhân có hình ảnh trung thực, mang tính thẩm mỹ cao, thuận tiện trong các hoạt động thể thao hoặc nghệ thuật.
Nhiều người thường xuyên sử dụng kính áp tròng như một công cụ hỗ trợ làm đẹp.
Tuy nhiên do khi đeo kính áp tròng, mắt sẽ trở nên to hơn, nhiều loại kính áp tròng thay đổi màu sắc của mắt nên nhiều người nó còn được coi là vật bất li thân mỗi khi trang điểm. Hơn nữa giá cả của loại kính áp tròng này cũng rất đa dạng về chủng loại và giá cả. Hiện nay, kinh áp tròng được chia làm kính 1 ngày và kính dài ngày và có giá từ vài chục đến vài trăm ngàn đồng tùy vào nguồn gốc xuất xứ, chủng loại.
Theo bạn Nguyễn Thị Hương (sinh viên trường Đại học Hà Nội) cho biết: "Mặc dù mắt em không bị cận nhưng mắt hơi nhỏ nên mỗi khi trang điểm em thường sử dụng kính áp tròng để tạo điểm nhấn cho đôi mắt, loại kính em thường sử dụng là loại có màu. Tại các cửa hàng kính thuốc hiện nay đều có bán, và em có thể thoải mái lựa chọn màu mắt cho hợp với gương mặt và phong cách riêng".
Tuy nhiên, mới đây, câu chuyện 'gặp họa' vì kính áp tròng của ca sĩ Hương Tràm khiến không ít người giật mình. Cụ thể, mắt của Hương Tràm bị đỏ, đau nhức, có ghèn và không thể nhìn rõ. Tình trạng này đã được bác sĩ chẩn đoán bị viêm giác mạc sâu, có để lại sẹo. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là suốt 4-5 năm qua, Hương Tràm liên tục sử dụng kính áp tròng. Việc Hương Tràm thường xuyên sử dụng kính áp tròng như vậy là do cô bị cận và loạn thị. Cô sử dụng kính áp tròng trắng khi sinh hoạt đời thường và đeo kính áp tròng màu mỗi lần lên sân khấu.
Theo bác sỹ Phạm Hải Yến (Khoa Khúc xạ- Bệnh viện Mắt Trung ương), kính áp tròng đem lại rất nhiều lợi ích về chất lượng hình ảnh, tính thẩm mỹ và tiện dụng. Bên cạnh những ưu điểm đó, kính áp tròng lại làm tăng nguy cơ viêm nhiễm cho mắt, đe dọa thị lực nếu không sử dụng đúng cách. Hiện nay có tình trạng một số bạn trẻ tự ý đặt mua kính trên mạng mà không được khám, tư vấn đúng, đầy đủ về cách sử dụng, vệ sinh, bảo quản kính nên có thể dẫn đến một số vấn đề như lựa chọn thông số kính không phù hợp, thậm chí có thể dẫn đến một số bệnh lý nguy hiểm, đe dọa thị lực như viêm, loét giác mạc.
Để hạn chế những biến chứng không mong muốn do việc sử dụng kính áp tròng mang lại cần phải lưu ý lựa chọn kính áp tròng của các thương hiệu uy tín, tuyệt đối không đặt mua kính của những hãng bán hàng trôi nổi trên mạng, không rõ xuất xứ, nhà sản xuất. Chú ý hạn sử dụng được ghi trên bao bì, không sử dụng các sản phẩm đã quá hạn hoặc bao bì đóng gói, vỏ hộp bị rách, không còn nguyên vẹn.
Khi chuyển đổi từ kính gọng sang kính sát tròng, các thông số sẽ bị thay đổi và kính sát tròng được đặt trực tiếp trên bề mặt giác mạc nên các thông số rất thay đổi theo từng người nên khi lựa chọn kính áp tròng cần có ý kiến của nhân viên y tế, tốt nhất là bệnh nhân nên đến thăm khám tại cơ sở y tế chuyên về mắt/ kính áp tròng để được tư vấn, thăm khám và lựa chọn thông số kính phù hợp nhất.
Luôn luôn cắt ngắn móng tay, rửa tay sạch bằng xà phòng trước khi đeo và tháo kính. Tuyệt đối không để móng tay dài vì đây là nơi trú ngụ của các loại vi sinh vật có thể gây viêm nhiễm cho mắt, ngoài ra khi thao tác, móng tay dài còn có thể làm xước, rách kính, ảnh hưởng đến chất lượng kính cũng như sự an toàn cho mắt. Cần được hướng dẫn đeo và tháo kính đúng cách để thao tác nhanh, chính xác, không làm tổn thương mắt. Nếu sử dụng dụng cụ đeo/ tháo kính thì cần đảm bảo dụng cụ luôn được giữ khô ráo, sạch sẽ, được vệ sinh định kỳ bằng dung dịch rửa chuyên dụng.
Khi vệ sinh và bảo quản kính cần lựa chọn dung dịch ngâm rửa, bảo quản kính phù hợp với loại kính đang sử dụng. Lưu ý hạn sử dụng của dung dịch ngâm rửa kính. Khi đã mở nắp chai, không được sử dụng quá 3 tháng. Đóng nắp ngay sau khi đã sử dụng xong. Không để đầu chai dung dịch chạm vào các bề mặt bẩn.
Khay được kính phải được để ở nơi khô thoáng, sạch sẽ, không được để trong nhà vệ sinh. Sau khi lấy kính ra, đổ hết nước ngâm cũ, vệ sinh khay đựng bằng dung dịch ngâm rửa, để khay khô ráo. Lần tháo kính tiếp theo cần được đổ đầy nước ngâm mới, tuyệt đối không được giữ nước ngâm cũ và chỉ đổ đầy thêm. Định kỳ thay khay đựng kính mỗi lần thay chai dung dịch ngâm rửa kính.
Những điều 'không' khi sử dụng kính áp tròng.
Không đeo kính áp tròng quá hạn sử dụng: Kính áp tròng và dung dịch để vệ sinh kính cũng có hạn sử dụng. Sau thời gian này, kính sẽ mất khả năng tự bảo vệ, tạp chất có thể bám vào kính và dung dịch sẽ bị nhiễm khuẩn. Vì vậy, cần thường xuyên kiểm tra thật kỹ hạn sử dụng trước khi dùng và thay kính sau mỗi 3  6 tháng sử dụng.
Không sử dụng chung kính áp tròng:  Vì đây là một trong những nguyên nhân lây lan các vấn đề về mắt. Hơn nữa, mỗi kính áp tròng sẽ có một kích cỡ và hình dạng khác nhau do sự khác biệt về kích thước nhãn cầu. Nếu mang không đúng kính, mắt sẽ cảm thấy khó chịu. Nguy hiểm hơn, giác mạc sẽ bị rách hoặc xước, dẫn đến tình trạng mất thị lực vĩnh viễn.
Không dùng kính áp tròng khi đang đau mắt: Khi mắt có những dấu hiệu bệnh lý như sưng, đỏ, chảy nước mắt hãy ngưng ngay việc sử dụng kính áp tròng. Ngoài ra nên kiểm tra kỹ kính, vì đây cũng có thể là nguyên nhân gây ra các bệnh lý về mắt. Đặc biệt nếu kính bị rách, hay trầy xước phải bỏ ngay lập tức. Nếu cố gắng đeo sẽ khiến giác mạc bị tổn thương, có thể gây mù lòa vĩnh viễn.
Không nên đeo kính áp tròng quá lâu: Nếu đeo kính áp tròng trong thời gian lâu, sẽ dẫn đến hiện tương mờ mắt. Lý do là kính áp tròng sẽ ngăn mắt tiếp xúc với không khí, khiến giác mạc bị thiếu oxy giác mạc, nguy hiểm hơn có thể dẫn đến sẹo tròng đen mắt. Thời gian đeo kính áp tròng tùy thuộc vào sức khỏe, tình trạng mắt và môi trường sống của mỗi người. Với những ai thường xuyên phải làm việc trong môi trường ô nhiễm, chỉ nên đeo kính trong khoảng 3 đến 4 tiếng. Ngoài ra thời gian mắt nghỉ ngơi như ngủ trưa hay qua đêm cũng nên tháo kính áp tròng.
Không sử dụng lại kính áp tròng dùng một lần: Với những chị em thích đeo lens hay thích thử nghiệm kính áp tròng thì kính áp tròng dùng một lần là lựa chọn tối ưu. Vừa không mất công bảo quản mà lại đem đến hiệu quả tuyệt vời. Tuy nhiên vì là loại dùng một lần nên kính không có khả năng kháng bụi bẩn. Loại kính này chỉ được thiết kế sử dụng trong ngày vì thế nên loại bỏ ngay sau khi sử dụng.
Không dùng lại dung dịch ngâm kính cũ: Mắt là bộ phận vô cùng nhạy cảm, vì thế kính áp tròng cũng phải tuyệt đối sạch. Chúng ta thường có thói quen dùng lại dung dịch ngâm kính cũ. Tuy nhiên đây là một sai lầm, vì một khi lấy kính ra khỏi dung dịch, dung dịch sẽ bị nhiễm khuẩn bởi tay hay dụng cụ lấy kính. Vì thế nếu ngâm lại sẽ làm kính bị nhiễm trùng gây kích ứng mắt. Một lưu ý nữa là chỉ nên sử dụng loại dung dịch chuyên dụng để ngâm kính.
Theo Bệnh viện Mắt Sài Gòn.
Minh Châu.
