Chiều 16-1, BV Quân y 211- Cục Hậu cần Quân đoàn 3 (TP Pleiku, Gia Lai) cho biết sau 20 giờ tích cực cấp cứu, bệnh nhân Đỗ Quốc Tuấn (39 tuổi, xã Hòa Phú, huyện Chư Pah) đã qua cơn nguy kịch, mắt đã mở, huyết áp đo được.
Bệnh nhân Đỗ Quốc Tuấn.
Theo Đại tá-BSLê Quyết Thắng, Chủ nhiệm khoa Hồi sức Cấp cứu, bệnh nhân Tuấn nhập viện lúc 19 giờ ngày 15-1, trong tình trạng bị một đầu cây bời lời có đường kính 8 cm đâm xuyên qua ngực phải. Vết thương to, hở nhìn thấy phổi cả hai mặt trước và sau ngực, mất nhiều máu, tràn dịch, tim bị tổn thương nên khi nhập viện, bệnh nhân Tuấn đã bị hôn mê sâu, rất nguy hiểm đến tính mạng.
Để cứu được bệnh nhân, Ban Giám đốc Bệnh viện đã nhanh chóng điều động năm bác sĩ, 10 y tá, hộ ý điều dưỡng kịp thời hội chẩn, triển khai các biện pháp cứu bệnh nhân. Ca mổ kéo dài sáu tiếng đồng hồ đã giữ lại mạng sống cho bệnh nhân Tuấn.
Các bác sĩ BV quân y 211 đang phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân Tuấn.
Theo người nhà bệnh nhân, tối 15-1, Tuấn chạy xe máy từ chỗ làm về nhà, do tránh chiếc xe bên cạnh nên đã đâm thẳng vào chiếc ô tô chở đầy cây bời lời đang đậu bên lề đường cùng chiều.
Hậu quả, Tuấn bị một cây dài nhất trên xe đâm xuyên ngực phải. Người dân địa phương đã nhanh chóng đưa nạn nhân vào BV quân y 211 cấp cứu.
Được biết trong năm 2017, BV quân y 211 đã tiếp nhận và cấp cứu thành công cho 132 bệnh nhân đều bị tai nạn lao động, tai nạn giao thông khiến chấn thượng sọ não, hôn mê sâu; cấp cứu thành công 741 ca bệnh đa chấn thương nặng.
LỮ QUỲNH LOAN.
