Muối tắm là thứ thuốc gây ảo giác chết người nhưng chưa bị cấm ở Nga.
Lách luật vì chỉ là thuốc đặc trị.
Cánh cửa trung tâm trợ giúp người nghiện ma túy ở Irkutsk, một trong những thành phố lớn ở Siberia mở ra, Christina, 19 tuổi xông vào. Quai hàm bên phải của cô sưng lên, hai mắt đảo liên tục, cánh tay co giật. Christina vơ lấy chai nước trà xanh vội vàng uống trong cơn co thắt. Nhân viên của trung tâm đã vài lần nhìn thấy Christina trong tình trạng như vậy. Cô gái trẻ không nghề nghiệp này là người thường xuyên sử dụng loại thuốc phiện gọi là muối ở Nga, ở Mỹ người ta gọi là muối tắm trị bệnh tâm thần, gọi tắt là PABS.
Ở Mỹ, loại thuốc đặc trị này được bán trên mạng Internet, ngay cả trong cửa hàng tiện lợi, mặc dù thành phần chính của nó là MDPV (mephedron) bị cấm từ năm 2010. Loại thuốc này có thể gây kích động, ảo giác, rối loạn tâm thần, có ý nghĩ tự tử và các cơn đau tim. Còn ở Nga, ngày càng có nhiều người, đặc biệt là phụ nữ như Christina, đang tìm kiếm lối thoát bằng loại thuốc gây ảo giác này. Trớ trêu thay, nhiều người tin rằng muối tắm an toàn hơn heroin nhưng thực tế họ phải đối mặt với những hậu quả bi thảm.
Chưa có thống kê chính thức về việc bao nhiêu người Nga đang phải chịu thảm họa của thứ ma túy được gọi là muối, bởi nhiều người nghiện được cho là chết vì bệnh tim, ung thư và các bệnh khác. Nhưng tôi có thể nói, muối đang là thủ phạm giết người trên khắp đất nước Nga.
Ông Nikolai Novopashin (Người sáng lập Trung tâm phục hồi chức năng Spaso-Preobrazhensky ở vùng Stavropol).
Đầu tháng 12-2017, Christina được xét nghiệm miễn phí HIV và kết quả là dương tính. Anh trai tôi chết rồi, Christina nói. Cả hai anh em nhà này đều sử dụng muối, mua qua ứng dụng tin nhắn Telegram. Cả hai đều có HIV và đều thất nghiệp.
Ở Nga hiện có hàng trăm nghìn người sử dụng muối tắm và có khoảng gần 1 triệu nạn nhân của đại dịch HIV/AIDS. Không chỉ Christina, phóng viên của tờ Daily Beast trò chuyện với 5 phụ nữ khác có sử dụng ma túy tại Irkutsk, tất cả thừa nhận họ bị nhiễm HIV và viêm gan C. Ở đây, mỗi liều muối tắm khoảng 10 USD, phụ nữ nghiện loại ma túy này thường kiếm tiền bằng nghề mại dâm hay bán lẻ ma túy. Người ta vẫn nói đùa Muối tắm nhiều như tuyết ở Siberia.
Hiện tượng không thể xem thường.
15 năm đắm chìm trong heroin và muối, Marina Bashkova, 34 tuổi không thể nhớ cô đã có thai như thế nào và mắc HIV trong trường hợp nào. May mắn là con trai của cô sinh ra không có HIV. Người phụ nữ này đang làm công việc dọn dẹp và hy vọng bắt đầu cuộc sống mới. Chỉ có điều Bashkova được chẩn đoán nhiễm HIV và viêm gan C từ hơn 5 năm trước nhưng đến nay cô vẫn chưa nhận được hoặc tự nguyện điều trị bệnh.
Ông Nikolai Novopashin, người sáng lập Trung tâm phục hồi chức năng Spaso-Preobrazhensky ở vùng Stavropol, phía Tây Nam nước Nga cho biết, hầu hết trong số 360 bệnh nhân đang điều trị tại trung tâm của ông nghiện muối. Phí mỗi tháng ở trung tâm này vào khoảng 478 USD, khá đắt so với thu nhập trung bình của một gia đình.
Qua theo dõi, những chuyên gia điều trị cho người nghiện thứ thuốc gây ảo giác này nhận thấy, muối tàn phá sức khỏe phụ nữ ở chỗ, nó làm gián đoạn chu kỳ kinh nguyệt, gây chán ăn, dẫn đến giảm cân đột ngột và đặc biệt, bản thân những người nghiện cùng người thân của họ không hiểu vấn đề nghiêm trọng đến mức nào. Là cán bộ địa phương, tôi đã vài lần kiến nghị lên Quốc hội về cấm thứ ma túy chết người này vì nó có thể cướp đi sinh mạng của con người sau 2 đến 3 năm sử dụng nó. Nhưng việc cấm không đơn giản do các nhà sản xuất liên tục thay đổi công thức, ông Nikolai Novopashin chia sẻ.
Yến Chi (Theo Dailybeast).
