Chính thức 15h chiều nay ngày 27/1, U23 Việt Nam sẽ tranh chức vô địch AFC cup với U23 Uzbekistan. Vậy nên ngoài việc cổ vũ cho nước nhà thì có một chút hiểu biết về tính cách của người Uzbekistan đặc biệt là đàn ông nước này cũng là điều vô cùng thú vị.
Cùng Kul.vn tìm hiểu những cái khác người của đàn ông Uzbekistan, để thông qua họ có thể biết được U23 Uzbekistan - đối thủ đáng gờm của chúng ta chiến đấu như thế nào nhé.
Đàn ông có tiền là sẽ có phụ nữ.
Nhà báo kiêm nhà văn Marfua Tohtahojaeva - người chuyên nghiên cứu về quyền phụ nữ tại Uzbekistan cho rằng, phụ nữ nước này chỉ muốn có cuộc sống ổn định với những người đàn ông giàu có trong khi đó những người đàn ông đầy tiền ở nước này lại muốn thỏa mãn sự ích kỷ cá nhân bằng việc có thêm vợ.
Vẻ ngoài đẹp như tượng đúc.
Vì là nước có khí hậu khô nóng quanh năm nên da dẻ của đàn ông Uzbekistan thường có màu bánh mật vô cùng hấp dẫn. Không chỉ vậy, những đường nét chuẩn không cần chỉnh trên khuôn mặt như mũi cao, mắt to lại sâu cùng đôi lông mày rậm vô cùng bí ẩn đều khiến đàn ông nước này dễ dàng nỗi bật giữa đám đông.
Đàn ông không được bắt tay với phụ nữ.
Theo đó, đàn ông Uzbekistan chỉ được bắt tay với những người đàn ông khác, cái bắt tay của đàn ông nước này có thể xem là một lời giới thiệu đến mọi người, tuy nhiên việc bắt tay chỉ được chấp nhận giữa 2 người đàn ông. Còn đối với phụ nữ Uzbekistan, nếu bạn là đàn ông thì bạn phải đặt tay lên ngực trái và cúi chào.
Chỉ có đàn ông mới hút thuốc và uống rượu.
Dù không trực tiếp nghiêm cấm việc uống rượu và hút thuốc đối với phụ nữ Uzbekistan, nhưng với những người đàn ông nước này thì họ không chấp nhận hình ảnh người vợ của mình có mặt trên bàn "Nhậu". Vì theo như khẩu vị, tôn giáo, sức khỏe, sở thích, quy ước riêng của người Uzbekistan thì phụ nữ tốt nhất là không nên uống rượu và hút thuốc.
Đàn ông Uzbekistan có quyền lấy nhiều vợ.
Dù ở Uzbekistan, người ta không thích nói về chế độ đa thê, nhưng xã hội gia trưởng ở đất nước này khoan dung với những người đàn ông có nhiều vợ hơn là người đã ly hôn hay độc thân.
Không thích dùng mạng xã hội.
Dù có đến 38 trang mạng xã hội riêng nhưng đàn ông nước này thật sự không bị thu hút bởi những thứ ảo diệu trên Facebook hay Instagram.
Muốn thắng Uzbekistan, HLV Park Hang-seo cần phải 'cầu cứu' một người.
