Nước: Uống đủ nước là một trong những cách tốt nhất để duy trì một cơ thể khỏe mạnh và sự trao đổi chất lành mạnh. Nếu không có đủ nước, cơ thể của bạn không thể đốt calo đúng cách. Một nghiên cứu năm 2003 trong Tạp chí Clinical Endocrinology and Metabolism phát hiện ra rằng uống 8 ly sẽ có thể đốt cháy 100 calo trong một ngày.
Bắt đầu một ngày với cà phê có thể thúc đẩy sự trao đổi chất. Hiệu quả thúc đẩy chuyển hóa có thể là do caffeine trong cà phê, do đó phản ứng tương tự có thể xảy ra với thực phẩm có chứa caffein khác.
Thức ăn cay, đặc biệt là gia vị cay, được biết đến là chất tăng cường sự trao đổi chất. Ớt có chứa một hợp chất gọi là capsaicin hoạt động bằng cách tăng nhiệt độ cơ thể và do đó tăng cường sự trao đổi chất. Nó cũng có thể làm tăng cảm giác no sau bữa ăn để bạn ăn ít hơn trong ngày và sẽ dễ dàng hơn để cắt giảm calo. Một nghiên cứu năm 2013 cho thấy 2.56 mg capsaicin làm tăng sự trao đổi chất 20,5% và cũng thúc đẩy quá trình đốt cháy chất béo.
Sữa: Bạn có thể ngạc nhiên khi thấy sữa trong danh sách này, nhưng sữa bò thực sự có nhiều thành phần có thể giúp đốt cháy chất béo và tăng tốc quá trình trao đổi chất. Sự trao đổi chất là do canxi có trong sữa giúp cơ thể đốt cháy chất béo hiệu quả hơn. Các nghiên cứu cho thấy việc hấp thụ canxi thích hợp có thể làm giảm nguy cơ béo phì tới 70%.
Đậu: Đậu có chứa nhiều carbohydrate và chất xơ không thể tiêu hóa được trong ruột non. Do đó nó chuyển vào ruột già nguyên vẹn. Khi đến ruột già, nó được lên men bởi vi khuẩn trong đại tràng, một quá trình đã làm tăng sự trao đổi chất, cải thiện sự nhạy cảm insulin. Nó cũng có thể giúp giảm lưu trữ chất béo.
Dầu dừa: Các axit béo chuỗi trung bình trong dầu dừa được chuyển hóa thành năng lượng dễ dàng hơn, thay vì được lưu giữ dưới dạng chất béo. Khi cơ thể sử dụng bất kỳ chất dinh dưỡng cho năng lượng, nó đều đốt cháy calo và đẩy mạnh sự trao đổi chất.
Quế không chỉ là gia vị thơm ngon mà nó còn được chứng minh là có lợi cho việc tăng cường sự trao đổi chất. Quế ảnh hưởng đến sự trao đổi chất thông qua ảnh hưởng của nó đối với việc cải thiện sự nhạy cảm với insulin. Trong một nghiên cứu của Mỹ, Hiệp hội Tiểu đường, quế có thể làm giảm đáng kể lượng đường trong máu lên đến 30% sau 40 ngày.
