Mới đây, Hà Anh có bài viết "Vì sao đàn ông ngoại tình?". trên mạng xã hội. Nữ siêu mẫu có những góc nhìn khá thú vị khi nhắc tới người thứ ba - nhân vật được xem là "vai phụ" trong các mối quan hệ yêu đương và hôn nhân.
Đối với Hà Anh, ranh giới giữa đúng và sai đôi khi rất mong manh. Việc bị sa chân vào cuộc tình oan trái được chân dài lý giải: "Khi thì dại khờ, khi thì con tim không làm chủ được lý trí, và đôi khi, người ta tìm được nửa kia đích thực của mình trong hoàn cảnh chẳng giống ai... Vậy nên tôi thường tránh việc chỉ mặt, điểm tên hay đưa ra những tên gọi kiểu như 'con hồ ly tinh' để ám chỉ người phụ nữ bởi chỉ khi trong cuộc sống của họ, họ mới hiểu vì sao, thế nào".
Trên lập trường ấy, người đẹp họ Vũ trải lòng: "Là phụ nữ, thôi thì cứ nhân văn với nhau trước đã!
Trong góc nhìn của mình, Hà Anh cho rằng showbiz - nơi được mệnh danh thị phi thực ra không khác gì xã hội. Không riêng showbiz, chuyện lừa tình, gạt chợ, chuyện vợ lớn bắt quả tang kẻ nhân tình không thiếu ở đời thường. Lý giải những bi kịch này, Hà Anh xác định nguyên nhân nằm ở tư tưởng trọng nam khinh nữ vẫn còn tồn tại.
"Người ta bỗng nhiên tự cho rằng người đàn ông đào hoa là chuyện bình thường. Đàn ông thì che giấu cho nhau, lôi kéo nhau, khuyến khích nhau. Đàn bà thì quen với tư tưởng chịu đựng, việc gì cũng vơ hết, tội sao mình chịu. Chồng có đối xử với mình không ra gì cũng không dám nói ra. Nói ra thì bị tiếng mất nết, hay làm vợ mà không biết giữ chồng. Rồi các bà khuyên nhau 'đóng cửa bảo nhau'. Họ có tìm về bố mẹ đẻ vì cùng quẫn, gia đình cũng không đón nhận.
Không đón nhận, cũng âu là cái thói sỹ diện, trọng 'mặt mũi' với ông hàng xóm. Con gái gả chồng rồi mà về nhà thì bị coi là nỗi ô nhục, bị người ta cười cho. Người ta có người trọng mặt mũi đến mức thà nhìn con mình bị đánh đập, có người bị phẫn uất đâm thần kinh, hay ức chế mà tự vẫn, chứ quyết không đứng ra bảo vệ con mình.
Bố mẹ gì mà thế? Cái sỹ diện nó to hơn tính mạng và sự hạnh phúc của chính đứa con mình hay sao? Ông hàng xóm, bà bán rau là cái gì mà phải sỹ diện với họ?". , siêu mẫu bức xúc.
Nối tiếp vấn đề, chân dài chỉ ra một số lý do khiến đàn ông ngoại tình: "Phần vì không hạnh phúc gia đình cũng có, phần vì ham lạ cũng có, nhưng phần lớn nhất, họ ngoại tình vì họ có thể! Xã hội o bế họ, gia đình o bế họ và những cô gái dễ dãi xung quanh luôn luôn sẵn sàng bất chấp việc họ có vợ con để lao vào cũng đầy rẫy".
Từng sống một thời gian dài dưới nền văn hóa phương Tây, Hà Anh nhận ra nền tảng hôn nhân ở xã hội Việt Nam hiện nay được xây dựng trên rất nhiều quan niệm cổ hủ. Chính những hiểu lầm, những thứ không rõ ràng, những thứ trách nhiệm mặc định đôi khi làm con người trở nên thiếu nhân cách.
"Tại sao mới hẹn hò mấy hôm phải ngỏ lời yêu? Tình yêu đến dễ dàng vậy sao? Tại sao quen nhau cũng lâu lâu rồi thì phải cưới? Yêu nhiều năm nhưng không hòa hợp hay không có mục đích sống chung mà cũng bị ép cưới sao? 30 tuổi trên chưa lấy vợ, lấy chồng, là chuyện bình thường, làm sao phải lo ế?
Nếu chưa tìm được người yêu và phù hợp không lẽ lấy cuống quýt về chịu đựng nhau? Hay để dăm bữa rồi li dị để con cái phải khổ? Hay dùng cớ đó để ngoại tình? Âu cũng do cái sự không sòng phẳng, rõ ràng. Và âu, cũng là sống thiếu cá tính để không quyết định được cuộc sống của riêng mình" , chân dài suy ngẫm.
Theo Hà Anh, việc kết hôn quá sớm - khi chưa có nhiều trải nghiệm trong tình yêu, sự trưởng thành về nhân cách - sẽ dẫn đến việc vỡ mộng, không biết trân trọng đối tác. Điều đó khiến người trong cuộc tò mò và dễ bị suy chuyển trước sự quyến rũ của một người thứ ba.
Nhưng chung quy lại, siêu mẫu khẳng định: "Tại gì thì tại, việc ngoại tình ngoài việc có kẻ thứ ba ủ mưu hay thiếu liêm sỉ cám dỗ đi nữa, thì chủ yếu lỗi là do người đàn ông đó! Họ không muốn thì ai làm gì được họ?
Vậy nên, Hà Anh không ủng hộ những phụ nữ vội vàng tìm ra kẻ thứ ba để đánh đập. "Phụ nữ nếu phát hiện ra chồng ngoại tình, đừng dại khi đi đánh đập kẻ thứ 3, cũng chẳng tội gì khóc lóc ủ dột. Hãy cho anh ta 'lên đường'... Còn bạn, hãy lau khô nước mắt, hãy làm cho mình xinh đẹp, hấp dẫn, hãy có sự nghiệp, đam mê riêng, hãy nở nụ cười, và đừng thôi hy vọng, rồi tình yêu đích thực từ một người đàn ông tử tế sẽ tìm bạn" , siêu mẫu chia sẻ.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
