Là loại thực phẩm tự nhiên, giàu vitamin và khoáng chất, dưa leo (dưa chuột) được chị em ưa chuộng bởi công dụng làm đẹp cho làn da. Tuy nhiên, nếu sử dụng không đúng cách, loại quả này có thể gây hại cho làn da của bạn. hãy xem những điều cần tránh dưới đây nhé!
Không nên đắp trực tiếp dưa leo lên mặt.
Bạn có tin không, nhựa dưa leo khi mới cắt sẽ khiến da bạn căng ra và khô hơn. Đừng nghĩ phải đắp nguyên lúc vừa cắt mới giữ được các dưỡng chất từ loại quả này nhé. Sai lầm đấy!
Cách tốt nhất là bạn nên thoa nước ép dưa leo lên mặt trước khi ngủ, có thể hòa chung mật ong và sữa, để chừng 20 phút, sau đó rửa sạch mặt lại với nước lạnh.
Còn nếu bạn muốn đắp mặt nạ dưa leo trực tiếp lên mặt, hãy ngâm chúng với sữa tươi không đường trước nhé.
Tuy nhiên nếu bạn có làn da nhạy cảm, đang có mụn bọc hay làn da quá mỏng thì nên ít sử dụng dưa leo vì chúng có thể khiến cho da càng mỏng hơn.
Đắp trước khi ra nắng để cung cấp nước do da.
Hoàn toàn không chính xác! Đắp mặt nạ dưa leo trước khi ra nắng sẽ khiến làn da của bạn bắt nắng dữ dội hơn chứ không hề hạn chế bắt nắng đâu.
Thời gian tốt nhất để bạn đắp mặt nạ dưa leo là buổi tối trước khi đi ngủ. Buổi sáng hoặc buổi trưa không chỉ khiến tác dụng của dưa leo giảm đi đáng kể mà còn khiến da dễ bị bẩn hơn.
Đắp càng nhiều hiệu quả càng nhanh.
Đắp mặt nạ quá nhiều khiến lượng dầu tự nhiên của da mất đi, lỗ chân lông bị tắc khiến cho da dễ bị nổi mụn. Thậm chí, nếu bạn có một làn da nhạy cảm thì có thể gây kích ứng mẩn đỏ, sưng tấy.
Lời khuyên dành cho bạn là chỉ nên đắp dưa leo 2-3 lần mỗi tuần. Xông hơi hay rửa mặt bằng nước ấm trước khi đắp mặt nạ cũng là cách để làn da hấp thụ dưỡng chất hiệu quả.
Mua thật nhiều dưa trữ trong tủ lạnh, khi cần sẽ dùng.
Nhiệt độ trong tủ lạnh sẽ khiến dưa leo giống như bị ngâm trong nước và mất đi các tinh chất. Sử dụng dưa leo này để làm đẹp không chỉ tốn kém mà còn không mang lại hiệu quả.
Nhớ nhé, nếu dưa leo đã để lâu, cũ thì cũng không nên dùng vì dưỡng chất của chúng đã mất hết.
Nên thái dưa thật mỏng hay thật dày khi đắp.
Dưa leo cắt quá mỏng hay quá dày đều không thích hợp cho việc làm đẹp.
Nếu lát dưa leo quá mỏng chúng sẽ nhanh chóng bị khô do môi trường không khí mà dưỡng chất chưa ngấm vào da. Còn nếu lát dưa leo quá dày lại khiến cho quá trình tuần hoàn máu dưới da xảy ra nhanh hơn, giãn nở lỗ chân lông khiến bụi bẩn dễ bị tích tụ hơn.
Video: Cô gái đắp mặt nạ đen thui trên tàu điện khiến dân mạng khiếp đảm.
Da nhạy cảm dùng dưa leo sẽ tốt.
Câu trả lời là Không nhé các chị em!
Nếu bạn có làn da nhạy cảm tốt nhất không nên đắp dưa leo. Dưa leo sẽ khiến cho làn da bạn bị kích ứng quá độ, mỏng hơn, dễ tổn thương hơn.
Đắp mặt nạ để làm sạch da nên không cần phải rửa mặt trước.
Đắp dưa leo khi chưa rửa mặt sẽ làm cho lỗ chân lông không được thoáng dẫn đến việc khó hấp thu chất dinh dưỡng của dưa leo. Do vận bạn nên rửa sạch mặt sau đó mới đắp mặt nạ dưa leo.
Hãy nhớ, bất cứ loại mặt nạ nào bạn cũng nên rửa sạch da mặt trước để đạt được hiệu quả tuyệt đối.
Đắp càng lâu càng đẹp.
Suy nghĩ đắp mặt nạ càng lâu da càng đẹp là suy nghĩ sai lầm của rất nhiều người khi làm đẹp. Khi bạn đắp dưa leo quá lâu sẽ làm cho da bạn dễ bị kích ứng, có hại cho da.
Thời gian thích hợp nhất để đắp mặt nạ nên dao động từ 15-20 phút mỗi lần. Hãy nhớ thư gian trong khi đắp và massage nhẹ cho da mặt sau khi đắp xong nhé.
T.T.
