Nàng luôn luôn lập kế hoạch cho mọi thứ.
Cho dù là đang trong chuyến đi dài ngày ở Ấn Độ hay trải qua một tuần ở biển dành cho hai người, đầu óc của cô vẫn luôn luôn vạch ra mục tiêu kế tiếp cho chuyến đi của tới của mình. Đôi khi nàng muốn bạn cùng tham gia, nhưng cũng có đôi khi nàng chỉ muốn đi một mình. Cô nàng luôn mơ về những vùng đất mới, những thành phố lạ.
Bạn sẽ có lúc nghĩ rằng thật khó để thân thiết với cô ấy.
Đôi khi việc cô ấy luôn muốn đề cập đến chỉ là những chuyến đi. Cô ấy muốn rời khỏi nơi thường nhật với những chán ngắt, phiền toái và bực bội. Điều đó không có nghĩa rằng nàng chẳng muốn có một nơi gọi là nhà để tựa lưng, để được mong đợi mình quay về. Ngôi nhà của cô tồn tại trong tình cảm mà cô chia sẻ với mọi người. Cô muốn yêu thương, muốn xây dựng một mối quan hệ bền vững và chia sẻ mọi điều trong cuộc sống này với người đó. Tất nhiên, cô mong người ấy hiểu rằng điều cô luôn muốn là được tự do khám phá thế giới này mỗi khi có cơ hội.
Nàng có thể phải rất khó khăn để chào đón bạn bước vào cuộc sống của mình.
Cho dù, thậm chí cô ấy rất muốn được trải nghiệm cảm giác yêu và được yêu nhưng thật sự mà nói, điều đó rất khó với cô ấy. Thật không dễ dàng gì để thay đổi 360 độ từ một cô nàng tự do hay bay nhảy để chuyển sang in relationship (đang trong mối quan hệ) với một ai đó. Khi bạn xê dịch, bạn sẽ thay đổi để thích nghi, và trong quá trình đó bạn sẽ trở thành một con người mạnh mẽ hơn. Đôi khi bạn sẽ sốc khi tự nhận thấy mình thật sự khác biệt so với trước khi yêu nàng. Điều bạn cần lúc đó là thời gian để chấp nhận.
Cô ấy đôi khi ương bướng (vì nàng biết rõ bản thân mình là ai).
Sau những chuyến đi, chúng ta sẽ nhận ra bản thân, khám phá ra con người thật của chúng ta. Một cô nàng mê du lịch cũng thế. Cô ấy xê dịch vì cô ấy biết bản thân mình muốn gì và khả năng của mình đến đâu. Những cô nàng này thường rất tự tin vào bản thân mình. Nhưng sẽ không vui nếu bạn trách cô ấy quá bướng bỉnh, chẳng chịu nghe lời. Hãy nhớ điều này, những cô gái xê dịch rất chín chắn và cô ấy biết cô ấy là ai.
Nếu bạn e ngại việc rời khỏi nơi bạn đang sống một vài ngày để đi loanh quanh đâu đó xa xa, có lẽ mối quan hệ giữa bạn và cô ấy sẽ chẳng đi đến đâu.
Ít nhất 40% người Mỹ có passport và điều này không phải là một ngạc nhiên lớn bởi văn hóa ưa thích đi du lịch của họ. Nếu bạn chẳng hứng thú khám phá những đất nước khác nhau thì cô nàng khó có thể hiểu bạn. Cô ấy mong muốn có một gã mơ cùng giấc mơ của cô, một gã có thể cùng cô khám phá những chân trời mới toanh. Nếu bạn thấy việc đi ngao du đây đó là một vấn đề thì bạn không nên tiếp tục mối quan hệ với cô nàng mê xê dịch nữa. Vì rốt cuộc nó cũng sẽ chẳng đi đến đâu.
Nếu bạn thuộc tuýp người bảo thủ, thì cũng đừng nên yêu cô gái hay đi đây đó.
Một cô gái đam mê du lịch sẽ mãi đắm mình vào những nền văn hóa khác nhau, học hỏi những ngôn ngữ mới, ăn những món lạ, tìm hiểu những phong tục tập quán của người bản xứ nơi họ đến. Điều này có nghĩa là bạn phải có cùng sở thích với cô ấy? Tất nhiên là không! Nhưng nếu bạn thuộc kiểu người không thích có những trải nghiệm mới và luôn làm cho nàng mất hứng mỗi khi kể cho bạn nghe về những nơi mình đã từng đến thì bạn xong rồi đó! Chắc luôn!
Cô ấy chắc chắn không phải là kiểu con gái truyền thống.
Những cô nàng hay ưu tiên cho các chuyến đi thường không phải là tuýp phụ nữ truyền thống. Cô ấy không quá hứng thú cho việc chỉ "ngồi đó" và đợi người khác đến "tìm". Nàng sẽ không ngần ngại đi tìm người đàn ông của đời mình, nếu cô ấy muốn thế. Thậm chí khi kết hôn hoặc có con, cô ấy cũng chẳng thể sống kiểu những cô nàng truyền thống hay thích: dọn nhà, chăm con.
Cô ấy mong bạn sẽ là một điểm tựa chắc chắn khi nàng trở về sau một chuyến độc hành rã rời.
Những trái ngược về văn hóa có thể sẽ theo cô ấy một thời gian ngắn, thậm chí là lúc cô ấy đã quay về nhà. Khi bạn trải mình đủ lâu ở một vùng đất, nơi mà mọi thứ trở nên mới mẻ và thật hấp dẫn, những khác biệt và thách thức, tất cả có thể là trở ngại trong giai đoạn đầu khi bạn quay về với cuộc sống hằng ngày. Nó đôi khi chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn nhưng với cô nàng yêu du lịch, cô ấy cần nửa kia của cô thấu hiểu hơn là suy xét.
Bạn cần phải trở thành con người độc lập và chấp nhận đối mặt với cảm giác một mình thường xuyên.
Nếu bạn thuộc tuýp người muốn mình và nửa kia cứ luôn luôn như hình với bóng suốt 24/7 thì một cô nàng mê xê dịch không phải là lựa chọn tốt của bạn.
Cô nàng nhận ra rằng nơi những mối quan hệ của mình là nơi thoải mái để cả cô và mọi người đều có thể trải lòng một cách dễ dàng. Điều đó tạo nên chất keo gắn kết cho mọi mối quan hệ. Nên sẽ rất khó để cô nàng mê xê dịch dành 100% thời gian của mình cho bạn. Điều cô thật sự cần chính là bạn phải biết cách chăm sóc chính mình và tin tưởng vào mối quan hệ mà cả hai bên đã vun đắp.
Cô ấy sẽ không thể giấu đi nỗi thất vọng nếu bạn không phải là người đồng hành cùng cô trong những chuyến phiêu lưu của nàng.
Với cô nàng đam mê xê dịch, sự tự phát chính là khởi nguồn cho mọi quyết định. Như tôi đã nói, cô ấy luôn luôn lên kế hoạch sẵn cho đời mình và khi tình yêu đến, nàng luôn mong muốn người đàn ông của mình cũng thích thú tham gia cùng nàng đi khắp góc biển chân trời. Nếu cô ấy lập một kế hoạch đi biển bất ngờ khi biết rằng bạn có một vài ngày off thì cô ấy sẽ thật sự rất phấn khích nếu thấy bạn cũng thích thú vì điều đó. Cô nàng yêu xê dịch luôn muốn được yêu bởi một gã có thể cùng mơ những giấc mơ và chia sẻ với cô trên những chặng đường đầy thú vị phía trước.
ST.
