Thu là cô con gái duy nhất của gia đình, cô rất được bố mẹ yêu thương, chăm lo từ miếng ăn đến giấc ngủ. Ngay cả khi đến tuổi trưởng thành, bố mẹ vẫn can thiệp rất sâu vào cuộc sống của con gái, thậm chí công việc của Thu cũng là do bố mẹ tìm cho.
Thu không trách bố mẹ vì cô biết gia đình cũng vì thương mình. Nhưng cô luôn tỏ thái độ không hài lòng khi bố mẹ can thiệp vào chuyện yêu đương của cô.
Thu đi làm cũng đã được 3 năm, cuộc sống hiện tại của Thu rất ổn. Tính đến nay Thu đã 26 tuổi, cô lấy chồng được hơn 1 năm và Nhân - chồng cô cũng bằng tuổi vợ. Nhớ lại 1 năm trước, cô đã phải "đấu tranh" rất nhiều với gia đình để lấy được Nhân.
Trước khi lấy Nhân, Thu đã có 2 mối tình với 2 người đàn ông hơn cô 4 tuổi. Thu chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ quen một người cùng tuổi hoặc ít tuổi hơn. Cũng như bao người con gái khác, Thu vẫn nghĩ con trai nếu bằng hoặc thấp tuổi hơn chắc chắn không thể nào là chỗ dựa cho người phụ nữ được. Hơn nữa, đàn ông cần phải hơn con gái ít nhất 2 tuổi mới đủ trưởng thành, đủ chín chắn trong mọi việc.
Thu chia tay 2 người đàn ông hơn tuổi cô trước đây vì lý do không hợp nhau. Cho đến khi quen Nhân, cô đã xóa hẳn cái ý nghĩ không được lấy chồng bằng hoặc trẻ tuổi hơn.
Cô đã từng rất buồn vì bố mẹ cứ can ngăn vì lấy chồng bằng tuổi. Hình: Internet.
Trong 2 năm quen Nhân, anh luôn quan tâm, chăm sóc cô chu đáo. Trong khoảng yêu đương, anh là người yêu rất tâm lý, luôn biết cách làm Thu vui mỗi khi thấy cô buồn.
Ra ngoài cùng nhau, anh luôn sẵn sàng giới thiệu cô là người yêu trước mắt bạn bè, gia đình. Trước đáng đông, anh cũng không ngại thể hiện tình cảm với cô.
Điều khiến Thu hạnh phúc nhất khi ở bên Nhân chính là sự cảm thông và chia sẻ. Dù công việc của Thu khá bận, ít có thời gian dành cho anh nhưng Nhân vẫn hiểu và chấp nhận.
Thu vui vẻ đưa anh về ra mắt gia đình nhưng bố mẹ cô lại không mấy thiện cảm khi biết anh bằng tuổi cô. Thu chia sẻ với bố mẹ về quyết định lấy anh làm chồng. Mẹ cô phản đối kịch liệt, còn bố cô dù không nói ra nhưng ông cũng không đồng tình việc con gái lấy chồng bằng tuổi.
Mẹ Thu nói: "Mẹ chỉ có mỗi mình con, vì muốn con hạnh phúc nên mẹ không thể nào đồng ý cho con lấy nó được".
Thu đáp: "Nhưng con yêu Nhân. Con biết Nhân là người đàn ông tốt, người đáng để con chọn làm chỗ dựa cả đời mình. Thật ra anh ấy không giống như những gì mẹ nghĩ đâu.".
Mẹ Thu: "Mẹ nghĩ nó thật trẻ con và chẳng thể nào mang lại hạnh phúc cho con được. Quên nó đi, mẹ sẽ giới thiệu con một người có điều kiện và hợp tuổi với con hơn nó".
Nghe mẹ nói tới đó, Thu vội tiếp lời: "Nếu không lấy Nhân, con chẳng lấy ai nữa. Con sẽ ở vậy suốt đời.
Dù cố nhẹ nhàng khuyên Thu bằng mọi cách nhưng gia đình chẳng thể nào ngăn được quyết định của cô. Thấy con gái mình quá kiên quyết nên cuối cùng bố mẹ Thu cũng đành tổ chức đám cưới cho 2 con.
Trước mặt gia đình Nhân, bố mẹ Thu luôn tỏ ra vui vẻ để đẹp lòng nhà trai, nhưng họ vẫn chưa thể chấp nhận chàng rể này. Vì không muốn chứng kiến cảnh bố mẹ không vui, càng không muốn chồng khó xử, Thu bàn với chồng và quyết định cùng chồng dọn ra ngoài sống ngay sau đám cưới 1 tuần.
Cuộc sống hôn nhân của họ rất hạnh phúc. Hình: internet.
Riêng Nhân cũng thừa biết chuyện gia đình Thu, đặc biệt là việc mẹ cô không tin tưởng khi giao hạnh phúc của cô cho anh. Từ ngày lấy Thu về làm vợ, Nhân luôn cố gắng để chứng tỏ cho mẹ cô biết rằng họ đã sai.
Kể từ sau đám cưới, Nhân chuyên tâm vào công việc hơn. Sau giờ tan ca, anh còn nhận công việc làm thêm để tăng thu nhập cho gia đình. Mặc dù với mức lương hiện tại của 2 vợ chồng, anh không cần kiếm thêm việc vẫn có thể sống cuộc sống đủ đầy.
Thu thường khoe với mẹ rằng cô thường được chồng dẫn đi đây đó, anh không những chiều vợ mà còn rất biết cách quan tâm và chia sẻ công việc nhà giúp vợ.
Dù Thu hết lời khen ngợi chồng trước mặt mẹ nhưng bà vẫn dửng dưng không quan tâm. Hơn nửa năm đầu khi Thu dọn ra riêng thì những lúc muốn gặp con gái, bà cũng chỉ hẹn ra ngoài hoặc gọi nói chuyện qua điện thoại chứ chưa một lần bước vào căn nhà của 2 vợ chồng cô. Nhưng kể từ khi Thu mang thai, bà cũng có đôi lúc qua lại thăm con gái.
Sang nhà cô, bà đã dần hiểu hơn cuộc sống của 2 vợ chồng con gái. Bà nhận thấy tình cảm mà Nhân đối xử với con gái của mình là thật lòng. Bà thấy được anh thương cô, quan tâm cô nhiều hơn bản thân anh. Kể từ lúc biết Thu có thai, Nhân không cho cô làm những việc nặng nhọc, tất cả công việc nhà chính một tay anh lo chu toàn mọi sự.
Dần về sau, mẹ Thu cũng dần mất đi định kiến với chàng rể này. Bà cũng tự cho mình là sai khi 1 năm trước đã cố can ngăn cái đám cưới này. Nhưng nghĩ lại, bà thấy mình thật may mắn vì thuận theo lòng con mà giờ mới có được chàng rể tốt thế này.
nguyenthuy.
