Những ngày gần đây, chị Trần Giang (44 tuổi, Hoài Đức, Hà Nội) chia sẻ hình ảnh và những dòng tâm sự xúc động về bố mẹ mình trên mạng xã hội Facebook. Ngay lập tức, chia sẻ của chị Giang đã chạm vào trái tim nhiều người và được chia sẻ với tốc độ chóng mặt.
Trên trang Facebook cá nhân, chị Giang viết:
Tôi chụp được khoảnh khắc này khi tôi nhẹ nhàng bước vào phòng mà bố mẹ không biết. Bố dựa vào mẹ, hình như đang lau nước mắt. Mẹ ôm bố từ đằng sau, má tựa vào vai bố với nét mặt rất an yên.
Gần một tháng trời, mấy mẹ con đưa bố hết bệnh viện này đến bệnh viện khác, nhiều lần tưởng bố không qua khỏi, nhưng không đứa nào dám khóc vì sợ mẹ lo lắng và buồn. Vậy mà, khi thấy hình ảnh này chẳng hiểu sao tôi khóc hu hu rồi vội vàng chạy ra khỏi phòng vì sợ bố mẹ phát hiện.
Gần một tháng trời, khi tỉnh lại giữa những cơn mê, câu đầu tiên của bố bao giờ cũng là hỏi về mẹ: "Bà khỏi mệt chưa? "; "Bà ăn gì chưa? "; "Bà cố lên nhé! "; "Bà khó nhọc về tôi quá! ".
Hình ảnh gây xúc động trên mạng xã hội những ngày gần đây. (Ảnh: Facebook Trần Giang).
Gần một tháng trời, bố nằm viện mẹ không rời nửa bước, con cái bắt về nhà nghỉ ngơi cũng không nghe. Câu nói nhiều nhất mà tôi được nghe từ mẹ là Chỉ cần bố các con sống, còn ốm yếu thế nào mẹ cũng hầu được, vất vả thế nào mẹ cũng chịu được".
Đã có lần tôi đọc được ở đâu đó viết về một cuộc tình đẹp, đại ý thế này: Đó là cuộc tình mà người ta cộng vào nhau cái ân cái nghĩa, cái tình cái thương. Người ta có thể không nhớ đã cưới nhau bao nhiêu năm, nhưng luôn nhớ bạn đời của mình thích gì, nghĩ gì, muốn gì, mong gì...
Là khi, tay này có lạnh, có run thì vẫn đầy hơi ấm bàn tay của nửa còn lại.
Là khi, chân này có cần ba toong thì cái ba toong xịn nhất luôn là người bạn đời của mình.
Là khi không thể tự mình ngồi được thì chỗ dựa tin cậy nhất, êm ái nhất luôn là người đàn ông ấy, người phụ nữ ấy của đời mình.
Nhớ lại một lần hôm ý bố đã bớt mệt, mẹ tranh thủ về qua nhà, mẹ mới về được khoảng vài tiếng đồng hồ mà bố phải hỏi "Mẹ con đâu? "; "Mẹ con lên viện chưa?". đến 5, 6 lần.
Ông anh trai tôi mới bảo: Mẹ con sắp lên rồi, bố nhớ mẹ quá à? ", bố gật đầu, hai anh em nhìn nhau cười khúc khích, thế là bố bảo "Bố chả có gì phải xấu hổ đâu, tình cảm thật, phải trân trọng".
Gần 60 năm bên nhau, bố mẹ vẫn cứ yêu nhau như thế và viết lên một cuộc tình đẹp bằng tình yêu của mình mỗi ngày.
Hình ảnh sinh hoạt đời thường của 2 nhân vật trong bức ảnh. (Ảnh: Trần Giang).
Chiều 11/12, trả lời PV VTC News , chủ nhân của bức ảnh đang gây "bão'' mạng này cho biết, bố chị tên là Trần Đại (80 tuổi), còn mẹ chị là bà Nguyễn Thị Vượng (76 tuổi). Hai ông bà có 58 năm chung sống cùng nhau. Bố chị mắc bệnh viêm màng não và nhiều lần tưởng không qua khỏi. Hiện tại, bố chị may mắn qua cơn nguy kịch và được bác sĩ cho xuất viện và về nhà.
Chị Giang tâm sự: "Tôi cũng không ngờ chia sẻ của mình lại được mọi người quan tâm đến vậy. Thú thực tôi cũng hơi ngại và sợ bố mẹ biết cũng sẽ ngại nên chưa kể cho bố mẹ biết".
Được biết, nhà chị Giang có 6 anh chị em. Chị Giang là con thứ 5 trong gia đình và lấy chồng cách nhà bố mẹ vài cây số.
"Con cái ở xa thường chỉ cuối tuần mới lại về nên hai ông bà lo cho nhau từ bữa ăn giấc ngủ. Răng bố tôi yếu nên bữa nào mẹ cũng nấu các món cho bố dễ ăn, rồi ngồi xé nhỏ từng thớ thịt, cọng rau cho bố, bố nhiều khi không muốn ăn cũng cố, mẹ nấu gì bố cũng khen ngon.
Bố tôi là một nhà giáo nên bình thường ông sống rất chuẩn mực và nghiêm khắc. Ngày xưa, vì nhà đông con cái nên bố mẹ cũng ít khi thể hiện tình cảm quá lộ liễu trước mặt chúng tôi, hai cụ thường rất tế nhị. Tuy nhiên, do lần này đi bệnh viện sức khỏe quá yếu, cha mới yếu đuối trước mặt mẹ như vậy", chị Giang kể lại.
Trả lời về việc nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người sau bài đăng, chị Giang chia sẻ: "Thật lòng, ban đầu tôi có vui vì nhận được nhiều sự chia sẻ, chúc mừng của mọi người. Thế nhưng, bên cạnh những người hiểu và đồng cảm, vẫn còn những người bình luận khiếm nhã khiến tôi buồn lòng. Họ nói tôi ghép ảnh cha mẹ, "câu like'' trên Facebook".
"Thực sự, đây là những cảm xúc chân thành của một người con khi nhìn thấy cha mẹ mình yêu thương nhau. Tôi chỉ muốn chia sẻ với bạn bè và những người thân yêu của mình chứ không nghĩ nó lại nhận được sự quan tâm của nhiều người đến vậy.
Là cảm xúc ngay tại thời điểm ấy nên mới viết được những dòng tâm sự như vậy. Bây giờ, cho tôi ngồi viết lại chắc tôi cũng không viết được. Bởi vậy, những lời nói khiếm nhã đó cũng khiến tôi tổn thương. Rất may là số người đó không nhiều. Có lẽ, những người hiểu lầm mình họ chưa bao giờ được yêu thương, được chăm sóc nên mới tỏ ra nghi ngờ, không tin tưởng vào tình cảm gia đình", chị Giang nói.
Video: Gặp thí sinh cõng bạn đi thi gây xúc động cộng đồng mạng.
Kim Thược.
