Thay vì tốn nhiều tiền cho các loại mỹ phẩm, hãy rửa mặt hàng ngày bằng những nguyên liệu tự nhiên, dễ kiếm này để giúp làn da trở nên tươi trẻ, đàn hồi tốt và ngăn ngừa sự hình thành của những nếp nhăn xấu xí.
Nước gạo.
Từ xa xưa con người đã sử dụng nó như một loại mỹ phẩm để cải thiện vẻ đẹp của làn da. Bên cạnh đó, theo các nghiên cứu đã chỉ ra, nước vo gạo chứa rất nhiều vitamin B, chất chống oxy hóa và khoáng chất.
Sử dụng nước vo gạo thường xuyên làn da sẽ luôn thông thoáng, sạch sẽ, đồng thời các nếp nhăn, đốm nâu trên da cũng dần dần mờ đi và da trở nên trắng hồng rạng rỡ, mềm mượt tự nhiên không lo khô ráp.
Nước chanh.
Chanh giàu vitamin C, cũng như chất chống oxy hóa giúp làm trắng da, ngăn ngừa lão hóa. Bạn có thể rửa mặt với nước chanh bằng cách thêm một vài giọt nước cốt chanh trên miếng bông gòn, nhẹ nhàng chà nhẹ rồi massage trên da rồi rửa lại bằng nước sạch. Nước cốt chanh giúp làm sạch da khỏi bụi bẩn, dưỡng da sáng dần từ bên trong và ngăn ngừa sự hình thành của các nếp nhăn hiệu quả.
Nước trà xanh.
Trà xanh có chứa polyphenol - chất chống oxy hóa, không chỉ giúp ngăn ngừa các tổn thương do gốc tự do trong tế bào da mà còn hỗ trợ tế bào da phát triển nhanh chóng. Sau khi rửa mặt bằng nước sạch, bạn hãy nhúng một miếng bông vào nước trà rồi thoa lên mặt rồi rửa mặt lại bằng nước sạch. Rửa mặt bằng nước trà, da của bạn cũng sẽ sáng sạch, mịn màng không kém gì với việc rửa mặt bằng sữa rửa mặt.
Nước dưa chuột.
Dưa chuột là loại quả có khả năng làm sạch tự nhiên được nhiều người ưa dùng. Nước rửa mặt được làm từ dưa chuột có khả năng làm sạch sâu trong lỗ chân lông, tẩy tế bào chết, khắc phục tình trạng da không đều màu, làm sáng da.
Bạn có thể tự làm sữa rửa mặt dưa chuột bằng cách pha nước ép dưa chuột với một muỗng sữa tươi đun nóng, 1/4 muỗng nước ép chanh, thoa đều lên mặt và cổ trong khoảng 10 phút, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh. Thực hiện đều đặn mỗi ngày.
Nước dừa.
Nước dừa tươi là một trong những chất dưỡng ẩm an toàn cho một làn da sáng và sạch, ngay cả khi da bị sạm đen, quầng thâm. Sử dụng nước dừa để rửa mặt thường xuyên giúp ngăn ngừa mụn, mụn đầu đen và nếp nhăn.
Nước đá.
Các chuyên gia về sắc đẹp khuyên chúng ta nên rửa mặt buổi sáng bằng những viên đá có sẵn trong tủ lạnh. Những viên đá lạnh buốt này sẽ làm trẻ hóa làn da, xóa đi những vết nhăn, và làm ửng hồng đôi má của bạn.
Bạn có thể kết hợp giữa việc làm đá với các loại nguyên liệu, mỹ phẩm từ tự nhiên như các loại lá hoặc quả khác nhau để có một chế độ chăm sóc hoàn hảo cho làn da. Và nước lạnh từ vòi cũng không nên dùng để làm đá rửa mặt. Sẽ tốt hơn nhiều nếu làm đá từ nước đun sôi hay nước khoáng không ga.
Lam An (t/h).
