Việc mọc lên những cơ sở nhận chữa các tật khúc xạ (cận thị, viễn thị, loạn thị) mà không cần phẫu thuật đã thu hút sự quan tâm của không ít cha mẹ có tâm lý không muốn con phải đeo kính, và đã có không ít trường hợp tiền mất tật mang.
Cảnh báo về vấn đề này trên báo Hà Nội mới, ông Đặng Xuân Nguyên, Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 cho biết, qua báo cáo một số đề tài khoa học thực hiện tại một số trường THCS, THPT và đại học trên địa bàn Hà Nội gần đây cho thấy, rất nhiều lớp học có tỷ lệ học sinh, sinh viên bị cận thị lên tới hơn 50%, thậm chí có lớp tới 70%. Tại bệnh viện đã gặp nhiều trường hợp bố mẹ không cho con đeo kính khi phát hiện trẻ bị tật khúc xạ.
Thay vào đó, họ đưa con đến những cơ sở xoa bóp, bấm huyệt, tập yoga, ngồi thiền với hy vọng lấy lại đôi mắt sáng, khỏe. Thế nhưng, sau thời gian luyện mắt bằng các phương pháp này, độ cận, loạn thị vẫn tăng. Thậm chí, có trường hợp bị biến chứng nặng.
Nhiều cha mẹ cho con đến cơ sở xoa bóp, bấm huyệt, tập yoga với hy vọng lấy lại đôi mắt sáng, khỏe. Ảnh minh họa.
Trên báo Infonet, bác sĩ Nguyễn Đăng Dũng  Giám đốc Bệnh viện Mắt quốc tế DND cũng cho biết đây là phương pháp tốn kém, không có hiệu quả thậm chí còn hại mắt.
Theo bác sĩ Dũng trên thế giới có nhiều phương pháp điều trị tật khúc xạ tự nhiên như yoga, bấm huyệt, đắp thuốc, đeo kính lỗ... tuy nhiên chưa có minh chứng khoa học có quy mô và đáng tin cậy nào nhận định rằng bệnh nhân có thể đạt thị thực 10/10 trở lại sau những phương pháp này.
Theo báo cáo Effect of Yoga Eye Exercise on Medical College Students with Refractive Error của Ashok Kumar, Rajalakshmi, Monica Kumbhat trên kho tư liệu của Thư viện Y khoa và Sức Khỏe Quốc gia Hoa Kỳ (PubMed) cho rằng, yoga có thể được coi là phương pháp phụ trợ điều trị tật khúc xạ. Sau 6 tuần thực hiện các bài tập Yoga cho mắt, bệnh nhân cảm thấy nhìn sáng rõ hơn và mắt đỡ mỏi mệt hơn. Tuy nhiên các kết quả đo đạc thị lực cho thấy độ cận, loạn, viễn ở những bệnh nhân này vẫn tồn tại và không nhẹ đi đáng kể.
Cũng từ Thư viện Y khoa và Sức khỏe Quốc gia Hoa Kỳ, một nghiên cứu đã đưa ra nhận xét tương tự, các phương pháp như yoga, mát xa, bấm huyệt vùng mắt có thể tác động khiến các cơ ở mắt trở nên khỏe và bớt bị căng, giúp đem lại cảm giác sáng rõ và thoái mái hơn cho bệnh nhân, nhưng không phương pháp nào khiến tật khúc xạ biến mất đi hoàn toàn.
Trẻ có thể gặp biến chứng vì những phương pháp xoa bóp, bấm huyệt, tập yoga để chữa cận viễn thị. Ảnh minh họa.
Trước đó, Hiệp Hội Nhãn Khoa Hoa Kỳ đã tuyên bố trong một báo cáo chính thức năm 2013 rằng, các phương pháp tự nhiên, không chính thống không thể điều trị dứt điểm các tật khúc xạ như cận thị, loạn thị, viễn thị hay các vấn đề thị lực do bệnh lý khác về mắt.
Bác sĩ Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Mắt trung ương cảnh báo trên báo Hà Nội mới, tại một số nước trong khu vực như: Hồng Kông (Trung Quốc), Singapore, tỷ lệ người dân bị tật khúc xạ khá cao. Phương pháp điều trị của họ cũng là dùng kính thuốc hoặc phẫu thuật. Không có nơi nào điều trị tật khúc xạ bằng tập yoga hay ngồi thiền Ngay cả các tài liệu y khoa mới nhất cũng không đề cập đến những cách thức trên.
Vân Thảo (T/h).
Thanh Nhàn.
