Anh Hoàng Văn Dáng trao đổi sự việc với phóng viên.
Tử vong sau khi sinh con.
Phản ánh đến Báo PLVN, anh Dáng cho biết, khoảng 7h30 ngày 12/10/2017, anh cùng người thân đưa vợ là chị Dương Thị Thúy An (SN 1996) đến BVĐK thị xã Phổ Yên sinh con. Sau khi nhập viện, chị An được bác sỹ Nguyễn Thị Thịnh (phụ trách Khoa Sản) trực tiếp thăm khám và cho biết sức khỏe và thai nhi tốt, có thể sinh thường. Đến khoảng 8h15, nữ hộ sinh Hoàng Thị Vân Anh đưa cho mẹ anh (bà Nguyễn Thị Sinh) một mẩu giấy ghi tên một loại thuốc bảo đi mua.
Mẹ tôi hỏi mua thuốc để làm gì thì bác sỹ Thịnh đứng cạnh đó cho biết: đây là loại thuốc giúp vợ tôi sinh dễ. Ai vào đây cũng phải mua... Đến khoảng 13h cùng ngày, chị Vân Anh lại tiếp tục đưa cho mẹ tôi một mẩu giấy ghi tên một loại thuốc bảo ra nhà thuốc bệnh viện mua về để tiêm cho vợ tôi. Sau khi tiêm, vợ tôi xuất hiện cơn đau dồn dập và đến khoảng 16h thì sinh. Tuy nhiên, khoảng 30 phút sau tôi thấy rất nhiều y tá, bác sỹ đến phòng sinh của vợ tôi. Tôi chạy vào thì thấy vợ tôi mặt mày tím tái, trên bàn sinh và nền nhà lênh láng máu. Lúc này tôi nghe thấy bác sỹ nói với nhau rằng vợ tôi bị vỡ tử cung, tình trạng hết sức nguy kịch. Sau đó bác sỹ thông báo phải chuyển vợ tôi lên tuyến trên để cấp cứu. Tuy nhiên, phải gần 2 giờ sau thì vợ tôi mới được đưa đến Bệnh viện C Thái Nguyên. Tuy nhiên, các bác sỹ ở đây cho biết vợ tôi được chuyển viện quá muộn..., anh Dáng cho biết.
Nhiều bất thường cần làm rõ.
Trước cái chết của vợ, anh Dáng đã có đơn gửi các cơ quan chức năng đề nghị làm rõ.
Trao đổi với PV, ông Hoàng Thái Sơn - Giám đốc BVĐK thị xã Phổ Yên cho biết: Sau khi nhập viện, chị An được các bác sỹ thăm khám, làm các xét nghiệm, thấy thể trạng sức khỏe tốt, thai bình thường nên được chỉ định cho sinh thường. Sau khi chị An sinh xong thì rau thai bong bình thường, không có dấu hiệu gì đặc biệt. Nhưng đến khi sổ rau thì có hiện tượng chảy máu, khi các bác sỹ tiến hành kiểm soát tử cung thì phát hiện chị An bị rách một phần cổ tử cung nên đã khâu, cầm máu. Sau khi được các bác sỹ cấp cứu tích cực, sức khỏe của chị An đã tốt lên. Tuy nhiên, do xác định chị An vẫn cần phải truyền máu mà bệnh viện không có máu sẵn để hỗ trợ nên đã phải chuyển chị An đến Bệnh viện C Thái Nguyên cấp cứu.
Lý giải về việc đưa chị An đi cấp cứu quá chậm, ông Sơn cho biết: Do xe cứu thương của bệnh viện đã hết hạn sử dụng nên phải chờ xe cứu thương từ Bệnh viện C Thái Nguyên xuống. Sau khi sản phụ An được đưa đến viện C cấp cứu, việc xử lý về sau và chị An tử vong như thế nào là ở viện C, tôi không nắm được. Đến nay nguyên nhân tử vong của chị An vẫn đang được làm rõ.
Ông Sơn cũng xác nhận có việc bác sỹ Thịnh kê đơn thuốc vào mẩu giấy đưa cho người nhà chị An đi mua về để tiêm và việc này là không đúng với quy định về kê đơn thuốc. Loại thuốc được bác sỹ Thịnh tiêm cho chị An được dùng đúng theo chỉ định.
Tuy nhiên, khi được phóng viên hỏi tên loại thuốc là gì thì ông Sơn không nắm được.
Thừa nhận với phóng viên, bác sỹ Nguyễn Thị Thịnh cho biết: hai lần bà kê đơn thuốc vào một mẩu giấy đưa cho người nhà chị An đi mua về tiêm cho chị An là thuốc Spasfon. Loại thuốc này có tác dụng làm giãn cơ trơn và mềm mở cổ tử cung.
Chị An vào viện sinh con theo diện bảo hiểm y tế và được hưởng thuốc có thành phần giống thuốc Apasfon là thuốc Papaverin, nhưng tôi không dùng vì thuốc Papaverin không tốt bằng?- bà Thịnh cho biết thêm. Về việc này, ông Sơn cho biết, trong kho Dược của bệnh viện có loại thuốc có thành phần giống thuốc Apasfon nằm trong danh mục thuốc bảo hiểm.
Báo PLVN sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc trên.
Trung Thứ.
