Một phụ nữ người Anh đã quyết định tiến hành một thử nghiệm bằng cách cho thêm bột nghệ vào cốc nước ấm và uống vào mỗi buổi sáng. Một tuần sau, cô nhận thấy những thay đổi tích cực đến khó tin như: hệ tiêu hóa được cải thiện, da mặt sáng hơn và cảm thấy tinh thần sảng khoái hơn mỗi khi thức dậy.
Trong thực tế, củ nghệ đã được xem như một trong những loại gia vị hữu ích nhất trong bếp, bởi nghệ có một đặc tính chống viêm, chống oxy hóa và chống lão hóa rất cao.
Chính vì vậy, hãy thực hiện thói quen bằng cách uống bột nghệ và nước ấm theo công thức sau:
Thành phần:
- Thìa bộ nghệ.
- 1 cốc nước ấm (có thể dùng sữa ấm).
Cho bột nghệ vào cốc nước nước ấm và khuấy đều uống, (nên uống vào buổi sáng để có được hiệu quả cao nhất. Uống trước hoặc sau khi ăn sáng đều được). Bạn cũng có thể thêm vào cốc nước một ít tiêu đen để đồng hóa tốt hơn. Uống hỗn hợp này trong 1-2 tuần, sau đó dừng một thời gian dài.
Những tác dụng tích cực khi uống nước tinh bột nghệ ấm:
Tăng cường sức khỏe tim mạch. Ngăn ngừa sự hình thành huyết khối.
Cải thiện tiêu hóa. Bình thường hóa quá trình tiêu hóa và trao đổi chất.
Bảo vệ gan. Phục hồi các tế bào bị hư hỏng.
Các tác động tích cực trên da, làm da đẹp hơn, đồng thời bảo vệ da khỏi lão hóa sớm.
Giúp giảm bớt các triệu chứng của viêm khớp. Làm giảm sưng và giảm đau.
Phòng chống ung thư hiệu quả.
Lưu ý:
Mặc dù nghệ được ví là kháng sinh tự nhiên, xong cũng có một số chống chỉ định. Vì vậy để an toàn, hiệu quả với từng người, bạn nên tham khảo thêm ý kiến bác sĩ.
Vivian (nld.com.vn).
