Sả chứa nhiều tinh dầu có lợi trong việc dưỡng da, dưỡng tóc, trị gàu và giảm cân. Sở dĩ làm được điều đó do sả chứa vitamin A, C và khoáng chất cần thiết như kali, kẽm, sắt, mangan, đồng, magie Bản thân sả còn chứa hàm lượng axit folic và chất chống oxy hóa.
Trị mụn với sả.
Dùng sả có thể giúp bạn trị mụn hiệu quả.
Để trị sạch mụn bọc, mụn thịt, bạn có thể chuẩn bị vài lát gừng, chanh và sả rồi làm theo hướng dẫn sau:
Bước 1: Sả lột vỏ già, rửa sạch và đập dập hoặc cắt khúc rồi xếp vào nồi. Chanh cắt múi cau xong bạn bỏ vào cùng vài lát gừng tươi và đổ ngập nước.
Bước 2: Đun nồi hỗn hợp gừng, sả đến khi sôi thì bắc xuống bếp, lấy một chiếc khăn sạch, to trùm lên đầu và phủ cả nồi nước. Xông hơi từ 20  30 phút.
Bước 3: Khi nồi nước nguội hẳn, bạn bỏ tấm khăn ra, vỗ nhẹ mặt để các hơi nước còn bám lại được thẩm thấu hết. Sau đó, rửa lại mặt bằng nước ấm rồi dùng 1 viên đá lạnh láng đều trên da để làm se khít lỗ chân lông.
Áp dụng cách này 2  3 lần mỗi tuần, bạn sẽ thấy mụn xẹp dần và biến mất hẳn, da mặt còn căng mướt, mịn màng hơn trước.
Những lưu ý khi xong hơi bằng sả.
Trước khi xông hơi bạn cần phải rửa sạch mặt.
Để có được mùi hương dễ chịu và giúp đầu óc thư giãn, nghỉ ngơi thì ngoài việc dùng sả, bạn cũng có thể thêm vào nồi nước xông một vài loại thảo dược tự nhiên như gừng, vỏ bưởi,dầu dừa.
Nếu không muốn da dễ bị lão hóa và có hiện tượng chùng da thì sau khi xông hơi bạn cần phải rửa lại mặt bằng nước mát để các lỗ chân lông se khít lại vì khi xông hơi, toàn bộ lỗ chân lông sẽ mở ra tối đa.
Ngoài ra, để giúp đóng lỗ chân lông lại, ngăn ngừa bụi bẩn xâm nhập vào sâu bên trong da, bạn cũng nên đắp mặt nạ tựnhiên hoặc sử dụng nước hoa hồng để làm sạch sâu.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
