Các chuyên gia y tế nói rằng, sự thay đổi này là do phụ nữ ngày càng có xu hướng mang thai muộn cùng với sự sụt giảm liên tục của tỷ lệ sinh ở độ tuổi thiếu niên.
Trong hơn ba thập kỷ qua, phụ nữ ở độ tuổi 20 có tỷ lệ sinh cao nhất, nhưng điều này đã thay đổi vào năm ngoái, theo số liệu ban đầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh (CDC).
Tỷ lệ sinh của phụ nữ tuổi từ 30 đến 34 là khoảng 103/100.000; Tỷ lệ sinh của phụ nữ trong độ tuổi từ 25 đến 29 là 102/100.000. CDC đã không công bố con số thực sự của từng nhóm tuổi.
Một nghiên cứu tại Mỹ cho thấy, phụ nữ trong khoảng 30 tuổi đang sinh con nhiều hơn những cô gái trẻ. (Ảnh minh họa).
Theo Bill Albert của Chiến dịch Quốc gia về ngăn chặn tình trạng trẻ vị thành niên mang thai và mang thai ngoài kế hoạch, ngày càng có nhiều phụ huynh lớn tuổi có con học ở các trường tiểu học hoặc trung học. Trong khi đó, có rất ít những người là thanh thiếu niên đang mang thai.
Thật vậy, một báo cáo được công bố vào tháng 9 năm 2016 cho thấy, sự sụt giảm mạnh về số lượng các trường hợp mang thai ở tuổi vị thành niên là kết quả của việc gia tăng các biện pháp tránh thai đúng cách.
Từ năm 2007 đến năm 2012, số bà mẹ trẻ từ 15 đến 19 tuổi đã giảm 5,6%, mặc dù tình trạng QHTD ở tuổi vị thành niên vẫn tăng lên. Bên cạnh đó, có một sự leo thang đáng chú ý trong việc sử dụng các phương pháp tránh thai hiệu quả như vòng xoắn ốc, thuốc tránh thai và tiêm, thay cho bao cao su.
Các nhà nghiên cứu Laura Lindberg, John Santelli và Sheila Desai của Đại học Columbia cho biết: "Việc sử dụng các biện pháp tránh thai đúng cách, dù tỷ lệ thất bại của nó như nào, cũng làm giảm đáng kể nguy cơ này".
Điều này đã phản ánh lại những nghiên cứu trước đó cho thấy, tỷ lệ mang thai ở lứa tuổi vị thành niên tương tự cũng giảm vào giữa năm 1991 và năm 2007. Một số báo cáo đã cho rằng, sự sụt giảm này kết quả của việc giảm các hoạt động tình dục.
Tuy nhiên, các tác giả nhấn mạnh rằng, dữ liệu gần đây nhất cho thấy, việc ngừa thai là nguyên nhân gốc rễ của tỷ lệ sinh thấp hơn hiện nay. Điều này thể hiện mong muốn của phụ nữ đó là không muốn làm mẹ sớm.
Một báo cáo riêng của CDC tập trung vào tỷ lệ tử vong cho thấy, con số này này đã giảm vào năm ngoái sau khi tăng lên bất thường một cách đáng lo ngại vào năm 2015. Các báo cáo dựa trên số liệu từ các giấy khai sinh và giấy khai tử được nộp trên cả nước vào năm ngoái.
Video: 30 phụ nữ mang thai hộ ở Việt Nam đã sinh con.
Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu còn thống kê thêm:
- Tỷ lệ sinh tổng thể đã giảm nhẹ vào năm 2016 xuống còn 62/100.000 phụ nữ tuổi từ 15 đến 44.
- Tuổi trung bình khi phụ nữ có con đầu lòng là khoảng 28 tuổi.
- Tỷ lệ sinh của thanh thiếu niên tiếp tục giảm trong năm ngoái.
- Tỉ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh vẫn như nhau.
- Tỷ lệ tử vong chung đã giảm xuống khoảng 724/100.000 người vào năm 2016, giảm so với con số là 733 vào năm trước. Các chuyên gia cho biết, sự gia tăng của tỷ lệ này vào năm 2015 được gắn liền với kẻ giết người hàng đầu của quốc gia, bệnh tim.
Bệnh tim và tử vong do đột quỵ đã giảm đều cho đến năm 2011, nhưng sau đó lại tăng lên. Vào năm 2015, tỷ lệ tử vong do bệnh tim tăng gần 1% và bắt đầu giảm xuống vào năm 2016.
Tiến sĩ Stephen Sidney, nhà nghiên cứu tại Kaiser Permanente, Bắc California, người viết về xu hướng tử vong do bệnh tim cho biết: Hiện, chúng ta vẫn không thể nói được chính xác rằng, điều gì sẽ xảy ra trong năm sau hoặc trong vài năm tới.
Quỳnh Chi (Nguồn: Dailymail).
