Ngủ đủ giấc ngừa đường huyết tăng - Ảnh: Shutterstock.
Giám sát chặt chẽ lượng đường huyết.
Điều quan trọng là khi bị tiểu đường phải theo dõi lượng đường huyết nhiều lần trong ngày.
Giảm lượng carbs.
Các nghiên cứu cho thấy ăn một chế độ ăn ít carbohydrate, protein cao làm giảm lượng đường huyết.
Cơ thể phân hủy carbohydrate thành đường để sử dụng làm năng lượng. Một số carbs cần thiết trong chế độ ăn uống. Tuy nhiên, đối với những người mắc bệnh tiểu đường, ăn quá nhiều carbs có thể gây ra lượng đường huyết quá cao.
Các carbohydrate đơn giản chủ yếu được tạo thành từ một loại đường. Chúng được tìm thấy trong thực phẩm, chẳng hạn như bánh mì trắng, mì ống và kẹo.
Chọn thức ăn có chỉ số glycemic thấp.
Nghiên cứu cho thấy một chế độ ăn uống có chỉ số glycemic thấp sẽ làm giảm lượng đường huyết. Thực phẩm có chỉ số glycemic thấp là khoai lang, sữa ít béo, cây họ đậu, rau lá xanh, các loại hạt và đậu, thịt và cá.
Tăng lượng chất xơ.
Chất xơ đóng vai trò quan trọng trong việc quản lý lượng đường huyết bằng cách làm giảm tốc độ phân hủy carbs và tỷ lệ cơ thể hấp thụ đường. Hai loại chất xơ này là chất xơ hòa tan và không hòa tan.
Trong hai loại, chất xơ hòa tan là hữu ích nhất trong việc kiểm soát lượng đường huyết. Chất xơ hòa tan có trong các thực phẩm sau: rau, cây họ đậu, các loại ngũ cốc và trái cây.
Duy trì trọng lượng khỏe mạnh.
Giảm cân giúp kiểm soát lượng đường huyết. Thừa cân có liên quan đến sự gia tăng bệnh tiểu đường và kháng insulin.
Tập thể dục thường xuyên.
Tập thể dục có nhiều lợi ích cho người bị tiểu đường, bao gồm giảm cân và tăng sự nhạy cảm với insulin. Insulin là loại hoóc môn giúp phá vỡ đường trong cơ thể. Những người bị tiểu đường hoặc không sản xuất đủ insulin hoặc có khả năng kháng insulin mà cơ thể sản xuất.
Tập thể dục cũng giúp giảm lượng đường huyết bằng cách khuyến khích cơ bắp sử dụng đường thành năng lượng.
Uống nước.
Uống đủ nước để duy trì nước trong cơ thể phù hợp là yếu tố then chốt cho lối sống lành mạnh. Đối với những người lo lắng về việc giảm lượng đường huyết cao, điều này rất quan trọng.
Uống đủ nước ngăn ngừa mất nước cũng như giúp thận loại bỏ lượng đường dư thừa ra khỏi cơ thể qua nước tiểu.
Những người tìm cách làm giảm lượng đường huyết nên uống nhiều nước và tránh tất cả các đồ uống có đường, chẳng hạn như nước ép trái cây hoặc nước có ga và đường, có thể làm tăng mức độ đường huyết.
Thử chất chiết xuất thảo mộc.
Chiết xuất thảo mộc có thể có tác dụng tích cực trong việc điều trị và kiểm soát lượng đường huyết. Một số thảo mộc tốt là trà xanh, mướp đắng, quế, lô hội...
Kiểm soát căng thẳng.
Stress có tác động đáng kể đến lượng đường huyết. Cơ thể thải ra hoóc môn căng thẳng khi bị căng thẳng, và những hoóc môn này làm tăng lượng đường huyết.
Ngủ đủ giấc.
Giấc ngủ giúp giảm lượng đường huyết. Ngủ đủ giấc mỗi đêm là một cách tuyệt vời để giúp giữ mức đường huyết ở mức bình thường.
Ngọc Lam.
