Đối với nhiều người, rất khó để chống lại sự cám dỗ của một miếng thịt bò ngon hoặc một cái hamburger hấp dẫn.
Mặc dù những thực phẩm này chứa đầy chất dinh dưỡng, nó cũng chứa một số chất độc hóa học tự nhiên như chất béo bão hòa và các yếu tố làm cho chúng ta khó tiêu hóa. Ăn quá nhiều thịt có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, từ việc tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường đến bị bệnh tim, thậm chí là ung thư.
Bright Side đã nghiên cứu các dấu hiệu cho thấy hệ thống tiêu hóa của bạn không xử lý thịt tốt và đã đến lúc bạn cần xem xét lại chế độ ăn uống của mình. Hãy xem bạn đã gặp bao nhiêu trong số những dấu hiệu sau đây và hãy cân nhắc chuyện có nên cắt giảm lượng thịt như mình đã ăn không nhé.
Táo bón.
Mỗi người chúng ta đều có hệ thống tiêu hóa khác nhau, dựa trên di truyền học và thói quen ăn uống. Một số loại thịt có lượng chất béo khá cao, chất béo cần nhiều thời gian hơn để cơ thể tiêu hóa, và đó là lý do tại sao chúng có thể gây khó tiêu vào ngày hôm sau. Táo bón có thể là kết quả của việc bạn đã tiêu thụ quá nhiều sắt mà sắt thường có trong các loại thịt đỏ (thịt bò, thịt lợn, hoặc thịt cừu). Bên cạnh đó, thịt đỏ còn có ít chất xơ - chất rất cần thiết cho sự vận động của ruột và quá trình tiêu hóa.
Lời khuyên: Một số nghiên cứu cho thấy ăn quá nhiều thịt đỏ có thể làm tăng nguy cơ phát triển ung thư ruột. Cố gắng ăn thịt đỏ chỉ với số lượng vừa phải (100-200g mỗi lần, 2 lần/tuần) cùng với nhiều loại rau hoặc ngũ cốc. Cố gắng tránh ăn gan và thận của động vật, nên chuyển sang ăn hải sản hoặc thịt gà, và chọn thịt cách chế biến là luộc thay vì chiên rán.
Thường xuyên cảm thấy đói.
Nếu bạn thường xuyên cảm thấy đói cho dù vừa ăn xong, điều đó có nghĩa là bạn đã ăn quá nhiều chất đạm. Khi bạn không ăn đủ carbs, lượng đường trong cơ thể bạn giảm đi và cơ thể không sản sinh ra serotonin điều chỉnh tâm trạng, chất làm cho bạn cảm thấy đói.
Lời khuyên: Nếu bạn nhận thấy mình uôn cảm thấy đói, cố gắng ăn nhẹ với sữa chua, quả hạch, bánh quy hạt nhân thay vì bánh sandwich vào bữa trưa. Cố gắng cắt giảm lượng thịt trong vài ngày, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn rất nhiều.
Có bọng dưới mắt.
Đừng bị lừa khi giả định rằng vòng tròn đen ở dưới mắt là do thiếu ngủ hoặc mệt mỏi. Vì tiêu hóa thịt không đúng cách cũng có thể ảnh hưởng đến nhan sắc của bạn như vậy đấy. Nếu bạn nhận thấy mình có bọng dưới mắt (đặc biệt là ngày sau khi bạn ăn thịt) thì đó là một dấu hiệu cho thấy lượng thịt bạn ăn không được tiêu hóa hết.
Lớp lót ruột có thể bị tổn thương khiến cho các hạt thịt đi qua thành ruột và đi vào máu, không bị phân hủy, và chúng được coi là những kẻ "xâm lược ngoại lai". Cơ thể bạn sẽ cố gắng tạo ra các kháng thể nhất định để loại bỏ chất lạ, và phản ứng này có thể là quầng thâm dưới mắt - một triệu chứng thường bị các chuyên gia y tế bỏ qua.
Lời khuyên: Nên cắt giảm lượng thịt tiêu thụ và nếu thấy bọng mắt không biến mất thì bạn nên đi khám sớm.
Huyết áp cao.
Nếu bạn bị cao huyết áp thì đây có thể là một dấu hiệu cho thấy đã đến lúc phải cắt giảm lượng thịt tiêu thụ hàng ngày. Thịt chế biến và nấu chín thường có hàm lượng natri cao vì chúng thường được bảo quản, gia vị và bảo quản bằng muối. Bên cạnh đó, thịt gà và thịt đỏ cũng có hàm lượng chất béo bão hòa cao. Tất cả những điều này có thể dẫn đến nguy cơ tăng huyết áp và thậm chí cả bệnh tim mạch.
Lời khuyên: Hãy cố gắng giảm lượng thịt bạn tiêu thụ, thay vào đó chuyển sang ăn rau nhiều hơn. Nếu bạn không thể cưỡng lại món thịt, hãy thử chuyển sang các loại thịt nạc và hải sản vì chúng thường có ít chất béo hơn.
Hơi thở hôi và mùi cơ thể.
Hơi thở hôi và mùi cơ thể là một trong những dấu hiệu cho thấy cơ thể bạn không tiêu hóa thịt đúng cách. Nếu thịt không được tiêu hóa tốt, mùi hôi khó chịu bay ra khỏi hệ tiêu hóa và cuối cùng xâm nhập vào da và hơi thở của bạn.
Lời khuyên: Nếu bạn tiếp tục có những vấn đề khó chịu khác liên quan đến mùi cơ thể, hãy thử dùng các enzyme tiêu hóa để giúp phá vỡ thịt để nó không tích tụ trong ruột của bạn nữa.
Hệ miễn dịch bị suy yếu.
Khi cơ thể bạn không tiêu hóa thịt đúng cách, bạn có thể bị bệnh thường xuyên hơn bình thường mà không nhận ra. Đó là vì hệ thống miễn dịch của bạn có thể bị ảnh hưởng bởi lượng đường tự nhiên (gọi là Neu5Gc) được tìm thấy trong thịt đỏ - thành phần khó tiêu hóa. Loại đường này thường được sản xuất bởi động vật ăn thịt và cho phép chúng duy trì chế độ ăn thịt của chúng.
Cơ thể chúng ta không sản xuất ra nó, và đó là lý do tại sao chúng ta coi nó như một chất lạ, gây ra một phản ứng miễn dịch độc hại. Phản ứng này có thể gây ra nhiều vấn đề khác, trong đó bệnh ung thư là nghiêm trọng nhất.
Lời khuyên: Hãy thử ăn nhiều thực phẩm bổ dưỡng như hạt quinoa, các loại hạt khác, rau xanh và trái cây vì chúng cung cấp các chất chống oxy hóa thiết yếu, chất xơ và protein, giúp đảm bảo cũng cấp các vi chất dinh dưỡng cho cơ thể.
Vì vậy, nếu bạn phải ăn thịt, hãy cân bằng nó với các thực phẩm lành mạnh được liệt kê ở trên như một món ăn phụ hoặc salad. Đừng quên tập thể dục và bổ sung đủ vitamin D để hỗ trợ hệ thống miễn dịch của bạn.
Mệt mỏi.
Nếu sau khi ăn thịt mà bạn bắt đầu cảm thấy cơ thể có biểu hiện chậm chạp hoặc mệt mỏi, đừng nghĩ đó là hành vi bình thường. Điều đó rất có thể có nghĩa là cơ thể bạn đã không tiêu hóa được lượng thịt bạn đã ăn và nó bị mắc kẹt trong ruột.
Khi nó bị mắc kẹt, nó chuyển tất cả năng lượng của bạn để hệ thống tiêu hóa. Ngoài ra, nếu bạn cảm thấy như thể bạn đang mang một cái gì đó nặng như viên gạch trong ruột trong nhiều ngày sau khi ăn thịt.
Lời khuyên: Nếu gặp các biểu hiện này, hãy nghĩ rằng đó là thời gian để bạn chuyển đổi ăn uống từ thịt sang rau nhiều hơn.
Buồn nôn.
Buồn nôn là triệu chứng chung của việc cơ thể không tiêu hóa thịt vì nó có thể là phản ứng đối với một số vi khuẩn trong thịt. Một số phụ nữ mang thai nhận thấy rằng ăn thịt khiến họ cảm thấy rất buồn nôn. Đây cũng có thể đơn giản là do sự quá tải khiến cơ thể bạn từ chối thịt.
Lời khuyên: Nếu chuyển sang ăn rau và các món ăn khác mà không giúp bạn hết buồn nôn hoặc vẫn bị chứng co thắt dạ dày từ 4-26 giờ sau khi ăn thì bạn nên gặp bác sĩ ngay lập tức.
Đầy hơi, chướng bụng.
Các sản phẩm từ thịt là một trong những loại thức ăn khó tiêu hóa nhất vì các protein có trong thịt (đặc biệt là thịt đỏ) rất khó bị phá vỡ. Điều này có thể gây ra tình trạng chướng bụng. Một số lượng lớn thực phẩm chứa chất béo như thịt làm cho dạ dày của bạn trống rỗng nhưng bùn căng lên và khó chịu. Tiêu hóa không hợp lý thịt còn có thể dẫn đến sự tích tụ chất độc trong cơ thể do lượng thịt thừa tích tụ lại.
Lời khuyên: Thay vì ăn món bít tết, bạn có thể ăn cá hoặc gà vì các loại thịt này dễ tiêu hóa hơn rất nhiều. Trong bữa ăn luôn luôn cần có rau để dễ tiêu hóa hơn.
Theo Helino.
