Tắm được xem là một công việc bình thường giúp làm sạch cơ thể và mang đến cảm giác thư giãn sau một ngày dài hoạt động và làm việc mệt mỏi. Tắm tưởng chừng như một việc rất đơn giản, chúng ta có thể thực hiện bất cứ khi nào, nhưng không phải ai cũng biết đến những kiến thức cơ bản nhất khi tắm dẫn đến sự ảnh hưởng xấu cho sức khỏe, trường hợp nguy hiểm nhất đã xảy ra là có thể gây chết người. Vậy tắm như thế nào để đảm bảo an toàn? Và cần lưu ý những điều gì khi tắm? Cùng tham khảo những thông tin sau đây:
Tắm nước quá lạnh hoặc quá nóng.
Dù là mùa đông hay mùa hè, bạn cũng cần lưu ý không nên tắm với nước quá lạnh hoặc quá nóng bởi cơ thể lúc này không thể nào thích nghi được với sự thay đổi nhiệt độ nhanh chóng được, dẫn đến các phản ứng nhiệt, có ảnh hưởng rất lớn đến quá trình lưu thông máu.
Không nên tắm vào lúc đêm muộn.
Nhiệt độ oi bức của mùa hè khiến nhiều người chọn việc tắm vào lúc đêm muộn trước khi đi ngủ để làm mát cơ thể. Tuy nhiên, điều này là hoàn toàn sai lầm. Bởi khi tắm muộn, nhiệt độ lúc này đang là thấp nhất trong ngày, cơ thể sẽ suy yếu nhanh khi tiếp xúc với nước lạnh, dẫn đến tình trạng đột quỵ hay tai biến, nhất là đối với những người bị say rượu, người bị bệnh cao huyết áp, tim mạch và có sức đề kháng yếu Ngoài ra, việc tắm đêm bằng nước nóng cũng rất có hại, nhất là khi trời lạnh sẽ khiến các mạch máu co lại, ảnh hưởng lớn đến quá trình lưu thông máu, xuất hiện hiện tượng thiếu máu lên não nghiêm trọng, khi đó ta có thể hôn mê, bất tỉnh và khả năng tử vong là rất cao.
Tắm, ngâm mình quá lâu.
Cho dù việc tắm, ngâm mình trong các bồn tắm thảo dược hay phòng tắm đa năng sẽ mang lại rất nhiều lợi ích tuyệt vời cho cơ thể, nhưng khi tắm quá lâu sẽ gây phản tác dụng, ảnh hưởng không tốt đến làn da và sức khỏe. Do việc ngâm mình trong nước một thời gian quá dài có thể khiến nhiệt độ cơ thể hạ xuống thấp quá mức, hoạt động của các cơ quan cũng từ đó bị ảnh hưởng, dễ gây ra cảm lạnh, ức chế hoạt động của các mạch máu, huyết áp, các tình trạng như ngất xỉu có thể xảy ra, trường hợp nghiêm trọng còn gây tử vong.
Không nên ngâm mình quá lâu.
Tắm khi quá no hay quá đói.
Trong những trường hợp này bạn cũng không nên tắm. Tắm khi no rất dễ mắc các bệnh đường ruột, dạ dày. Và tắm khi đói cũng làm lượng đường trong máu hạ xuống mức thấp nhất, dễ gây ra các hiện tượng chóng mặt, thậm chí có thể bị ngất xỉu. Sau khi ăn cơm bạn nên chờ khoảng 2 tiếng hay 1 tiếng trước khi ăn cơm rồi mới tắm để đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Không nằm phòng máy điều hòa ngay sau khi tắm.
Việc nhiệt độ cơ thể hạ thấp đột ngột sau khi tắm sẽ gây ra ảnh hưởng xấu tới các hoạt động lưu thông máu làm cho máu lên não chậm, hơn thế nữa nó còn ảnh hưởng nghiêm trọng tới nhịp đập của tim cũng như huyết áp. Nhất là những người có sức khỏe yếu càng đặc biệt không nên bởi việc nằm phòng máy điều hòa ngay sau khi tắm dễ gây tai biến, bị cảm lạnh ảnh hưởng xấu đến tính mạng. Thực tế đã chứng minh, nhiều trường hợp sau khi tắm xong đã bật máy điều hòa ngay và làm giảm nhiệt độ đột ngột khiến cơ thể lạnh cóng sau một lúc, cứng người, khó thở dẫn đến tình trạng suy hô hấp, khi đưa đến bệnh viện thì đã quá muộn.
Không làm khô tóc khi đi ngủ.
Đây là thói quen mắc phải ở rất nhiều người, đặc biệt là nam giới, thường tắm gội vào ban đêm và để nguyên mái tóc ướt khi đi ngủ. Điều đó làm cho da đầu có nguy cơ nhiễm lạnh, gây cản trở sự lưu thông máu, là nguyên nhân dẫn đến các chứng đau đầu mạn tính. Hơn nữa, việc đi ngủ với mái tóc ướt vào ban đêm còn rất dễ gây ra các hiện tượng nấm đầu, ngứa đầu.
Hãy nhớ làm khô tóc trước khi đi ngủ.
Với những chia sẻ trên đây của chuyên mục Làm đẹp, hy vọng sẽ mang đến cho độc giả nhiều kiến thức bổ ích khi tắm, ngâm mình hằng ngày. Nếu có bất cứ thắc mắc nào trong việc chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp hãy gởi về cho chúng tôi, các chuyên gia Mai Hân sẽ giúp bạn đưa ra câu trả lời đúng đắn nhất.
THÔNG TIN LIÊN HỆ.
Chuyên gia tư vấn setup spa Mai Hân.
Địa chỉ: 195/14 Đường D1, phường 25, Q.Bình Thạnh, TP.HCM.
ĐT: 02866599757 - 0906771486 (Ms.Mai) - 0906812627 - 0968099181 (Ms.Chi).
Thu Hiền.
Thu Hiền.
