Tôi, chồng và cả bồ cũ của chồng ở cùng xóm trọ. Lúc tôi chuyển đến thì chồng và bồ cũ đang yêu nhau. Chồng mình cũng chỉ là dân tỉnh lẻ nhưng anh rất chịu khó, ngoài giờ học thì đi làm thêm suốt. Tôi và tất cả xóm trọ đều chứng kiến hết chuyện tình yêu của 2 người đó và sự thảo mai của cô ả kia. Chẳng ai thích cô ta và chơi với cô ta cả.
Bồ cũ của chồng cũng là gái quê, nhưng lại thảo mai và cũng có vẻ ngoài khá xinh xắn thế nên cô ta lừa được rất nhiều đàn ông. Chẳng hiểu sao mấy gã trai trong xóm trọ đều chết đứ đừ cô ta nhưng cô ta chỉ qua lại với mỗi mình chồng tôi và một vài gã công tử khác.
Cứ lúc nào chồng tôi đi làm thêm là cô ả lại tót đi chơi với người khác, chồng tôi mà về quê thì đi qua đêm là chuyện bình thường. Ai nhìn vào cô ta cũng thấy đó đích thị là một đứa con gái đào mỏ nhưng chồng tôi khi ấy lại nghĩ khác.
Ảnh minh họa.
Cô ta nói nhà nghèo, không có tiền đóng học kỳ tới, rồi thì không có quần áo đẹp đi gặp đám bạn anh thì chồng tôi một mực làm đủ thứ để đáp ứng cô ta. Có những ngày tôi còn thấy chồng ăn mì tôm nguyên gần 1 tháng để tiết kiệm tiền mua cho cô ta một món quà sinh nhật rất đắt tiền. Nghĩ đến đó thôi là không ưa gì rồi.
Ngày đó tôi cũng để ý chồng nhưng vì gã có người yêu rồi nên chẳng dám xen ngang nhưng nhìn cách cô ta đối xử với gã mà vừa cay cú lại vừa ấm ức hộ. Rất muốn nói cho gã biết nhưng chỉ sợ, vài câu nói thảo mai nịnh nọt của cô ta, gã sẽ lại đội cô ta lên đầu mà thôi.
Đến năm thứ 4, một lần gã đi làm thêm bắt gặp cô ta vào nhà nghỉ với một tay khác, cộng thêm những lời hàng xóm bàn tán nên lúc này gã mới kiên quyết chia tay. Trước khi gã chuyển xóm trọ tôi đã kịp xin số điện thoại để liên lạc. Gần 1 năm sau tôi và anh chính thức trở thành 1 cặp.
Ngày cưới, anh có mời cả cô ta nữa vì thấy anh bảo, chia tay nhưng thi thoảng cô ta vẫn liên lạc tâm sự với anh than nghèo kể khổ, nghĩ đến đó tôi điên lắm nhưng thấy chồng vẫn cứng rắn nên tôi bỏ qua. Cứ nghĩ hôm cưới cô ta sẽ không đến ai dè.
Lúc đưa phong bì, cô ta nhìn chồng tôi đắm đuối như sắp khóc rồi nói "em mong anh hạnh phúc, mọi đớn đau em xin chịu hết". Nhìn cô ta như vậy nếu không phải vì đang trong đám cưới tôi, tôi đả nhảy bổ vào đánh cho cô ta một trận rồi.
Thà cứ ghê gớm, đanh đá thì tôi còn thấy thoải mái và dễ xử lý. Đằng này còn chưng ra cái bộ mặt thảo mai và đau khổ. Làm như chồng tôi khiến cô ta như vậy không bằng.
Chồng tôi thì lại quay ra nói "em thấy giá trị của chồng em chưa, chia tay rồi mà người ta vẫn lưu luyến".
Tôi có mật khẩu facebook của chồng, thi thoảng tôi vẫn vào coi thì thấy cô ta kết bạn và nhắn tin rất khiêu khích. Ôi tôi chẳng biết phải làm gì với cô bạn gái cũ lẳng lơ của chồng nữa các chị ạ.
Theo Băng Dương/Khỏe & Đẹp.
