Hạt sen là nguyên liệu chứa nhiều protein, ma-giê, phốt pho, kali, trong khi đó hàm lượng mỡ bão hòa, natri và cholesterol lại rất thấp. Cứ 100g hạt sen có chứa 350 calo, 63-68 gam carbohydrate, 17-18gam protein, nhưng chỉ có 1,9-2,5 gam mỡ, còn lại là các thành phần khác như: nước (13%), khoáng chất (chủ yếu là natri, kali, canxi, phốt pho). Chính nhờ vào hàm lượng dưỡng chất dồi dào mà hạt sen có rất nhiều tác dụng đối với sức khỏe của chúng ta, đặc biệt là khi kết hợp với sữa.
Sữa hạt sen có tác dụng làm đẹp da và duy trì dáng vóc, đặc biệt là khả năng chống lão hóa, mang lại vẻ đẹp tự nhiên và nữ tính. Sử dụng sữa hạt sen mỗi ngày sẽ giúp da dẻ mịn màng, sáng đẹp trẻ trung.
Ngoài ra, hạt sen là loại thuốc quý chữa bệnh mất ngủ, thần kinh suy nhược. Những người bị mất ngủ nên uống sữa hạt sen mỗi ngày có thể giúp bạn có giấc ngủ sâu hơn, giảm căng thẳng, mệt mỏi. Hạt sen còn có tác dụng thanh nhiệt và chống viêm nhiễm, đặc biệt là chống viêm mô lợi. Để chữa đau đầu, người ta thường dùng hạt sen kết hợp với một số vị thuốc hoặc nguyên liệu khác để tăng dược tính. Bài thuốc này có tác dụng điều trị đau đầu mất ngủ hiệu quả. Có thể kể đến các vị như long nhãn, đậu đen, đậu xanh, ngải cứu, nhân trần, thục quy.
Cách làm sữa hạt sen.
Nguyên vật liệu.
- 500g hạt sen bỏ tim.
- 200g đường trắng.
- 1 lít sữa tươi có đường.
- 1 lon sữa đặc có đường.
- Rây lọc nhỏ, màng lọc, máy xay sinh tố, nồi đun.
Lưu ý: Bạn có thể sử dụng 200g hạt sen khô thay cho 500g hạt sen tươi. Tuy nhiên phải ngâm hai tiếng mới xay được.
Cách làm.
Đầu tiên, hạt sen mua về bạn đem rửa sạch, cho hạt sen vào máy xay sinh tố cùng một lít nước lọc xay thịt nhuyễn (500g hạt sen nên chia làm hai lần xay). Sau đó, cho ra rây hoặc màng lọc lọc thật kỹ, bỏ phần bã, tiếp tục cho nước hạt sen đã lọc kỹ vào nồi cùng với một lít sữa tươi có đường, một lon sữa đặc, 200g đường (bạn có thể gia giảm lượng đường tùy theo sở thích và khẩu vị) đun với lửa vừa.
Khi sữa sôi, vừa đun vừa khuấy nhẹ tay để các nguyên liệu tan đều. Để hỗn hợp sôi khoảng ba phút thì tắt bếp, để nguội. Đổ sữa hạt sen vào bình thủy tinh hoặc bình nhựa và bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh (có thể sử dụng trong vòng 1 tuần). Khi uống cho thêm sữa tươi và sữa đặc khuấy đều, có thể thêm đá nếu thích thưởng thức lạnh.
Vậy là bạn đã biết thêm một cách làm đẹp da, và chữa được nhiều chứng bệnh thông qua hai nguyên liệu là sữa và hạt sen. Hy vọng thông tin này sẽ giúp ích cho bạn.
Thúy An (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
