Bác sĩ nơi tôi khám thì không cho thuốc, chỉ dặn ăn uống, sinh hoạt điều độ. Nhưng tôi có uống bia, nên nghe nói đến bệnh gan rất lo. Lần khám sức khỏe trước (cách 6 tháng), gan tôi vẫn bình thường. BMI của tôi vẫn nằm trong mức bình thường. Tôi nên làm gì?
(Trần Phương Minh, nam, 50 tuổi, quận Phú Nhuận, TP HCM).
Lương y Đinh Công Bảy, Tổng thư ký Hội Dược liệu TP HCM:
Gan nhiễm mỡ là hiện tượng mỡ tích tụ trong tế bào gan, nguyên nhân phổ biến do cách ăn uống. BMI bình thường vẫn có thể bị nếu ăn uống không cân bằng. Bạn cần điều chỉnh vì nếu để triệu chứng gan nhiễm mỡ ngày càng nặng, có thể ảnh hưởng đến chức năng gan và dẫn đến các bệnh lý về gan. Bạn vừa mới bị, có lẽ chưa nặng nên điều chỉnh không khó.
Thông thường, gan nhiễm mỡ gây ra khi bạn tiêu thụ quá nhiều thực phẩm nhóm bột  đường, đạm, mỡ động vật. Trong đó, bột - đường là nguyên nhân chính vì quá nhiều glucose tích tụ trong gan sẽ tạo thành mỡ trong gan.
Cách giải quyết rất đơn giản: hạn chế các nhóm thực phẩm nói trên, ăn nhiều thực vật. Bia làm từ lúa mạch, cũng là loại đồ uống nhiều glucose, cũng phải giảm bớt.
Bạn có thể ăn chay một thời gian ngắn hoặc tăng cường thêm các món chay vào bữa ăn với điều kiện là nhiều món canh, rau và hạn chế cơm, bún, mì... (tinh bột). Có người ăn chay chỉ một vài tuần, hiện tượng gan nhiễm mỡ đã không còn.
Tuy nhiên, nếu thích ăn món mặn, vẫn có một loại đạm rất phù hợp để điều trị gan nhiễm mỡ: cá. Các loại cá tốt hàng đầu là cá hồi, cá thu, cá trích, cá mòi - tức những loại dồi dào Omega-3. Nên chú ý là ăn cả mỡ cá, không cần phải bỏ. Trái lại với mỡ của những động vật khác, mỡ cá không gây béo phì hay gan nhiễm mỡ, đó còn là nơi tập trung Omega-3 trên con cá.
Và tất nhiên, bạn nên xem lại chế độ vận động, tập luyện của mình. Chỉ cần tập vừa sức, để khỏe mạnh và không bị béo phì, điều này tự khắc hỗ trợ điều trị gan nhiễm mỡ.
Cho dù thời gian tới, bạn đi khám và đã hết bị gan nhiễm mỡ, cũng nên duy trì chế độ ăn nhiều cá, thực vật, vận động thường xuyên. Bởi lẽ ở tuổi của bạn, ăn uống và vận động thiếu điều độ có thể dẫn tới nhiều bệnh khác nữa.
Anh Thư thực hiện.
