Cà chua.
Ép sinh tố 1 quả cà chua, nách vệ sinh sạch sẽ, đổ nước cà chua ép vào trong bồn rửa mặt đã được làm sạch, sau đó xả nước ấm ngập 2/3 bồn. Dùng hỗn hợp nước cà chua ở bồn lau đi lau lại nách trong vòng 30 phút, mỗi tuần áp dụng từ 2- 3 lần.
Với những gợi ý nhỏ về cách trị hôi nách tận gốc trên đây, hy vọng sẽ sớm giúp bạn lấy lại sự tự tin trong giao tiếp cũng như cuộc sống hàng ngày!
Phèn chua.
Theo Đông y, phèn chua còn gọi là bạch phàn là chất có màu trắng, vị chua chát, hình thành do quá trình nướng ( phàn = nướng ). Theo kỹ thuật, phèn chua (còn gọi là alumen) thuộc loại phèn nhôm có thành phần chính là nhôm sunfat Al2(SO4)3. Alumen có tính hàn, công hiệu giả độc, sát trùng, làm hết ngứa, trừ nấm.
Ngoài công dụng chữa bệnh cao huyết áp, ho ra máu, sốt rét, viêm tai giữa mãn tínhphèn chua còn có tác dụng chữa mồ hôi nách, khử mùi hôi nách giúp bạn thoải mái và tự tin hơn trong giao tiếp hàng ngày.
Gừng tươi chữa hôi nách cực kỳ hiệu quả (Ảnh minh họa).
Gừng tươi.
Gừng tươi được coi là một trong những cách khử mùi hiệu quả nhất. Cách thực hiện cũng rất đơn giản, trước hết, bạn lấy một củ gừng tươi giã nát hoặc lấy nước ép. Trước khi bôi, bạn cần vệ sinh vùng nách sạch sẽ. Sau đó bạn dùng nước ép hoặc gừng đã giã nát bôi trực tiếp lên vùng nách hàng ngày để triệt mùi hôi.
Tinh dầu trong thân và rễ gừng có tác dụng hạn chế lượng mồ hôi tiết ra, đặc biệt giúp làm sạch và làm vùng da khô thoáng nên mùi hôi nách cũng vì vậy mà giảm thiểu dần.
Lá trầu không.
Lá trầu không chứa các chất vitamin, đường và tinh dầu. Tinh dầu của nó có màu vàng, hương thơm nồng, khi nếm có vị nóng và cay. Nó có thể chữa các bênh như: Giảm đau lưng, đau đầu, đau họng, chữa các vết bỏng... Ngoài ra, trầu không còn chứa một dạng phenol có tên là chavicol có tính khử trùng rất tốt. Chính vì vậy trầu không rất hữu ích cho việc khử mùi hôi nách trên cơ thể.
Cách thực hiện:
Chuẩn bị khoảng 4, 5 lá trầu không sạch. Bạn giã nhỏ và nắm lại thành nắm.
Sau khi tắm sạch, bạn dùng nắm lá chà vào vùng da dưới cánh tay. Khoảng 10 phút thì tắm lại bằng nước.
Thực hiện đều đặn trong một tháng sẽ giúp bạn ngăn chặn mùi hôi một cách hiệu quả.
Chanh tươi.
Chanh tươi là loại quả giải khát tuyệt vời không thể thiếu được trong hè này. Không chỉ vậy, chanh cũng được nhiều người sử dụng làm bài thuốc chữa hôi nách khá hiệu quả đấy. Bạn có biết vì sao chanh lại có tác dụng khử mùi hiệu quả như vậy không ? Bởi lẽ, trong chanh có chứa hàm lượng axit citric khá lớn có công dụng khá tốt trong việc tiêu diệt vị khuẩn, kiểm soát nhanh lượng mồ hôi dưới vùng dưới cánh tay. Đặc biệt, lượng vitamin C trong chanh có tác dụng dưỡng trắng da, chống thâm vùng nách khá hiệu quả.
Cách thực hiện:
Sau khi tắm sạch cơ thể, bạn thái lát chanh mỏng vừa chà lên nách.
Khoảng 10 phút sau bạn lấy khăn bông thấm sạch để nách được khô thoáng.
Phương Vy (t/h).
