Ngành phẫu thuật thẩm mỹ có nhiều bước tiến lớn và khả năng ứng dụng cao vào cuộc sống con người. Trong đó, chỉnh sửa thẩm mỹ có hai dạng:
- Ngoại khoa nghĩa là mổ xẻ, đụng đến "dao kéo".
- Nội khoa tức không giải phẫu, chỉ dùng kim và những hoạt chất để tạo hình như filler, botox, chỉ nâng cơ,...
Theo bác sĩ Nguyễn Phương Thảo, khoa Da liễu, Bệnh viện quận 5 (TP.HCM), một số phương pháp thường được sử dụng để phát hiện giải phẫu thẩm mỹ như chụp X-quang, cắt lớp vi tính, cộng hưởng từ.
Phẫu thuật thẩm mỹ đã đạt đến đỉnh cao, khiến người nhìn không thể phân biệt có chỉnh sửa hay không. Ảnh: Alsaey.
Chụp X-quang.
Chụp X-quang thường phát hiện được những vật thể như kim loại, khí, dịch lỏng bất thường trong những mô cơ thể bình thường. Như vậy, phương pháp này sẽ phát hiện được túi độn mông, ngực trong trường hợp có phẫu thuật.
Nhược điểm của chụp X-quang là rất khó phát hiện sụn tự thân trong phẫu thuật thẩm mỹ mũi. Cấu trúc sụn được làm bằng chất liệu tương tự với cấu trúc cơ thể nên khó thấy được dấu hiệu bất thường.
Chụp cắt lớp vi tính (CT scan).
Các chuyên gia có thể phát hiện bất thường về mặt cấu trúc giải phẫu xương trong những trường hợp gọt hàm, gọt cằm,... bằng biện pháp này. Ngoài ra, từ kết quả chụp cắt lớp vi tính, bác sĩ có thể dựng hình xương tái tạo 3D để xem hình dáng xương, dấu vết sau phẫu thuật.
Chụp cộng hưởng từ (MRI).
MRI là kỹ thuật tạo hình cắt lớp sử dụng từ trường và sóng radio. Hình ảnh MRI có độ tương phản cao, chi tiết giải phẫu tốt, khả năng tái tạo 3D, được chỉ định rộng rãi không chỉ cho thần kinh mà còn cho nhiều lĩnh vực khác như cơ xương khớp, tim mạch, bụng,..
"Trường hợp bệnh nhân sử dụng các chất liệu như sụn nhân tạo, filler để tạo hình mũi, cằm, khuôn mặt rất khó phát hiện nên MRI là phương pháp hiệu quả nhất, trừ khi lượng thuốc bơm vào quá ít không đủ để nhận diện", vị chuyên gia thẩm mỹ này cho hay.
Theo Zing.
