Ngày 25/1, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM), cho biết vừa kịp thời cứu một người đàn ông bị hóc dị vật rơi vào trạng thái nguy kịch.
Bệnh nhân này mắc tai biến mạch máu não nằm một chỗ. Ông được người nhà cho ăn miếng mít thì không may bị mắc nghẹn, khó thở rơi vào trạng thái lơ mơ được chuyển vào Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cấp cứu.
Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch sau khi được gắp dị vật ra ngoài. Ảnh: Phú Mỹ.
Theo bác sĩ Trần Văn Thi, Trưởng khoa Nội Hô hấp, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng lơ mơ, suy hô hấp nặng, phải bóp bóng nội khí quản. Bác sĩ phát hiện dị vật nằm trong phế quản và thực hiện nội soi để cứu bệnh nhân.
Các bác sĩ cho hay miếng mít nằm bít lòng khí quản, do bệnh nhân suy hô hấp, sức khỏe suy kiệt nên ê-kíp thực hiện nội soi phải kết hợp vừa hút vừa gắp suốt 45 phút để lấy được dị vật ra ngoài.
Hiện, bệnh nhân vẫn còn rối loạn tri giác do tai biến cũ nên lơ mơ nhưng mức oxy máu đã cải thiện hơn.
Bác sĩ Thi khuyến cáo dị vật đường thở thường hay gặp ở người bị rối loạn tri giác, say rượu, bệnh nhân tai biến. Tùy vào kích thước, tính chất của dị vật có thể gây nhiều biến chứng khác nhau. Một số dị vật để lâu sẽ thoái biến, mềm nhão, không thể lấy được hết dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng.
Phú Mỹ.
