Mất ngủ hoặc kiệt sức.
Nếu bị mất ngủ hoặc kiệt sức, bạn nên xem lại chế độ ăn của mình. Nguyên nhân có thể do cơ thể không được cung cấp đủ lượng calo cần thiết bởi vậy bạn cảm thấy mệt mỏi. Thêm vào đó, nếu chế độ ăn uống của bạn không lành mạnh, bạn có thể gặp khó khăn khi ngủ vào ban đêm.
Ăn một bữa ăn sớm ngay trước khi đi ngủ có thể khiến bạn thức khuya vào ban đêm. Cơ thể cần 3-4 giờ để tiêu hóa, và cố gắng đi ngủ trước khi quá trình tiêu hóa hoàn tất có thể dẫn đến chứng ợ nóng và trào ngược dạ dày.
Mụn trứng cá.
Chế độ ăn nhiều chất béo và đường gồm bánh mì và mì ống, có thể gây ra mụn trứng cá. Để hạn chế tình trạng này, chuyên gia y tế và sức khỏe Caleb Backe cho biết bạn nên tránh các loại thực phẩm chế biến như khoai tây chiên, soda, kem, sữa, bánh mì và sô-cô-la. Thay vào đó, bạn nên thay thế chúng bằng cách ăn kết hợp nhiều rau cũng như chất béo lành mạnh.
Chế độ ăn uống có ảnh hưởng rất lớn tới cơ thể.
Thay đổi tâm trạng.
Thực phẩm nhất là đường đôi khi được gọi là "chất điều tiết cảm xúc". Một nghiên cứu cho thấy rằng lượng đường trong máu thấp có thể kiến tâm trạng tiêu cực hơn. Nó cũng gây ra tình trạng tức giận hoặc buồn bã. Điều này có nghĩa là cảm giác của bạn có thể là kết quả của những gì bạn đang ăn.
Một nghiên cứu được trích dẫn trong tạp chí khoa học Đại học Dartmouth cho thấy, chế độ ăn ít carbohydrate làm tăng cảm giác tức giận, trầm cảm, căng thẳng. Nếu bạn có một sự thay đổi trong tâm trạng một cách vô cớ, hãy xem xét những gì bạn đã ăn.
Đau đầu.
Nếu như cảm thấy đau đầu, hãy xem xét đến những thực phẩm chế biến và đông lạnh, loại thực phẩm thường chứa nhiều natri mà bạn đang sử dụng hoặc để ý tới lượng nước mà bạn uống một ngày. Việc mất nước là một nguyên nhân thường gây ra nhức đầu. Đây cũng là dấu hiệu cho thấy cơ thể bạn đang cần cung cấp nước hoặc thực phẩm giàu nước như trái cây và rau tươi.
Hãy đảm bảo rằng bạn đang uống đủ nước hàng ngày và hạn chế lượng muối (0,5 - 1,0 muỗng cà phê mỗi ngày) để tránh đau đầu.
Mùi cơ thể.
Bản thân mồ hôi không có mùi. Những gì thực sự góp phần vào "mùi" là các vi khuẩn sống trên da và các độc tố được lấy ra khỏi cơ thể thông qua mồ hôi (đôi khi là thức ăn bạn ăn). Những mùi này có thể là dấu hiệu của bệnh tật hoặc nhiễm trùng. Ví dụ, mồ hôi có mùi đặc biệt khó chịu có thể báo hiệu một sự thiếu hụt magiê, hoặc báo hiệu cho sự nhiễm khuẩn.
Nếu bạn nhận thấy bất kỳ mùi cơ thể không bình thường nào, hãy xem xét lại các thực phẩm bạn ăn hàng ngày.
An Nhiên.
