Hãy giặt khăn tắm sau 2 ngày sử dụng - Ảnh: Shutterstock.
Khăn chứa lượng vi khuẩn rất lớn bởi vì mỗi lần sử dụng khăn con người đã chuyển các vi khuẩn trên da sang khăn. Hầu hết các vi khuẩn này sẽ không ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.
Emily Martin, trợ lý giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Công cộng thuộc Đại học Michigan (Mỹ), cho biết: "Cơ thể chúng ta thích nghi để có thể sống trong môi trường với nhiều vi khuẩn xung quanh. Khăn cung cấp môi trường hoàn hảo cho vi khuẩn và các vi sinh vật khác phát triển vì chúng thường ẩm ướt, ấm áp và thấm nước, và được treo trong phòng tắm tối. Tuy vi khuẩn trên khăn từ da người không gây hại, nhưng vi khuẩn từ nhà vệ sinh mới là loại gây hại.
Trong một nghiên cứu, Charles Gerba, nhà vi sinh vật học tại Đại học Arizona, cho biết ông đã phát hiện ra rằng gần 90% khăn tắm nhiễm vi khuẩn coliform và khoảng 14% mang E.coli. Nghiên cứu cũng tìm thấy những vi khuẩn này trên khăn tay nhà bếp, và số lượng E.coli tương quan với việc thường xuyên giặt khăn.
Nhiều người không rửa tay sạch, vì vậy khi họ lau khô tay bằng khăn, vi khuẩn có thể phát triển trên khăn. Ông Gerba nói: "Sau khoảng hai ngày sử dụng, khăn sẽ có thêm E.coli và tiếp xúc trên mặt.
Susan Whittier, giám đốc vi sinh học lâm sàng tại New York-Presbyterian và Trung tâm Y tế Đại học Columbia, nói: "Khăn tắm ẩm ướt là nơi nuôi cấy vi khuẩn MRSA - một loại nhiễm trùng do Staphylococcus aureus kháng kháng sinh. Một số người mang nó trên da hoặc trong mũi mà không bị bệnh. Tuy nhiên, các nghiên cứu cho thấy vi khuẩn này có thể lây nhiễm sang người khác.
Theo Susan Whittier, nguy cơ mắc bệnh sẽ lớn hơn nếu có vết cắt hoặc vết trầy xước trên da.
Cách tốt nhất để bảo vệ bản thân là giặt khăn bếp và khăn tắm thường xuyên. Chúng ta nên giặt khăn tắm sau khoảng hai ngày sử dụng, đặc biệt nếu bạn có con nhỏ trong nhà, ông Gerba cho biết. Theo ông Gerba, vi khuẩn có thể tồn tại nếu chỉ tẩy rửa thông thường, vì vậy hãy sử dụng nước nóng hoặc sản phẩm có thuốc tẩy ô xy hoạt hóa để giặt khăn.
Ngọc Lam.
