Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cho hay, kết luận thai lưu và bỏ thai của bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang là vội vàng khi chưa có ý kiến hội chẩn. Ban lãnh đạo Bệnh viện quyết định thuyên chuyển công tác.
Theo bác sĩ Tuấn, cơ sở để bác sĩ Tiến kết luận thai lưu là do thai 6-7 tuần nhưng siêu âm không có tim thai, định lượng hóc môn cao, túi ối rỗng. Bác sĩ Lê Anh Tuấn cho hay: Siêu âm là một kỹ thuật khó, yêu cầu kinh nghiệm và kỹ thuật. Việc đo được âm vang của tim thai khi thai còn nhỏ (7-8 tuần) là rất khó. Việc siêu âm có kết quả đúng có liên quan tới kinh nghiệm của bác sĩ siêu âm rất nhiều. Đối với trường hợp thai nhỏ thường được chỉ định siêu âm đầu dò.
Đây là lần đầu tiên việc chẩn đoán thai lưu vội vàng xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Bác sĩ Tiến cũng mới về bệnh viện công tác được 2 tháng theo chính sách thu hút nhân tài của Thành phố Hà Nội , bác sĩ Anh Tuấn nói thêm.
Bác sĩ Anh Tuấn chia sẻ với báo chí trong cuộc họp báo.
Lãnh đạo bệnh viện sẽ thuyên chuyển công tác để bác sĩ Tiến nhận thấy được sai sót. Khi thấy bác sĩ đủ điều kiện sẽ cho trở lại công tác chuyên môn. Hiện tại, bác sĩ Tiến đang trong thời gian tạm thời đình chỉ công việc.
Bác sĩ Anh Tuấn cho biết thêm, theo nguyên tắc, trước khi tiến hành thủ thuật hút thai lưu cũng như mọi thủ thuật xâm lấn hoặc phẫu thuật khác đều có hội chẩn, siêu âm đầu dò, ý kiến của chuyên gia, trưởng khoa. Đây được coi là quy trình bắt buộc. Nếu bệnh nhân ở lại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang thì việc hút thai khó có thể xảy ra.
Bác sĩ Tiến sẽ làm công việc gì?
Trước đó vào ngày 8/1, Hội đồng kỷ luật của Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã quyết định điều chuyển bác sĩ Nguyễn Văn Tiến về công tác tại phòng Kế hoạch tổng hợp của bệnh viện bắt đầu từ ngày 9/1/2018.
Bác sĩ Tiến sẽ dừng làm công tác chuyên môn, đồng thời phạt phúc lợi và thu nhập tăng thêm trong vòng 3 tháng. Ngoài ra, các trực cùng bác sĩ Tiến cũng chịu nhận hình thức phê bình.
Hôm 3/1, sản phụ Nguyễn Thị Thanh M. (sinh năm 1991, ở Long Biên, Hà Nội) bị ra máu nên đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu.
Tại khoa Sản, chị được bác sĩ Nguyễn Văn Tiến trực tiếp khám. Sau khi siêu âm đường bụng, bác sĩ cho biết túi ối chưa thấy thai nên yêu cầu chị M. nhập viện, đồng thời chỉ định làm các xét nghiệm máu. Theo chị M., 7h sáng cùng ngày, một bác sĩ khác vào thông báo kết quả máu của chị có lượng beta HCG cao vượt mức, có khả năng thai lưu, không phát triển.
Chị M. được bác sĩ chỉ định nạo hút thai, do theo kết quả cho thấy thai chắc chắn đã chết lưu, không có tim thai, không có chiều dài đầu mông. Chị M. cùng chồng xin được xuất viện tới Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Tại đây, kết quả siêu âm cho thấy thai nhi trong bụng chị M. đang phát triển bình thường. Chị M. được kê thuốc an thai và điều trị tại nhà.
Ngoc Minh.
