Tóc rụng hay mọc dày có liên quan chặt chẽ với chế độ ăn uống và lối sống - Ảnh: minh họa.
Dưới đây là các loại thực phẩm giàu dinh dưỡng giúp cho mái tóc của bạn khỏe mạnh và có thể ngăn chặn rụng tóc.
Cải bó xôi (Rau bina).
Đây là một thực phẩm chay tuyệt vời để tái tạo tóc. Nó cung cấp sắt, vitamin A và C và protein. Thiếu sắt là nguyên nhân chính gây rụng tóc.
Rau bina không chỉ giàu chất sắt, nó còn chứa chất nhờn hoạt động trong vai trò điều hòa tự nhiên cho tóc. Nó cũng cung cấp cho cơ thể omega-3, magiê, kali, canxi giúp duy trì một làn da khỏe mạnh và mái tóc bóng mượt.
Dầu dừa, bí ngô.
Các nhà nghiên cứu đã cho người đàn ông bị rụng tóc bổ sung 400mg mỗi ngày dầu hạt bí ngô hoặc một giả dược trong 24 tuần. Kết quả cho thấy, những người được bổ sung dầu hạt bí ngô tăng 40% khả năng tóc mọc trở lại. Dầu dừa đã được chứng minh là bảo vệ tóc chống lại sự mất protein, và dầu hoa cúc tăng sự phát triển của tóc và giảm ngứa da đầu.
Ổi.
Vitamin C giúp tóc bạn không bị giòn và dễ gãy. Ổi chứa nhiều vitamic C hơn cam, giúp tăng hoạt tính collagen cần thiết cho sự phát triển của tóc.
Cà rốt.
Loại củ này không chỉ tốt cho đôi mắt của bạn, mà cho cả mái tóc. Chúng giàu vitamin A. Khoai lang cũng là chọn lựa lý tưởng.
Giá đỗ.
Giá đỗ rất giàu silica giúp hấp thụ vitamin và khoáng chất, kích thích sự phát triển của tóc và ngăn ngừa rụng tóc. Ngoài ra, bạn cũng có thể tiêu thụ dưa chuột và ớt đỏ hay rau màu xanh lá cây vì chúng rất giàu silica.
Cá hồi.
Tóc có thành phần là một chất đạm (cũng như móng tay, chân), có nghĩa là bạn cần bổ sung protein để phát triển những sợi tóc mới và giúp tóc chắc khỏe. Protein có vai trò sản xuất keratin, một thành phần kết cấu chính của tóc. Việc bổ sung các chất đạm từ nguồn động vật biển như cá hồi được chứng minh là làm tăng sức khỏe mái tóc cho phụ nữ nhờ axit béo omega-3 và hàm lượng vitamin.
Hàu.
Kẽm là một chất dinh dưỡng tuyệt vời để phòng ngừa và điều trị rụng tóc. Trong một nghiên cứu, các nhà khoa học đã so sánh mức kẽm của 50 người bị rụng tóc và thấy rằng tất cả các bệnh nhân rụng tóc đều có mức kẽm thấp hơn đáng kể. Một nghiên cứu khác đã kiểm tra nồng độ kẽm và đồng ở 312 nam giới và phụ nữ bị rụng tóc cho thấy tất cả đều có mức kẽm thấp hơn đáng kể so với mức khuyến cáo.
Việc bổ sung kẽm và ăn nhiều thực phẩm giàu kẽm có thể làm chậm quá trình rụng tóc. Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, hàu chứa nhiều kẽm hơn so với các loại thực phẩm khác. Các nguồn thực phẩm khác giàu kẽm bao gồm óc chó, rau chân vịt, trứng, hạt hướng dương, đậu xanh, mầm lúa mì, bột yến mạch và đậu đũa.
Trứng và sản phẩm sữa.
Trứng và các sản phẩm từ sữa là những thức ăn tuyệt vời cho sự phát triển và độ dày của tóc.
Sữa, sữa chua và trứng rất giàu chất dinh dưỡng thiết yếu như protein, vitamin B12, sắt, kẽm và axit béo Omega 6. Các sản phẩm sữa cũng là nguồn biotin (vitamin B7) được biết đến để chống rụng tóc.
Lam An (t/h).
