Ngày 10/1, Trung tâm Y tế quân dân y huyện đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) đã tiếp nhận ngư dân Lê Văn Quyền, 28 tuổi, ở xã Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa bị tai nạn nặng khi đang đánh bắt thủy sản tại vùng biển Bạch Long Vĩ. Cán bộ chiến sỹ biên phòng Bạch Long Vỹ đã kịp thời hiến máu, cứu sống nạn nhân.
Thời điểm xảy ra tai nạn, ngư dân Lê Văn Quyền đang làm việc trên tàu TH 0141 do ông Lê Văn Thắm là thuyền trưởng. Anh Quyền bị trượt ngã xuống hầm tàu và sắt đâm xuyên thấu đùi phải, máu chảy nhiều.
Nạn nhân được chuyển đến viện trong tình trạng nguy kịch, mất máu nhiều.
Sau khi băng bó tạm thời, hơn hai tiếng sau tàu mới cập bờ để đưa anh Quyền vào Trung tâm y tế cấp cứu do sóng to, gió lớn cấp 9, cấp 10, kèm mưa giông.
Chiến sỹ biên phòng hiến máu cứu người.
Anh Quyền nhập viện trong tình trạng sốc do đau, mất máu kéo dài, huyết áp nhỏ, mạch nhanh, thở dốc, da tím tái, vết thương tại đùi sâu khoảng 10 cm nên được khẩn trương truyền máu và kíp trực tiến hành mổ cấp cứu, xử trí kẹp thắt nhánh động mạch đứt, khâu nối phục hồi cơ, thần kinh đồng thời huy động ngân hàng máu sống trên đảo ngay trong đêm để truyền máu cấp cứu cho bệnh nhân.
Hiện bệnh nhân Lê Văn Quyền đang được theo dõi và điều trị tích cực tại Trung tâm Y tế quân dân y Bạch Long Vĩ./.
Thanh Hưng /VOV-Đông Bắc.
