Có những dấu hiệu rõ ràng giúp bạn nhận ra mình đang bị "cắm sừng".
Theo Daily Star, phần lớn mọi người thường ngoại tình vì họ không hài lòng với mối quan hệ hiện tại của mình. Họ cảm thấy bị bỏ rơi, tức giận hoặc bị thu hút bởi một người khác không phải vợ/chồng của mình.
Trong hơn 8.000 người được phỏng vấn bởi Gleeden, trang web hẹn hò trực tuyến hàng đầu châu Âu, có 81% thừa nhận theo dõi vợ/chồng họ. Trong khi 62% nói rằng họ không thể tha thứ cho việc vợ/chồng cắm sừng mình.
Vậy nếu nghi ngờ vợ/chồng mình ngoại tình, bạn phải làm cách nào để xác nhận?Theo một nghiên cứu gần đây của Gleeden, một dấu hiệu bất ngờ tố cáo chồng/vợ bạn đang ngoại tình là ghen tuông.
Nghe có vẻ khó tin nhưng theo Gleeden, đây là kết luận hoàn toàn có cơ sở. Chúng ta đều biết ghen tuông là yếu tố phá vỡ nhiều mối quan hệ, làm nhiều cặp đôi rạn nứt.
Nhưng theo nhà tâm lý học Alain Krotenberg, ghen tuông thực sự "phản ánh mong muốn ngoại tình một cách vô thức".
Theo ông Alain những người có tính ghen tuông nhận thức rõ rằng, những ham muốn và cám dỗ có thể khiến bất cứ ai sa ngã, và những người không chung thủy sẽ dễ dàng nghi ngờ vợ/chồng mình hơn và ghen tuông mạnh mẽ hơn.
Tuy nhiên, không chỉ ghen tuông là dấu hiệu tố chồng/vợ bạn ngoại tình. Một nghiên cứu về tinh dục gần đây tiết lộ rằng, những phụ nữ giả vờ đạt được cực khoái trong khi quan hệ tình dục sẽ dễ ngoại tình. Ngoài ra, đây là 6 dấu hiệu khác cho thấy bạn rất có thể đang bị cắm sừng:
Bạn đời của bạn nghi ngờ bạn ngoại tình.
Bạn đời của bạn sử dụng điện thoại một cách đáng ngờ.
Bạn đời của bạn ham muốn và đòi hỏi "chuyện ấy" nhiều hơn.
Họ nói dối về việc họ đang ở đâu.
Họ bỗng biến mất mà không một lời nhắn nhủ.
Họ đổ lỗi cho bạn khi mối quan hệ vợ chồng trục trặc.
Phương Đăng (theo Daily Star).
