Bác sĩ phẫu thuật Tim Brown và mô hình mô phỏng thận 3D của cha cô gái - Ảnh chụp màn hình IrishCentral.
Theo The Irish Times ngày 22.1, cô gái 22 tuổi này tên Pauline Fenton (ở Belfast, Ireland) sống hoàn toàn nhờ chạy thận và cần ghép thận để sống.
Thấy con gái chịu đựng khổ sở do căn bệnh gây ra, ba của cô gái đã đi xét nghiệm và thật may mắn, thận của ông phù hợp để hiến cho Fenton.
Trong thời gian chuẩn bị để phẫu thuật để ghép thận, các bác sĩ phẫu thuật phát hiện ra một u nang ác tính trên thận của ba Fenton.
Sau hội chẩn, họ quyết định liên lạc với Công ty Belfast axial3D để tạo ra một bản sao thận 3D của ba cô gái.
Bản sao này đã giúp các bác sĩ phẫu thuật kiểm tra được kích cỡ và vị trí của khối u này.
Bác sĩ phẫu thuật Tim Brown, một trong các bác sĩ đã thực hiện cuộc phẫu thuật này, nói với The Irish Times rằng họ phải bảo đảm sự chính xác trong khi cắt bỏ khối u để phục hồi lại nhiều tế bào khỏe mạnh cho cuộc phẫu thuật cấy ghép.
Trước khi mổ thật, họ cũng đã luyện tập mổ trên mô hình mô phỏng thận 3D này, nó cho thấy chính xác vị trí khối u để cắt bỏ. Chính vì vậy, cuộc phẫu thuật cắt bỏ khối u đã thành công. Sau đó, họ đã tiến hành phẫu thuật ghép thận cho Fenton.
Bác sĩ Brown cho biết thêm hình ảnh mô phỏng 2D không cho thấy được chính xác từng chi tiết bên trong tế bào thận như mô hình 3D này.
Theo Daniel Crawford, nhà sáng lập của công ty axial3D, cả người cha và con gái hiện giờ cảm thấy rất khỏe sau cuộc phẫu thuật.
