Gabriel Gomes (12 tuổi, ở Brasilia, Brazil) cao hơn rất nhiều so với các bạn cùng trang lứa - Ảnh chụp màn hình Mail Online.
Cậu bé có chiều cao 2,3m, theo Mail Online.
Các bác sĩ cho biết cậu bé chắc phải phẫu thuật não để giúp cậu không cao thêm nữa. Nếu không, chức năng hoạt động của các cơ quan trong cơ thể cậu bé sẽ bị suy giảm và cậu sẽ chết sớm.
Gabriel bị hội chứng người khổng lồ, một rối loạn nghiêm trọng do một khối u lành tính của tuyến yên gây ra. Khối u này làm tiết ra quá nhiều hoóc môn tăng trưởng trước tuổi dậy thì.
Cậu bé được chỉ định phải phẫu thuật cắt bỏ khối u tuyến yên này để làm giảm nồng độ hoóc môn trong cơ thể và kìm hãm được sự phát triển chiều cao.
"Chiều cao quá khổ đã làm cho tôi cực kỳ phiền phức. Tôi muốn giống các bạn cùng trang lứa khác. Tôi cảm thấy đau nhiều ở chân. Thỉnh thoảng tôi còn cảm thấy đau lưng bởi vì có một cái bướu to ở phía sau lưng, Gabriel nói với Mail Online.
Gabriel không đi học bởi vì thật khó tìm được khoảng trống phù hợp với chiều cao của cậu bé. Cậu hy vọng cậu sẽ có thể đi học sau khi phẫu thuật.
Khi cậu bé 10 tuổi, cậu đã phẫu thuật một lần và ở lại bệnh viện điều trị khoảng một tháng.
Tuy nhiên, các bác sĩ đã không cắt bỏ được tất cả khối u trong cuộc phẫu thuật lần đó. Vì vậy, khối u tiếp tục lớn dần.
Tôi nghĩ thằng bé sẽ chết.
Bây giờ, cậu bé phải nhanh chóng được phẫu thuật. Nếu phẫu thuật thất bại, không có gì sẽ giúp ngăn cơ thể cậu phát triển và chức năng của các cơ quan sẽ bị suy giảm.
Chuyên gia về hoóc môn Flavio Cadegiani nói với Mail Online: Hội chứng người khổng lồ là một bệnh rất hiếm, làm giảm chất lượng cuộc sống của người mắc. Bệnh này khiến người mắc có khả năng tử vong trong 15 năm sau. Vì vậy, cậu bé phải nhanh chóng làm phẫu thuật.
Cuộc phẫu thuật nguy hiểm hơn.
Gabriel và mẹ cậu đã chuẩn bị tâm lý cho cuộc phẫu thuật lần hai này vì các bác sĩ cho biết phẫu thuật lần này nguy hiểm hơn lần trước. Họ đã đi 874km từ nhà đến Bệnh viện Das Clinicas (ở Sao Paulo, Brazil) để phẫu thuật.
Kết quả MRI cho thấy nhiều biến chứng đã xuất hiện và hiện giờ đang gây nguy hiểm đến động mạch cảnh. Cuộc phẫu thuật lần này có thể gây ra nhiều tác dụng phụ, chẳng hạn như xuất hiện nhiều huyết khối, xuất huyết não, co giật, đột quỵ hay hôn mê, và thậm chí có thể tử vong.
Tuy nhiên, không phẫu thuật thì cũng có thể chết, các bác sĩ cho biết.
Tôi nghĩ đáng để thực hiện phẫu thuật. Nó sẽ giúp Gabriel có thể có được một cuộc sống bình thường mà trước giờ con trai tôi chưa từng có. Gabriel cam chịu cuộc sống đầy khó khăn nhiều hơn các bạn cùng trang lứa khác, mẹ của Gabriel cho biết.
Trong suốt giây phút chờ đợi căng thẳng, mẹ của Gabriel hy vọng có một phép màu giúp cậu nhanh chóng khỏi bệnh.
Khối u chỉ to như hạt đậu (có đường kính khoảng 20 mm), nhưng có ảnh hưởng lớn đến tim và xương của cậu bé, vì vậy cần phải giải quyết nhanh khối u này càng sớm càng tốt.
Chờ đợi căng thẳng.
Bên ngoài phòng mổ, mẹ của Gabriel đang rất căng thẳng chờ đợi cuộc phẫu thuật xong. Sau tám tiếng mổ, cuối cùng các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ được khối u làm cho cậu quá cao.
Nhưng khi cuộc phẫu thuật kết thúc, các bác sĩ cũng đã vất vả đánh thức cậu bé. Cậu chưa hoàn toàn tỉnh và dường như bị liệt bên phải.
Bác sĩ Sanders nói với Mail Online : Có thể có một nhiễm trùng hay một vết thương ảnh hưởng trong hệ thống chịu trách nhiệm điều khiển phần cơ thể bên phải hoạt động, nhưng còn quá sớm để nói.
Cậu đã được đi chụp CT não. Kết quả cho thấy cậu đang có một huyết khối đã làm cho cậu bị liệt ở phần dưới cơ thể bên phải.
Khi đưa cậu vào phòng chăm sóc tích cực, bác sĩ phẫu thuật Cescato cho biết mặc dù khối u đã được cắt nhưng vẫn còn nhiều biến chứng. Chúng tôi không biết mất bao nhiêu lâu cậu bé sẽ hồi phục, bác sĩ Cescato cho biết thêm.
Nghe vậy, mẹ của Gabriel phải thốt lên đau đớn: Tôi không thể chịu đựng được. Tôi đã đặt dấu chấm hết cho cuộc đời của con trai.
Sự hồi phục kỳ diệu.
Mẹ của Gabriel được cho biết rằng vài giờ tiếp theo sẽ quyết định cậu hồi phục hay không. May mắn thay, thuốc làm tan huyết khối đã có tác dụng và đánh thức cơ thể cậu.
Một sự phục hồi kỳ diệu. Bây giờ cậu đã hoàn toàn tỉnh lại và có thể cử động cả hai bên cơ thể. Cậu phải điều trị thêm vật lý trị liệu để giúp phục hồi hoàn toàn.
Tôi nghĩ tôi sẽ mất con trai mình. Nhưng ông trời đã phù hộ cho cậu bé khỏe hơn, mẹ của Gabriel nói với Mail Online.
Thật may mắn, máu của Gabriel đã trở lại bình thường. Không còn nguy cơ nào về xuất hiện cục huyết khối trong não cậu bé nữa hay bất kỳ biến chứng nào xảy ra cho tim cậu.
Tuy nhiên, một câu hỏi vẫn đặt ra: Bây giờ cậu bé đã ngừng phát triển cao hơn nữa chưa?
Bác sĩ Sanders nói với Mail Online: Mục tiêu của cuộc phẫu thuật là làm giảm nồng độ hoóc môn tăng trưởng. Tôi có một tin tốt lành là nồng độ hoóc môn đã giảm khá nhiều, đã đạt nồng độ bình thường. Cắt bỏ khối u đã hiệu quả.
Một tháng sau cuộc phẫu thuật, Gabriel đã được xuất viện về nhà. Mẹ cậu cảm thấy rất vui khi thấy con mình khỏe mạnh, xuất viện và trở về cuộc sống như một cậu bé bình thường.
Đỗ Nhi.
