Cô gái này đã gặp chàng trai ở một bữa tiệc, qua hỏi thăm chàng trai biết cô gái sống ở khá gần anh. Sau đó, người đàn ông đã ngỏ ý muốn đưa cô gái về. Khi đến xe cô ấy rất bất ngờ khi biết anh chàng này lái xe Porsche Cayenne. Tiếp đó, cả 2 đã đi xem phim, ăn tối cùng nhau và ở bên nhau suốt mấy ngày sau đó.
"Vào thời điểm đó, tôi nghĩ những người giàu có hiếm khi khiêm tốn. Nhưng anh ấy hoàn toàn khác biệt so với họ , cô gái chia sẻ.
Tuy lái xe sang nhưng cô gái nhận thấy anh chàng này toàn mặc những bộ quần áo rẻ tiền được mua trên TaoBao (1 trang web mua bán ở Trung Quốc) với giá với giá 100 nhân dân tệ (300 ngàn đồng). Trong 2 tuần quen biết, cặp đôi đã ái ân với nhau 17 lần. Cô gái thậm chí còn gửi ảnh mình chụp với chàng trai cho hội chị, em, bạn, dì của mình xem.
Trong 1 lần lái xe cùng người yêu đi chơi, cô gái đã bí mật livestream cảnh mình đang ngồi trên chiếc xe sang của bạn trai để khoe với bạn bè. Tuy nhiên, người bạn thân nhất của cô đã bình luận và cho biết rằng: "Chiếc xe đó không phải là Porsche Cayenne!
Cô gái đã sốc và nói rằng cô thấy chiếc logo Porsche trên mui xe nên nghĩ đây là một chiếc xe thật. Người bạn của cô nói, chiếc logo có thể mua trên mạng 1 cách dễ dàng. Và chiếc xe này thực sự chỉ là một chiếc xe nhái mang tên Zotye do Trung Quốc sản xuất có trị giá chỉ bằng 1/10 chiếc Porsche Cayenne do Đức sản xuất.
Quá tức giận khi biết được sự thật, cô gái đã bắt đầu cãi vã với người yêu. Sau một hồi quanh co, chàng trai đã phải thú nhận anh đã cố tình sửa sang chiếc xe của mình và biến nó thành xe Porsche Cayenne để tự tin hơn khi tiếp cận các cô gái.
Sau khi biết về sự thật, cô gái quyết định chia tay người yêu một cách không thể phũ phàng hơn. Không những thế, cô nàng còn đăng ảnh chiếc xe sang rởm và xe thật lên mạng để cảnh báo mọi người chớ tin vào những gã đại gia rởm như chàng trai này.
Quỳnh Trang / Theo Thecoverage.
