Danh hài Duy Phương gặp Zing.vn với tâm trạng buồn lẫn bức xúc về những thông tin không đúng về mình từ chia sẻ của vợ cũ trong chương trình Sau ánh hào quang. Trước buổi trò chuyện, khi đứng ở khuôn viên một quán cà phê, nam diễn viên "Mưa bụi" liên tục ôm mặt, ôm đầu hay chống tay vào cây vì theo anh là "tâm trạng quá uất ức". Người nghệ sĩ 64 tuổi thậm chí còn ngồi thụp xuống đất vì mệt mỏi, thiếu ngủ cả tuần qua - kể từ khi chương trình Sau ánh hào quang lên sóng.Suốt cuộc trò chuyện hơn một tiếng, danh hài nổi tiếng thập niên 1990 khóc nức nở, đau xót khi bị mang tiếng là vũ phu, đánh đập vợ.
VIDEO: Duy Phương: 'Tôi không phải súc vật mà đánh đập Lê Giang như thế'.
"Những cái tốt của tôi sao Lê Giang không nói? Tôi là người hay là súc vật mà đánh đập, hành hạ, ném vợ xuống cầu thang như Giang nói. Tôi không làm chuyện đó" - Duy Phương nói.
- Sau khi xem xong chương trình Sau ánh hào quang và nghe những lời tố cáo của chị Lê Giang về mình, tâm trạng của anh thế nào?
- Tôi nghe từng lời, từng câu của cô Lê Giang và các con mình nói. Tôi nghĩ rằng cái gì đúng thì nói nhưng không nên hại người khác, càng không nên vì ánh sáng le lói của mình mà kéo người khác xuống bùn nhơ. Hôm nay tôi muốn nói thêm để mọi người thấy sự thật.
Xem trong chương trình, tôi thấy chưa lời nào cô Lê Giang nói tốt về tôi cả. Qua lời cô ấy nói, tôi là người đàn ông tệ. Nhưng tôi có hai đứa con mà tôi không thương, không tình cảm thì tôi có phải là con người không?
Lê Giang nói tôi xấu thế này thế kia đó là lời cô ấy nhưng bản thân tôi khi tự kiểm chứng lại thì thấy mình đâu có làm gì sai.
- Cụ thể, những điều gì anh cho rằng Lê Giang nói chưa đúng về mình?
- Lê Giang nói tôi bạo hành, ném cô ấy từ cầu thang xuống. Có thể cô Lê Giang nói như thế cho mọi người cảm tình, để thương mình nhiều hơn. Tôi là con người, đâu phải là con thú mà sao có thể xô ngã vợ xuống cầu thang, đánh đập độc ác như thế. Lê Giang nói tôi không tốt thì cô lấy tôi làm gì?
Cô ấy lấy tôi thì phải hiểu tôi đã dang rộng bàn tay, giúp đỡ gia đình cô ấy thế nào. Trước khi lấy tôi, Lê Giang sống ở tầng 5 của một chung cư. Mọi người trong nhà nằm chung và chỉ đắp một cái chăn.
Trời cho tôi có tiền, tôi đã gom góp sửa căn nhà dột nát của mẹ con Lê Giang ở quận 8 để mẹ con có mái ấm gia đình. Tại sao khi nói về tôi, Lê Giang không nhìn thấy những điểm tốt của tôi.
Tôi nói ở đây để Lê Giang xem xét bản thân mình. Xem có phải tôi đùm bọc cô ấy không? Sao lại có thể dùng những lời không hay với người làm ơn với mình như vậy? Con người sống với nhau ngoài tình cảm thì phải có nghĩa tình, ơn nghĩa chứ.
Cô ấy còn nhỏ, thời gian mối quan hệ của tôi với cô ấy bị phát hiện và khi có bầu thì vợ cả đã siết chặt kinh tế khiến tôi không còn tiền để xoay sở. Trong thời điểm đó thì ba Lê Giang mất.
Cô ấy nói với tôi: Anh ơi, ba em mất không có tiền mua hòm chôn. Nước mắt lưng tròng, tôi không biết lấy tiền ở đâu để đưa cho Lê Giang mua hòm cho ba mình.
Không còn cách nào khác, lập tức tôi mang chiếc máy đèn đi bán để lấy tiền mua hòm chôn ba Lê Giang. Chiếc máy đó là vật không thể thiếu khi tôi làm chương trình nhưng không còn cách nào thì vẫn bán. Sao Lê Giang không cảm nhận được điều đó?
- Thực tế, anh có dùng bạo lực với vợ cũ trong thời gian chung sống?
- Tôi là nghệ sĩ, đâu thể làm chuyện tai tiếng um sùm như vậy, người ta cười cho. Tôi lại lớn tuổi hơn Lê Giang nên biết kiềm hơn. Cô ấy hung hăng lắm, mỗi lần có chuyện là cào cấu và đánh tôi thôi nhưng tôi vẫn một mực nhịn.
Tuy nhiên, cuộc sống thì không thể tránh khỏi va chạm. Có thể trong lúc xô ngã nhau, lời qua tiếng lại, đẩy qua đẩy lại thôi chứ tôi chưa làm gì ghê gớm. Nếu tôi đánh Lê Giang, quẳng xuống lầu thì chết rồi hoặc gẫy tay, vỡ đầu chứ sao mà ngồi đó nói nữa. Hoàn toàn không có điều đó đâu.
- Điều gì khiến hai người mâu thuẫn thường xuyên như thế?
- Con người ta chịu đựng chỉ có mức độ thôi. Mọi người nghĩ dùm tôi đi. Có người vợ nào mà khi diễn xong nói với chồng: "Anh đưa con về, em đi chơi". Tôi khuyên: 11h rồi, em về đi nhưng cô ấy không nghe. Tôi đành âm thầm, lầm lũi chở con từ quận 1 về Bàu Cát. Căn nhà đó là nhà một người bạn. Thấy tôi quá khổ cực nên đã cho ở nhờ không lấy tiền.
Lê Giang đi nhảy đầm đến 4h sáng mới về thì sao tôi không bức xúc, phẫn nộ. Trong khi đó con nhỏ không có sữa, nằm trèo queo. Đối với tôi, tất cả là vì con, dù chết cũng phải lo cho con. Tôi còn bỏ show để trông con.
Vì con, tôi sẵn sàng năn nỉ, cầu xin Lê Giang ở với mình. Tôi nhớ mỗi đêm đều ngồi trước đầu giường Lê Giang nói: "Em muốn làm gì thì làm, sống thế nào tùy em nhưng ở cùng nhau cho con có cha có mẹ". Nhưng cuối cùng Lê Giang vẫn nhất quyết đi. Đến khi ra tòa, tôi tìm mọi cách để xin nuôi hai con.
- Anh năn nỉ nhưng Lê Giang nhất quyết ra đi. Hẳn anh phải có lỗi gì rất lớn với chị ấy?
- Tôi nghĩ có thể do tôi lâm vào hoàn cảnh nợ nần, cuộc sống bi đát quá, nhà không có ở, phải đi mướn nên ai nhìn không chán. Khi cuộc sống thay đổi thì lòng dạ con người cũng thay đổi là điều bình thường.
Tôi còn nhớ câu nói của má Lê Giang khi cô ấy quyết định ra đi: "Con ác lắm, bất nhẫn lắm, không phải là người mà là quỷ. Má sẽ về nhà không nuôi hai đứa nhỏ nữa".
Từ đó, một mình tôi phải nuôi hai con nhỏ. Lúc đó Lê Lộc mới một tuổi, nửa đêm nhớ mẹ khóc òa thế là ba cha con lại ôm nhau khóc. Tình cảnh đó ai hiểu cho Duy Phương. Tôi câm lặng chịu đựng bao năm qua không nói.
- Sau khi chia sẻ của Lê Giang ở Sau ánh hào quang lên sóng đã ảnh hưởng thế nào đến tinh thần và cuộc sống của anh?
- Từ khi xem chương trình đó, cả đêm tôi không ngủ được. Không những thế, những thông tin không hay về mình, ảnh hưởng trầm trọng đến việc kinh doanh của tôi. Quán của tôi đang kinh doanh bình thường bỗng nhiên không có khách đến, vắng hoe. Cũng đúng thôi, khi người ta thấy nghệ sĩ này ác quá thì ai còn đến ủng hộ nữa.
Trong khi đó một ngày, tôi phải có 2-3 triệu đồng trang trải mặt bằng, nhân công, tiền vay bạc hỏi nữa mà vắng khách thế thì tôi sống làm sao? Nếu tôi không làm ăn được, chủ nợ sẽ kiếm tôi và thanh toán đó.
Rồi hai đứa con nhỏ của tôi sống thế nào đây khi trên mạng người ta dùng những từ nặng nề với tôi, hàng xóm nhìn tôi xầm xì.
Thực tế tôi có làm điều đó đâu mà bị mang tiếng thế. Tôi mong khi tôi nói chuyện này, ai thấy mình sai thì sửa đi. Quan trọng là thấy mình sai thì sửa chứ đừng thấy sai mà lại cho rằng mình đúng.
- Anh có liên lạc với chị Lê Giang để nói rõ sự việc sau chương trình Sau ánh hào quang lên sóng?
- Tôi không nói chuyện được với Lê Giang nhiều năm nay rồi. Cô ấy không nói bình thường như người ta đâu, cứ hay la lối và chửi mắng nên tôi không thích. Tôi nói với các con để chúng nhắn tới mẹ: Nếu muốn nổi tiếng hãy nổi bằng tài năng, nghệ thuật chứ dừng nói xấu người khác để mình tỏa sáng.
Lê Lộc bảo sau khi quay chương trình Sau ánh hào quang đã gây lộn với mẹ. Các con đều nói Lê Giang nói như thế là xúc phạm đến ba rồi. Duy Phước thì bảo ủng hộ ba.
- Những thông tin sai ảnh hưởng đến cuộc sống, danh tiếng của mình khiến anh phải thuê luật sư để làm rõ sự việc. Anh sẽ kiện vợ cũ hay chương trình?
- Sau chương trình ánh mắt mọi người nhìn tôi sẽ là một nghệ sĩ không đàng hoàng, quá bất nhẫn. Sáng hôm qua, tôi đã nói với các bạn mình: "Kỳ này tôi quyết định sẽ chết tại ủy ban hoặc cơ quan ngôn luận nào nếu mọi việc không được làm rõ".
Những thông tin một chiều ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của tôi. Tôi bế tắc quá. Tôi bị coi như con người không ra gì. Ai là người minh chứng khi nhân phẩm của tôi bị chà đạp, kinh tế của tôi thêm phần khó khăn.
Chưa bao giờ tôi có ý định chết như ngày hôm nay. Tôi chỉ muốn chết, không muốn sống nữa. Là nghệ sĩ thì phải có hình ảnh đẹp. Nếu không thì chết đi cho rồi.
Xin các bạn hãy nhìn những điều tích cực từ cuộc đời tôi, công việc của tôi. Năm nay tôi đã 64 tuổi rồi, đường về bên kia thế giới nhanh lắm. Quãng đời còn lại tôi chỉ mong mọi người nhìn thấy nghệ sĩ Duy Phương chân chính, có lời lẽ chân thành.
Tôi không muốn kiện cáo phức tạp nhưng bạn bè của tôi là luật sư đã hỗ trợ tôi làm việc này. Chắc chắn tôi sẽ có đơn lên đài truyền hình HTV về chương trình Sau ánh hào quang.
Tôi nghĩ một chương trình phải mang tính giải trí và có giáo dục, góp phần làm đẹp cuộc đời. Một chương trình mà chỉ nói một chiều, đè bẹp người khác, như vậy ảnh hưởng nghiêm trọng đến người khác thì Sau ánh hào quang phải xem xét lại. Người làm chương trình cần cắt ngay những lời nói mạt sát, xúc phạm người khác.
- Nghĩa là anh sẽ yêu cầu đài HTV, nhà sản xuất chương trình Sau ánh hào quang phải công khai xin lỗi mình?
- Bây giờ có xin lỗi để làm gì, có ích gì? Tôi không cần xin lỗi. Thông tin đã chia sẻ, người ta chửi tôi là con thú độc ác, ai sẽ là người lấy lại danh dự, nhân phẩm cho tôi? Tôi chỉ cần họ hiểu họ làm điều đó là xúc phạm đến người ta hay không. Mình làm nghệ thuật thì nên mang tới những điều tốt đẹp, ý nghĩa cho xã hội này đẹp hơn.
Chương trình quay Lê Giang có mời tôi đấy nhưng tôi trả lời: Nếu mời đóng kịch, đóng phim thì chú làm chứ lên để nói chuyện gia đình, chuyện riêng thì không có gì hay ho. Tôi không nhận không phải vì sợ mà không thích như thế. Tôi là nghệ sĩ thì có gì xấu xa mà sợ cả.
Còn với Lê Giang, có người hỏi tôi có hận, giận cô ấy không. Giận hay ghét cô ấy thì được gì. Nếu nói xấu cô ấy thì được cái gì. Tôi nói ra những điều trên chỉ muốn minh chứng ai đúng ai sai trong sự việc này thôi.
- Từ chuyện này, anh có yêu cầu vợ cũ chấm dứt nói về mình trong các chương trình sau này?
- Tôi đã nói điều đó từ khi Lê Giang rời khỏi vòng tay của tôi. Tôi khuyên cô ấy là sau này cả hai có chuyện gì thì cam chịu, đừng nói gì cả. Cả hai đều nên giữ hình ảnh đẹp cho nhau và cho con. Là con người ai cũng có tốt xấu nhưng nên giữ hình ảnh đẹp cho nhau. Mọi người có bao giờ thấy Duy Phương nói xấu Lê Giang trước khán giả không?
Nhiều người hỏi tôi sao chị Lê Giang đẹp như vậy mà anh không chịu ở. Tôi chỉ nói không hợp, số trời. Tôi lớn tuổi mà, tôi không thể cãi tay đôi được. Hơn nữa nói xấu nhau được gì khi người đó ít nhiều cũng có thời gian đầu ấp tay gối, có hai đứa con với mình đó.
Nói thật, xem xong chương trình tôi không buồn Lê Giang mà buồn cho chương trình Sau ánh hào quang. Tại sao biên tập không nghe kỹ, cắt bớt những lời lẽ có ý xúc phạm đến người khác?
Tại sao thông tin không kiểm chứng mà phát sóng để công luận gièm pha tôi độc ác như thế. Chả lẽ nói Duy Phương giết người là quy cho tôi tội đó sao. Bằng chứng ở đâu, phải có chứng cứ chứ.
- Hai con anh là Duy Phước và Lê Lộc đều tham gia vào talk show "nói xấu" ba cùng mẹ, sau đó họ đối mặt với anh thế nào?
- Con tôi còn tuổi trẻ, không hiểu hết ý đồ của người lớn. Nhưng sau chương trình, Lê Lộc đã gọi cho tôi nói: Con và anh Hai đã hỏi sao mẹ nói gì quá đáng, ảnh hưởng đến ba con không thích đâu. Nếu tôi không tốt thì sao mà nuôi nấng, tạo dựng sự nghiệp cho hai con.
Đời tôi thương con lắm, sẵn sàng chết vì con. Ngày xưa, vì Lê Giang có con mà tôi đã bỏ vợ cũ, chấp nhận ra đi với bàn tay trắng, để lại tất cả gia sản bao nhiêu năm tích góp được cho người đó. Đến khi đi cùng cô ấy thì cô ấy lại bỏ tôi ra đi. Tôi không chỉ khóc một lần này, tôi đã khóc hàng trăm lần trong nhiều năm rồi.
- Một mình ôm hai con nhỏ, anh làm thế nào để vượt qua thời gian khó khăn đó?
- Một người đàn ông, vô nhà tắm la um sùm, người ngoài nhìn vào tưởng bị khùng nhưng thật ra họ bức xúc quá rồi. Người đàn ông đó Duy Phương đó. Trời ơi, Duy Phương của ngày xưa khổ thế đó. Tôi giặt đồ cho con, xong không biết móc đồ.
Nuôi hai đứa con nhỏ, một mình tôi nấu nướng, cho con ăn. Điều này tôi không cần nói con tôi cũng hiểu được. Tôi không mong con sẽ đền đáp tiền bạc cho mình mà mong chúng nhận thức ba mình có tình cảm và xả thân cho mình lớn khôn. Các con đều hiểu để nuôi chúng khôn lớn, có hình hài như vậy, có danh tiếng như ngày nay, ba phải đổ bao nhiêu nước mắt, mồ hôi.
Vì con, tôi sẵn sàng gạt cái tôi, chấp nhận bỏ qua cả danh dự. Năm ngoái, khi tham gia chương trình Sao nối ngôi, Lê Giang cứ mắng chửi tôi hoài ngay trên sàn tập.
Tôi không chịu nổi, đành xách giỏ bỏ đi. Đến khi nghe con gái nài nỉ, ba thương con đi. Tôi quen chịu đựng rồi, chịu bao nhiêu năm còn được huống chi là lần này. Thế là tôi lại vòng xe lại. Vì con, tôi chết cũng được.
Bích Hằng.
