Spa bị khách tố cắt mí hỏng.
Đây là một trong những cơ sở spa tai tiếng nhất trong năm nay. Ngày 17/11, chị L.A. đã đến cơ sở Spa của chị T.T.T ở phường Tương Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội để cắt mí và bọng mỡ.
Sau khi làm xong thủ thuật, người thân chị L.A đã chụp ảnh và đăng lên mạng xã hội kèm theo nhiều thắc mắc, lo lắng về tình trạng của mình.
Sau đó, chị Trần Thị T. - chủ Spa đã lên tiếng trần tình sự việc và thừa nhận hình ảnh khách đăng tải trên mạng xã hội là làm tại cơ sở của chị. Khi khách hàng đến Spa, chị đã giải thích với khách là mắt mới làm nên bị xung huyết và sẽ cam kết chịu mọi trách nhiệm nếu sau này có biến chứng.
Cơ sở Spa đóng cửa sau sự việc. Ảnh: SaoStar.
Đồng thời, chị T. cũng cho biết chị có chuyên môn, có chứng chỉ hành nghề, tuy nhiên chưa được cấp giấy phép. Hiện sự việc đã được cả hai bên tự hòa giải.
Khách tố Thẩm mỹ viện Lilia cắt mỡ mí mắt bị hỏng.
Sự việc xảy ra vào tháng 9 năm nay. Chị Trần Lệ Thúy (ở Hà Nội) cho biết, chị có đến Thẩm mỹ viện Lilia có địa chỉ ở số 55A Tô Hiến Thành, Hà Nội để cắt bọng mắt dưới nhưng sau khoảng 1 tháng, mắt chị vẫn chưa lành và nhìn rất sợ, hai mí khâu bị trợn lên.
Mắt của chị Trần Lệ Thúy sau gần 1 tháng cắt mỡ mí dưới tại Thẩm mỹ viện Lilia. Ảnh: Phapluatplus.
Trước sự việc trên, ngày 13/9, bà Vũ Thị Kim Thoa  chủ Thẩm mỹ viện Lilia xác nhận việc chị Thúy có đến cắt mỡ mắt dưới ở cơ sở của bà.
Bà Thoa cho biết việc mắt Thúy bị thâm kéo dài và bầm tím đỏ là do máu ra nhiều, nước mô chảy ngược vào trong mắt. Trường hợp của Thúy kéo dài 1 tháng cũng là rất lâu và hiếm gặp.
Tuy nhiên, bà Thoa cương quyết khẳng định việc cắt mỡ mí mắt phải mất 3 đến 6 tháng mắt mới trở lại bình thường được.
Cũng theo bà Thoa việc phẫu thuật cắt mỡ mí cho chị Thúy là đúng quy trình, đúng kỹ thuật, không có gì sai.
Mời độc giả xem video Thảm họa phẫu thuật thẩm mỹ của kiều nữ Hà Nội. Nguồn VTV:
Thẩm mỹ viện làm chết người.
Ngày 19/7, ông Edward Hartley (53 tuổi, quốc tịch Mỹ) đến Thẩm mỹ viện Việt Thành (565 Sư Vạn Hạnh - nối dài, phường 13, quận 10) để thực hiện để cắt da thừa vùng bụng. Tuy nhiên, đã xảy ra biến chứng và nạn nhân tử vong vào chiều tối cùng ngày, theo tin tức trên báo Công an TP HCM.
Phòng khám thẩm mỹ viện Việt Thành. Ảnh: Vietnamnet.
Sáng 20/7, Thanh tra Sở Y tế TP HCM phối hợp với Phòng Quản lý dịch vụ y tế và Phòng Nghiệp vụ y Sở Y tế TPHCM đến làm việc với Phòng khám chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ Việt Thành và tạm đình chỉ hoạt động của cơ sở này để điều tra. Theo ghi nhận, thẩm mỹ viện Việt Thành đã có sai phạm rất lớn là không được cấp phép thực hiện phẫu thuật cắt da thừa vùng bụng nhưng vẫn tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân.
Spa Stella bị tố không trả lương, đánh nhân viên nhập viện.
Ngày 10/6, trên mạng xuất hiện clip, hình ảnh và kèm theo đó là lời tố cáo chủ cơ sở Spa Stella tại địa chỉ 28 phố Lò Rèn, phường Hàng Bồ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội vu oan cho nhân viên nghỉ việc ăn cắp tiền để không trả lương.
Theo báo Công lý & Xã hội, chủ nhân của clip đó là chị Trần Thị Hồng N., quê ở huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam là nhân viên cũ của Spa Stella. Nhân viên này cho rằng, chủ Spa Stella cố tình vu oan cho mình lấy cắp tiền để không trả lương, khi sự việc xảy ra, chủ cho người đánh nhân viên nhập viện.
Bên trong Spa Stella. Ảnh: Công lý & Xã hội.
Chị N. còn cho biết thêm, khi làm việc tại Spa đã bị chèn ép rất nhiều, không thể chịu được nữa nên đã xin nghỉ việc. Chủ spa và quản lý hẹn ngày 10/6/2017 quay lại lấy lương và xảy ra chuyện như trên.
Trước sự việc trên, chủ Spa Stella là chị Nguyễn Thị Ngà, cho biết không có chuyện đánh nhân viên như chị N. đăng lên facebook. Khi xảy ra việc thì có đơn trình báo công an phường, bằng chứng đã cung cấp cho công an.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
