Tôi năm nay 27 tuổi còn người tôi yêu 26 tuổi. Chúng tôi làm cùng công ty nên thời gian ở gần nhau nhiều và đó cũng là lý do để cả hai có cơ hội đến với nhau. Gần một năm yêu nhau, tôi cảm nhận được rằng sẽ không thể sống nếu thiếu em. Do đó, tôi đã nghĩ đến một cuộc hôn nhân không xa với em.
Ảnh minh họa.
Đáp lại sự chân thành của tôi, em bỗng dưng thay đổi và nói lời chia tay với tôi. Ban đầu, tôi cứ nghĩ em bỏ tôi vì có người yêu khác đẹp trai, giàu có hơn mình. Thế nhưng, sau khi gặng hỏi lý do thì em nói rằng, sở dĩ em muốn chia tay tôi vì tin lời người bạn. Em nói rằng, người bạn của em biết xem bói và bảo tuổi chúng tôi không hợp nếu cố tình lấy nhau thì kiểu gì cũng bỏ nhau.
Chưa hết, theo lời em thì bạn của em còn khẳng định, trước đây cũng xem cho 1 người như thế, họ vẫn cố lấy nhau rồi cũng chia tay nên sinh ra nản lòng. Cô ấy nói, dù rất yêu tôi, nhưng do không chịu được áp lực từ số mệnh nên muốn chia tay để giải thoát cho cả hai. Tôi tôn trọng quyết định của cô ấy nhưng lại muốn làm gì đó để níu giữ em.
Sau đây là chia sẻ của chuyên gia:
Bạn thân mến! Qua chia sẻ của bạn, chúng tôi hiểu được phần nào nỗi lòng của bạn lúc này. Tình yêu của hai bạn được xem là thời điểm chính muồi của tình yêu đôi lứa. Thế nhưng, tình yêu ấy lại sớm bị "sóng gió" chỉ vì một lời phán của "thầy bói dạo". Thật tiếc cho bạn vì "thầy bói" đó lại chỉ là người bạn của cô ấy.
Chính cô ấy đã bị thuyết phục hoàn toàn khi người bạn ấy viện dẫn trường hợp tương tự trước đó diễn biến đúng lời "thầy bói" nói. Mọi người chỉ biết nhìn vào hệ quả của cuộc hôn nhân khi nó giống với lời thầy bói thay vì cho mình cơ hội nhìn nhận nguyên nhân gây ra ly hôn ở đây là gì. Có lẽ, vì tình yêu của hai bạn chưa đủ chín nên điều này có thể khiến cô ấy thiếu niềm tin vào bản thân để rồi bị lung lay bởi lời thầy bói cũng chính là bạn của mình.
Trong thực tế việc tin tưởng tất cả những gì thầy bói nói đã làm cho không ít bạn trẻ rất hoang mang về tình cảm của mình. Mặc dù khoa học chưa chứng minh được những hiện tượng, sự việc liên quan đến tâm linh; song cụ thể với trường hợp tương tự như câu chuyện mà bạn gái của bạn chia sẻ, chúng ta có thể thấy rằng, tâm lý con người nói chung luôn bị ám ảnh bởi những lời phán mang tính chất kiểu này. Và biểu hiện là nhiều lúc tuy quan hệ tình cảm của mình vẫn tốt nhưng chúng ta lại cố nghĩ, cố suy diễn cho nó đúng với những gì mà thầy bói đã nói.
Trong lúc này, nếu bạn thật sự muốn níu kéo tình cảm hãy chứng minh cho người yêu thấy sự ấm áp và tin tưởng vào mình hơn. Tiếp tục khơi gợi tình cảm nơi cô ấy và niềm tin về bạn ở tính cách, tình cảm và sự hòa hợp. Bạn cũng có thể nhờ bạn bè tác động vào cô ấy giúp mình để cô ấy hiểu mình đang tin tưởng vào những điều phi thực tế thay vì nhìn vào thực tại đang hiện hữu. Tuy nhiên, nếu cô ấy vẫn bảo thủ thì tốt nhất bạn nên chọn cho mình một tình yêu mới vì nếu kéo chỉ thêm đau khổ cho cả hai nếu không cùng chí hướng. Chúc bạn sáng suốt!
Võ Đoàn.
