Tương lai mù mịt.
Có mặt tại khu vực nội trú, Khoa Chấn tương mắt, phóng viên chứng kiến gần như phòng nào cũng có trẻ bị chấn thương mắt nằm. Đa số các bé đều ở độ tuổi mẫu giáo, còn chưa hình dung được tương lai mờ mịt của một người khuyết tật về mắt.
Người đầu tiên mà chúng tôi gặp là cháu Ánh Dương (5 tuổi, ở Lương Tài, Bắc Ninh). Dù một bên mắt bé mới bị mổ, nhưng không khó để nhận ra khuôn mặt xinh đẹp với con mắt còn lại to tròn ngây thơ, sống mũi cao và vầng trán thông minh.
Bé Anh Dương với khuôn mặt xinh đẹp khiến ai cũng xót xa khi biết một bên mắt của bé có nguy cơ bị hỏng vĩnh viễn chỉ vì một tai nạn hi hữu.
Anh Nguyễn Đình Chiên (bố cháu Dương) cho biết, cháu nhập viện đến nay đã được 5 ngày, với tổn thương ở mắt vô cùng nguy hiểm.
"Tuần trước khi cháu đi học buổi chiều về, do bố mẹ đi làm nên cháu ở nhà và được bà trông. Trong lúc bà bận bế đứa con trai nhỏ của tôi, cháu Dương ra cổng chơi với 2 chị con nhà bác ruột. Trong lúc chơi trò kéo xe bò, chiếc xe bật càng lên và đặp thẳng vào mắt. Do bị lực đập mạnh, cháu bị tổn thương chảy rất nhiều máu và khóc toáng lên, lúc đó bà ở trong nhà chạy ra thì cháu đã ôm mặt nằm quằn quại dưới đất, anh Chiên chia sẻ.
Sau khi bị nạn, con gái anh Chiên được gia đình đưa đi cấp cứu và chuyển thẳng xuống Bệnh viện Mắt Trung ương. BS Hoàng Cương cho biết, cháu Ánh Dương bị tổn thương rất nặng ở mắt, nhãn cầu vỡ, lòng đen tổn thương nặng, hiện máu trong vẫn chảy và phải tiếp tục làm phẫu thuật hút máu tụ. Trường hợp này tiên lượng nặng, nhiều khả năng sau này phải ghép giác mạc của người chết cho cháu thì mới tránh khỏi nguy cơ mù lòa, TS Cương nhận định.
Trong lúc bố trò chuyện, Ánh Dương vẫn ngồi nghe nhưng chắc chắn, cháu không thể hình dung ra một tương lai mù mịt phía trước nếu con mắt đó không cứu được. Mắt không chỉ mất thị lực mà nó sẽ xẹp đi, ảnh hưởng cả đến hình thức, tức là ảnh hưởng cả đến chuyện hôn nhân sau này  Nhìn cô bé xinh đẹp vẫn vô tư chơi đùa, BS Cương xót xa nói.
BS Hoàng Cương khám mắt cho bé Ánh Dương trong lúc người cha lo lắng đứng bên cạnh - ảnh: Mỹ Dung.
Bên cạnh phòng bệnh của cháu Ánh Dương, cháu Nông Kim Oanh (5 tuổi, ở Tràng Định  Lạng Sơn). Theo lời kể của mẹ cháu Oanh, khi bố mẹ đi làm, cháu Oanh ở nhà chơi cùng với bạn hàng xóm, khi nô đùa tự ngã và chiếc cọc đâm vào mắt dẫn đến tổn thương nặng.
Con tôi nhập viện hôm thứ 2, đến nay đã tròn 1 tuần và vẫn chưa đỡ. Hiện cháu đang làm thủ tục để mổ lại vì máu tụ quá nhiều, ngoài ra cháu còn bị rách dưới mi, rách giác mạc, mẹ cháu Oanh đau đớn cho biết.
Khi bác sĩ vạch mắt cháu Oanh ra khám cho thấy, máu tụ đen kịt như nhựa đường trong mắt. Dù cháu Oanh đã được mổ nhưng sẽ phải mổ lại để hút máu tụ ra. Với trường hợp này, BS Cương cũng cho biết sẽ phải điều trị lâu dài, tốn kém.
Đang bình thường vui vẻ, bỗng nhiên lại bị tai nạn thế này. Con có bảo hiểm rồi, nhưng bố mẹ phải bỏ công bỏ việc đi theo chăm sóc, vất vả, tốn kém lắm  BS Cương chia sẻ.
Bé gái bị thương nặng ở mắt trong lúc chơi đùa không có người lớn trông coi.
Cha mẹ mải chăng đèn kết hoa đón Tết, con dễ bị nạn.
Theo BS Hoàng Cương, chỉ trong 1 tuần vừa qua, bệnh viện Mắt Trung ương đã cấp cứu 10 trường hợp trẻ bị chấn thương ở mắt trong tình trạng nguy cơ mù rất cao. Phần lớn đều có nguyên nhân từ việc người lớn lơ là, để trẻ tự chơi và gây thương tích nặng cho mắt.
Trong số đó, có trường hợp hai bé chơi với nhau, một bé cầm con dao nhọn đâm vào cây chuối, lúc rút dao ra vung luôn vào mắt bạn. Theo BS Cương, lúc đó cháu bé đã ngã vào trong bùn, bố mẹ vội vàng đưa con lên Hà Nội, trước khi mổ nhân viên y tế phải bật nước nóng tắm cho bé mới gây mê được.
BS Hoàng Cương nhận định, tai nạn về mắt xảy ra bất ngờ đối với trẻ đang học ở trường rất nhiều, như đầu nhọn compa, thước kẻ, bút , thậm chí chỉ là ném một tờ giấy, góc vở cũng có thể gây tai nạn xước, thủng mắt.
Tuy nhiên, theo BS Cương, thời điểm giáp Tết, trẻ em được nghỉ học thì tai nạn ở nhà lại xảy ra nhiều hơn, nhất là với trẻ lứa tuổi mầm non.
Những trường hợp tai nạn đáng tiếc được BS Cương kể ra như: cành cây, đầu nhọn của chiếc ô che mưa, móc phơi quần áo, dao bổ cau của bà, kéo cắt may công nghiệp, dao dọc giấy, gây thương tích cho mắt trẻ. Nhiều trường hợp là do mở nắp lon nước ngọt, chai sâm  panh.
Một số tai nạn do nút chai, nắp lon nước ngọt có ga khi mở ra bị bật nắp gây rách, thủng mắt, còn ga phụt mạnh gây va đập, tổn thương nặng.
Điều đáng chú ý, theo BS Cương, đó là có nhiều cháu khi bị thương ở mắt thường cố chịu đau không dám nói. Bố mẹ cũng mải bận chăng đèn kết hoa chuẩn bị Tết nên không để ý, đến khi thấy mắt con đỏ hoặc chảy nước mắt thì chủ quan tự đi mua thuốc về nhỏ, chỉ khi mắt sưng mủ mới phát hiện ra thì đã quá muộn, cố điều trị chưa chắc đã ăn thua.
Những trường hợp phát hiện và can thiệp muộn ảnh hưởng rất lớn đến thị lực, nhẹ thì bị giảm thị lực, nặng thì dẫn đến mù lòa vĩnh viễn. Vì thế, khi bị chấn thương ở mắt tốt nhất đưa trẻ đến viện để được can thiệp ở 6 giờ đầu, BS Cương nói.
Để hạn chế tai nạn có thể xảy ra, BS Cương cho rằng các bậc phụ huynh dù bận dịp cuối năm, nhưng cần phải quan tâm, giám sát các hoạt động của trẻ, đặc biệt không cho trẻ chơi những trò nguy hiểm, có nguy cơ gây chấn thương ở mắt.
Mỹ Dung.
