Sử dụng chanh.
Sử dụng chanh bạn có thể hết thâm môi đơn giản.
Sử dụng nước chanh là một trong những cách hiệu quả và đáng tin cậy để giúp môi bạn hết thâm, vì trong chanh có axit và viatamin C tự nhiên giúp làm trắng hiệu quả. Bạn có thể vắt lấy nước cốt chanh hoặc đắp một vài lát chanh lên môi để cải thiện tình trạng môi bị thâm nhé! Tuy nhiên, bạn nên nhớ sử dụng son dưỡng môi có chỉ số SPF15 trở lên để bảo vệ làn da môi mỏng manh sau khi dùng chanh.
Đắp dưa leo.
Nước ép dưa leo thường được sử dụng để làm sáng da vì nó có chứa chất tẩy trắng tự nhiên, nó cũng giúp cấp nước tức thì, cải thiện làn da môi khô ráp. Chỉ cần chà một lát dưa leo lên môi có thể làm giảm thâm môi, giúp môi sáng hồng. Bạn nên áp dụng công thức này ít nhất 2-3 lần một tuần để cho kết quả nhanh chóng.
Mật ong.
Cách làm hồng môi đơn giản nhất là dùng mật ong nguyên chất bôi lên môi, để qua đêm, sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Nếu muốn đạt hiệu quả dưỡng ẩm và giúp môi tươi sáng hơn, bạn có thể thoa hỗn hợp bột nhão gồm 1/2 thìa cà phê sữa chua, mật ong kèm bột mì lên môi trong 30 phút trước khi rửa sạch với nước ấm. Cả 2 phương pháp này đều cần thực hiện thường xuyên mỗi ngày nhằm có kết quả như mong đợi.
Cánh hoa hồng.
Cánh hoa hồng đỏ cũng là thứ giúp đôi môi bạn đẹp hơn, hãy ngâm cánh hoa hồng đỏ trong sữa 15 phút sau đó cho một chút mật ong vào, và bôi hỗn hợp này lên môi trong vòng 15 phút rửa sạch với nước ấm, làm như vậy mỗi ngày bạn sẽ có được một đôi môi căng mọng quyến rũ và đỏ đẹp tự nhiên.
Theo Hướng Dương/Tieudung.vn.
