Theo The Health Site, những thay đổi vào mùa đông tác động đến cơ thể theo nhiều cách khác nhau. Vì vậy, con người dễ bị mắc các bệnh như cảm cúm, ho, dị ứng, sốt...
Thay vì cố gắng thích nghi, chúng ta lại có xu hướng trở nên lười biếng, thu mình để chống chọi với cái giá lạnh của mùa đông. Điều này vô tình đã dẫn đến một số thói quen sai lầm gây hại sức khỏe đó là việc đi tất khi ngủ, nhất là đối với trẻ em.
Việc đi tất cho trẻ vào mùa đông dù giữ ấm nhưng nó cũng có tác hại đáng sợ mẹ Việt cần biết. Ảnh minh họa.
Mùa đông (đặc biệt là mùa đông ở miền Bắc) thời tiết hanh khô dễ khiến gót chân bé bị khô và nứt nẻ. Đi tất khi đi ngủ sẽ giúp ngăn ngừa việc này. Tuy nhiên, bên cạnh các lợi ích thì việc đi tất chân cho bé khi ngủ vào mùa đông cũng có những tác hại đáng sợ sau:
Làm giảm tuần hoàn máu.
Đôi khi các mẹ không để ý tới kích thước tất, khiến bé đi tất quá chật khi đi ngủ, có thể làm giảm tuần hoàn máu, cản trở sự phát triển bình thường của bản chân. Để tránh tình trạng này mẹ nên chọn các loại tất có chất liệu tự nhiên và vừa vặn với bé.
Tăng nguy cơ đột tử.
Trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ dưới 5 tuổi chưa thể điều chỉnh nhiệt độ cơ thể như người trưởng thành và trẻ lớn. Nếu bố mẹ không theo dõi nhiệt độ cơ thể của bé khi đi ngủ thường xuyên thì việc đi tất ban đêm có thể khiến bé bị quá nóng dẫn đến làm tăng nguy cơ đột tử.
Chính vì thế, bố mẹ nên theo dõi bé thường xuyên để đảm bảo bé không bị nóng quá. Đồng thời nhiệt độ phòng ngủ của bé cũng luôn cần được điều chỉnh phù hợp (28-30 độ C) để đem lại sự thoải mái cho bé.
Như vậy, điều quan trọng trong việc đi tất cho bé khi đi ngủ vào mùa đông là phải xem xét tùy vào thời tiết từng ngày và tùy vào tình trạng từng bé. Vào những ngày thời tiết ấm áp thì mẹ không nên mặc quá nhiều quần áo cho bé khi đi ngủ. Với các bé không thoải mái khi đi tất thì mẹ cũng cần cân nhắc việc có nên đi tất khi ngủ cho bé không.
Ngoài ra mẹ cần kiểm tra nhiệt độ phòng và cơ thể bé thường xuyên vào ban đêm để đảm bảo an toàn cho con. Bên cạnh đó, các mẹ cũng nên lưu ý vệ sinh chân bé thật sạch sẽ trước khi đi tất, giặt và thay đổi tất thường xuyên để tránh nhiễm khuẩn nấm, và tùy từng lúc mà lựa chọn đôi tất phù hợp với bé nhé.
Việc lựa chọn những đôi tất có chất liệu mềm, đảm bảo bảo chất lượng cũng sẽ giúp đôi chân bé được thoải mái. Nếu các bé có làn da khô, mẹ có thể bôi kem dưỡng ẩm, loại dành cho da trẻ em, vừa làm mềm da vừa lành tính với da trẻ nhỏ.
An Dương (T/h).
