Khi chúng ta la hét, dây thanh âm bị căng ra, nóng lên dẫn đến viêm đau họng, khản tiếng, viêm phế quản, ho, có đờm. Vì vậy, cổ động viên có thể áp dụng những cách đơn giản sau để giữ giọng theo hướng dẫn của Lương y Đa khoa Bùi Hồng Minh (Phó chủ tịch Hội Đông Y Ba Đình).
Uống trà gừng nóng: Để phòng cảm lạnh khi trời giá rét, và tránh viêm họng, đặc biệt là với những người bị các bệnh viêm mũi dị ứng, người già, trẻ nhỏ, trước khi ra ngoài cổ vũ, tiếp xúc với môi trường lạnh, người dân có thể làm ấm cơ thể bằng một cốc trà gừng nóng. Gừng có vị cay, tính ấm nên rất hiệu quả trong việc làm ấm cơ thể, tránh viêm họng.
Trà gừng là thức uống sẽ giúp bạn giữ ấm cơ thể và giọng nói khi cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam vào chiều nay. Ảnh: Times of India.
Trà chanh với mật ong: Mật ong có chứa nhiều vitamin giúp bạn tăng cường hệ miễn dịch và chống nhiễm trùng hiệu quả. Cách làm: Pha mật ong với một cốc trà nóng, và một nửa quả chanh vắt.
Ăn chanh, mơ muối: Ăn chanh, mơ muối, nhai đinh hương hoặc húng quế cũng là cách để bảo vệ họng tránh khỏi những vi khuẩn, vi trùng có hại xâm nhập, đặc biệt với thời tiết mưa rét của miền Bắc hiện tại.
Uống nhiều nước: Cổ động viên cần lưu ý uống nhiều nước để tránh họng khô. Bạn cũng có thể uống nước cam, chanh để tăng cường sức đề kháng. Có thể vừa cổ vũ vừa uống nước.
Về biện pháp chữa viêm họng, ho, khàn tiếng thường gặp ở nhiều cổ động viên sau khi cổ vũ bóng đá, bác sĩ Nguyễn Minh Đức (khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Việt Pháp, Hà Nội) hướng dẫn một số cách tự nhiên.
- Mướp đắng: Ăn sống vài quả mướp đắng, chắt lấy nước, nuốt từ từ, nhả bã. Sau đó, dùng hạt và bã vừa nhai chà xung quanh cổ. Cách này sẽ có tác dụng khỏi đau họng ngay sau 15 phút. Hoặc mướp đắng 1-2 quả, rửa sạch, bổ làm đôi, nấu với nước, lấy nước uống trong ngày, có tác dụng chữa ho.
- Diếp cá, nước vo gạo : Chuẩn bị một nắm rau diếp cá, một bát nước vo gạo mới và sạch. Rau diếp cá rửa sạch, cắt nhỏ. Cho bát nước vo gạo hòa chung với rau diếp cá đã cắt nhỏ vào nồi đun sôi khoảng 12 phút. Để nguội và lọc lấy nước để uống. Mỗi ngày nên uống từ 2- 3 lần và tốt nhất là uống sau khi đã ăn cơm khoảng một tiếng đồng hồ. Có thể bảo quản trong tủ lạnh dùng dần, trước khi dùng thì nên hâm nóng.
- Lá mướp hương: Rửa sạch, giã nhỏ với ít muối, thêm nước, gạn uống luôn một lần.
- Hành tây: Hành tây rửa sạch, thái lát mỏng, ướp thêm 1 cà phê đường trong 40p -60p, đem xay hoặc giã lấy nước cốt, ngày uống 2-3 lần, mỗi lần 1 thìa cà phê.
- Cây lá bỏng: Ăn 4 cây lá bỏng vào buổi sáng, 4 lá vào buổi chiều, và 2 lá vào buổi tối trong khoảng 3-5 ngày sẽ thấy giảm hiệu quả triệu chứng viêm họng.
- Lá hẹ: Dùng lá hẹ hấp với đường đặt trong nồi cơm hoặc đun cách thủy lấy nước cho uống. Có thể dùng 12-24 g lá hẹ giã tươi lấy nước uống.
- Cây rẻ quạt: Cây rẻ quạt kết hợp cùng húng chanh, hoa đu đủ đực đem giã nhỏ, hấp cơm hoặc rễ cam thảo đất, rễ đậu săng để giã ngậm.
- Húng chanh: Lá húng chanh non 5-10 g giã nát vắt lấy nước cốt nóng. Hoặc đem giã nhỏ một nắm lá (15-20 g), thêm nước, vắt lấy nước uống làm hai lần trong ngày. Đối với trẻ em, thêm ít đường, đem hấp cơm cho uống làm 2-3 lần.
- Lá khế: Dùng 80-100 g lá khế tươi giã nát cùng chút muối, vắt nước cốt để uống hoặc ngậm nuốt dần. Chia làm 2-3 lần/ ngày. Dùng liên tục trong 3-5 ngày.
Hà Quyên.
