Năng lực chuyên môn của hộ sinh, bác sĩ còn hạn chế trong cấp cứu sản khoa là một trong những nguyên nhân khiến sản phụ tử vong tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ khi đến sinh con.
Theo công văn của Sở Y tế Bình Định, lúc 7h30 ngày 24/6, sản phụ Phan Thị Yến Linh (29 tuổi, ngụ xã Mỹ Quang, huyện Phù Mỹ, Bình Định ) nhập viện sinh con thứ hai tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ và được bác sĩ cho sinh thường.
Đến 12h40 cùng ngày, sản phụ có dấu hiệu choáng, lơ mơ, môi tím, gọi hỏi không trả lời; mạch, huyết áp, tim thai tụt giảm. Các bác sĩ hồi sức sau 5 phút thì sản phụ dần hồi phục, ổn định. Đến 13h10 cùng ngày, sản phụ sinh thường bé trai bị ngạt tím. Sau khi sinh, sản phụ ra nhiều máu từ buồng tử cung...bệnh diễn biến nặng nên được hội chuẩn huyển lên bệnh viện đa khoa tỉnh lúc 13h45.
Trên đường chuyển đến BV Đa khoa tỉnh Bình Định thì bệnh chuyển biến nặng, sản phụ được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Tuy Phước cấp cứu nhưng không có kết quả. Đến 15h cùng ngày sản phụ tử vong.
Theo ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, nguyên nhân tử vong của sản phụ Phan Thị Yến Linh là chảy máu sau sinh nặng do đờ tử cung, nghi rách cổ tử cung khi sinh. Đây là trường hợp bệnh khó, diễn biến phức tạp, khó lường. Đặc biệt là biểu hiện choáng trong quá trình chuyển dạ, chảy máu sau đẻ, đờ tử cung sau đẻ khó xác định nguyên nhân. Chảy máu sau đẻ là tai biến sản khoa thường gặp nhất trong các tai biến sản khoa và là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong mẹ tại Việt Nam và trên toàn thế giới.
Tuy nhiên ông Hùng cũng thừa nhận rằng kíp trực còn sai sót là chưa theo dõi sát sản phụ trong quá trình khởi phát chuyển dạ. Trong quá trình cấp cứu sản phụ, bác sĩ trực chưa kịp thời chỉ định truyền máu, sử dụng các loại thuốc vận mạch cho bệnh nhân, chưa đề nghị hỗ trợ chuyên môn từ bệnh viện tuyến trên. Kíp trực chỉ định chuyển viện khi tình trạng người bệnh nặng, chưa ổn định là chưa phù hợp.
"Nguyên nhân của các sai sót trên là do việc theo dõi sản phụ chưa sát trong quá trình chuyển dạ. Năng lực chuyên môn của nữ hộ sinh, bác sĩ sản khoa, bác sĩ trực viện còn hạn chế trong cấp cứu sản khoa, nên mất bình tĩnh, chỉ định điều trị, chuyển tuyến chưa phù hợp...", ông Hùng cho biết.
Cũng theo ông Hùng, Sở Y tế đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ thực hiện kiểm điểm, đề xuất hình thức kỷ luật nghiêm khắc đối với các cá nhân có khuyết điểm. Thăm hỏi động viên gia đình sản phụ, có giải pháp chăm sóc cho con của sản phụ Linh. Sở Y tế cũng chỉ đạo rút kinh nghiệm trong toàn ngành đối với trường hợp này. Đồng thời cử 1 bác sĩ sản khoa của BV Đa khoa tỉnh tăng cường cho Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ từ 17/7 đến hết năm 2017.
Vĩnh Nhân.
