Năm 2014, chị Tanya từng phải nhập viện sau khi gặp vấn đề với ruột khiến chị bị táo bón và nôn mửa. Đến tháng 2/2014, chị phát hiện mình mắc thoát vị ruột  căn bệnh khiến một phần ruột bị xoắn lại và trượt ra khỏi thành bụng, tạo thành một khối lớn trước bụng bệnh nhân. Phần bị lồi ra khỏi bụng của chị nặng tới 1,3kg và từ tháng 12/2016, sau khi hạ sinh cô con gái Josie May, thoát vị của chị đã phát triển một cách đột biến.
Thoát vị ruột khiến bụng chị Tanya sưng lớn như quả bóng.
Chị cho biết một phần ruột của chị đã vượt qua khỏi thành ruột.
Chia sẻ riêng với trang MailOnline, chị Tanya nói: Tôi run rẩy vì đau đớn. Tôi muốn kết hôn nhưng không một chiếc váy cưới nào phù hợp với tôi. Con gái tôi hiện nay đã 10 tháng và thoát vị thì ngày một lớn, giờ nó đã to hơn cả đầu của con bé. Nó giống như một quả bóng da nhưng thực chất nó là ruột sắp vượt qua thành bụng của tôi. Vết sưng rất đau mỗi khi tôi chạm vào vì vậy hôn phu của tôi thường phải làm mọi thứ cho tôi.
Vào tháng 8, các bác sĩ cho biết họ sẽ lên kế hoạch cho một cuộc đại phẫu để loại bỏ ruột, hậu môn, tử cung của chị Tanya và khắc phục tình trạng thoát vị. Tuy nhiên đến nay chưa có bất kỳ thủ thuật nào được thực hiện. Chị Tanya hiện vẫn đang phải nằm trong danh sách chờ và luôn cảm thấy nơm nớp lo sợ khi toàn bộ phần thoát vị đang biến thành màu đen. Ruột của chị bị xoắn vào bên trong và có thể vỡ hoặc nổ bất cứ lúc nào.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
