Câu chuyện hài hước này xảy ra ở Bắc Kinh, người đàn ông này tên Wong đã đến sử dụng dịch vụ ngâm chân và sau đó hại hết cả đàn cá do chân của anh này quá hôi. Theo tờ Sina, Wong đã làm việc ở một công ty về công nghệ thông tin trong suốt 10 năm. Anh làm thêm mỗi ngày và hiếm khi có thời gian cho bản thân mình.
Một thoáng, Wong đã 35 tuổi và bố mẹ anh rất lo lắng vì anh vẫn chưa có bạn gái. Bố mẹ anh đã nhờ người quen giới thiệu cho anh một cô gái khá xinh đẹp. Thật đáng ngạc nhiên là anh Wong và cô gái rát quý mến nhau và họ đã nghĩ đến chuyện cưới hỏi trong tương lai gần.
Vì vậy, vào đêm trước Năm mới, Wong đã dành thời gian để nghỉ ngơi và dành cho bạn gái của mình. Sau khi đi ăn, bạn gái đã rủ Wong đi spa xông hơi, thư giãn. Lúc đầu, Wong đã từ chối nhưng bạn gái vẫn cố nài nỉ để anh đi. Trong cửa hàng, anh ta chạy đến một góc để cất đôi giày của mình sau đó nhúng đôi chân vào nước.
Sau một thời gian, khi người chủ spa đến thu tiền của họ thì anh ta đã bị sốc khi phát hiện tất cả những con cá trong chậu ngâm chân của anh này đều đã chết. Anh ta cũng ngửi thấy một thứ mùi vô cùng kinh khủng trong nước ngâm chân của anh này.
Nghĩ rằng Wong đã đầu độc, làm chết lũ cá, người chủ kiên quyết đòi anh bồi thường thiệt hại. Cả hai bên đã tranh cãi hồi lâu trước khi Wong tiết lộ nguyên nhân thực sự gây ra cái chết của đàn cá.
Cuối cùng, Wong đã giải thích rằng do công việc hàng ngày quá bận rộn, đã ngót nghét 10 năm nay anh không rửa chân. Và bàn chân vô cùng bẩn của anh đã giết chết lũ cá. Ông chủ spa lúc đầu không tin, nhưng khi Wong cởi tất ra thì ông ta đã thực sự tin và không còn gì để nói.
Wong cười toe toét và rất vui khi bạn gái nói rằng cô sẽ không bỏ anh ta. Tuy nhiên, anh cũng hứa sẽ chịu khó vệ sinh cá nhân hơn nữa.
Quỳnh Trang /Theo Worldofbuzz.
