Ung thư tuyến nước bọt là dạng của ung thư đầu cổ. Bệnh chiếm 3 - 6% các trường hợp ung thư vùng đâu cổ ở người lớn, có tần suất mắc bệnh từ 1- 3 người/100.000 người/năm.
Ung thư tuyến nước bọt là bệnh lý lành tính, tuy nhiên nếu đã mắc phải căn bệnh này bạn sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống. Muốn có sức khỏe tốt, bạn cần học 6 cách phòng tránh bệnh ung thư tuyến nước bọt.
Từ bỏ thuốc lá và rượu bia.
Muôn đời, thuốc lá và rượu bia vẫn là chất gây nghiện, chất kích thích nguy hiểm đối với mỗi người. Trong thuốc lá có đến 70 chất gây ung thư còn trong rượu lại có chứa quá nhiều chất độc. Việc hút thuốc lá và uống rượu bia sẽ gây nguy hiểm không nhỏ đến mỗi người chúng ta. Vì vậy mà bạn nên từ bỏ thuốc lá và rượu bia trước khi mắc phải căn bệnh ung thư tuyến nước bọt.
Tránh xa chất độc hóa học.
Các loại chất độc hóa học luôn gây biến đổi gen, bạn nên tránh xa các loại chất độc amoniac, benzene, asen để không mắc bệnh ung thư.
Vệ sinh răng miệng đúng cách.
Răng miệng là nơi dễ bị sự xâm lấn của virus, vi khuẩn, để không mắc bệnh ung thư tuyến nước bọt, mỗi người chúng ta cần phải biết cách chăm sóc răng miệng bằng cách sử dụng bàn chải đúng cách và dùng chỉ nha khoa để làm sạch răng mỗi ngày. Theo các bác sĩ, nên thực hiện cách trên 2 lần mỗi ngày vào các buổi sáng và tối trước khi đi ngủ.
Uống nước.
Mỗi ngày, nên bổ sung 2 lít nước để nâng cao trọng lượng cơ thể. Nước khoáng có nguồn gốc từ thiên nhiên sẽ giúp cơ thể bạn khỏe mạnh, tăng cường sức đề kháng và nâng cao hệ miễn dịch.
Chế độ dinh dưỡng hợp lý.
Rau, củ, quả là nguồn dinh dưỡng thiết yếu đối với mỗi người, việc ăn nhiều rau, củ, quả sẽ giúp bổ sung dinh dưỡng cần thiết bao gồm các loại vitamin, khoáng chất cho cơ thể. Bạn cũng nên hạn chế ăn thực phẩm cay, đồ nướng, đồ chiên ráng, đồ lên men, mỡ động vật hay thức ăn nhanh ở cửa hàng thực phẩm, vì chúng chứa rất nhiều chất bảo quản độc hại và gây ra ung thư tuyến nước bọt.
Kiểm tra sức khỏe định kỳ.
Việc kiểm tra sức khỏe định kỳ sẽ giúp bạn dễ dàng phát hiện ra các căn bệnh đang tồn tại trong cơ thể, từ đó bác sĩ sẽ đưa ra sớm phương án điều trị, không cho phép khối u phát triển. Đối với những người được phát hiện khối u sớm thì việc điều trị sẽ trở nên dễ dàng, tiết kiệm chi phí và an toàn cho tính mạng. Còn những người bị phát hiện ung thư giai đoạn cuối chỉ còn cách ngồi chờ hóa trị liệu và tử vong mà thôi.
Với 6 cách phòng tránh ung thư tuyến nước bọt hiệu quả như trên, chắc chắn mỗi người chúng ta sẽ không mắc phải căn bệnh này.
Thành Luân (tổng hợp).
