Bọ chét sống trên cơ thể mèo - Ảnh: Shutterstock.
Hãng tin AFP đưa tin ngày 25.7, Bộ Y tế Nhật cho biết một phụ nữ Nhật (được giấu danh tính) khoảng 50 tuổi đã tử vong 10 ngày sau khi bị một chú mèo hoang cắn. Chú mèo được người phụ nữ này nhặt và mang đến một bệnh viện thú y để chăm sóc và chẳng may bị cắn.
Các xét nghiệm sau đó, cho thấy bà bị sốt nặng kèm hội chứng giảm tiểu cầu (Severe fever with thrombocytopenia syndrome -SFTS), một căn bệnh thường truyền qua các vết cắn của một số nhóm bọ chét có virus kí sinh.
Tuy nhiên, ở trường hợp tử vong nói trên, virus từ bọ chét sống trên cơ thể mèo đã lây nhiễm qua mèo rồi lây qua người phụ nữ qua vết cắn của mèo. Virus từ bọ chét lây lan giữa người với người qua đường máu đã từng xảy ra nhưng Bộ Y tế Nhật cho biết đây là trường hợp đầu tiên con người tử vong do lây nhiễm virus kí sinh trên bọ chét từ vết cắn của động vật có vú.
Khi nhiễm bệnh SFTS, bệnh nhân sẽ bị nôn mửa và tiêu chảy. Chưa có thuốc hay vắc-xin phòng ngừa căn bệnh này. Virus kí sinh ở bọ chét có thể gây tỷ lệ tử vong 30% ở những người bị nhiễm, đặc biệt là những người trên 50 tuổi.
Ngự Bình.
Ngự Bình.
