Dịch chó dại đang có diễn biến phức tạp ở Quảng Ninh.
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa chỉ đạo Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Chủ tịch UBND huyện Tiên Yên khẩn trương tập trung xử lý ổ dịch bệnh dại khi mới có thêm một bệnh nhân tử vong vì bệnh này.
Ổ dịch bệnh dại này được phát hiện tại thôn Đồng Danh, xã Đông Ngũ, huyện Tiên Yên khi một người đàn ông 35 tuổi ở thôn này bị chó dại cắn vào ngày 18/6, phải nhập viện với biểu hiện sốt cao, mệt mỏi, tê mỏi tay chân, sau có nôn nhiều, sợ nước, sợ ánh sáng, co giật và tăng tiết nước bọt Mẫu bệnh phẩm của người đàn ông này dương tính với vi-rút dại. Bệnh nhân tử vong vào ngày 29/6.
Đây là trường hợp thứ 2 ở Quảng Ninh tử vong vì bệnh dại chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm nay. Để dập ổ dịch, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu huyện Tiên Yên tập trung huy động lực lượng, bổ sung vật tư, hóa chất, vắc xin khẩn trương thực hiện ngay các biện pháp bao vây, khống chế, dập tắt ổ dịch đảm bảo không để dịch lây lan ra diện rộng.
Được biết, 6 tháng đầu năm nay, Quảng Ninh ghi nhận hơn 330 trường hợp bị chó cắn và phải đi điều trị dự phòng tích cực. Hiện bệnh dại đã xuất hiện tại 2 xã Vĩnh Thực, Vĩnh Trung (thành phố Móng Cái) và xã Đông Ngũ (Tiên Yên) khiến 2 người tử vong.
Phúc Hưng.
