Chung cư náo loạn vì gã đàn ông trong thang máy.
Gần 12 giờ đêm, nhiều gia đình đã chìm vào giấc ngủ thì phía thang máy của một tòa chung cư (Phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) vang lên những tiếng la hét.
Đó là cuộc cãi vã của người phụ nữ mang thai và một gã đàn ông. Đáng nói người đàn ông đứng ở thế van xin trong khi người phụ nữ lại vô cùng giận giữ.
Chuyện xảy ra lúc đêm muộn khiến cả tầng chung cư xôn xao. Ảnh: Minh Anh.
Kể lại sự việc, chị Huyền (nhân vật chính của câu chuyện) cho biết, ngày xảy ra sự việc, chị ra ngoài và phải trở về nhà muộn. Trước khi vào thang máy, chị đã quan sát xung quanh.
Thang máy đầu tiên mở ra nhưng tôi không bước vào vì thấy có hai người đàn ông. Tôi đợi đến thang máy tiếp theo rồi mới mạnh dạn bước vào. Tuy nhiên khi thang máy chuẩn bị đóng lại thì một gã đàn ông từ đâu lao tới.
Anh ta bấm số tầng cao hơn tôi và liên tục nhìn chằm chằm vào tôi khiến tôi khá lo lắng. Tôi tưởng tượng đến cảnh cướp giật nên ôm khư khư ví tiền ở trước mặt. Sau đó, tôi lùi chân và đứng nép vào một góc thang máy, chị Huyền kể lại.
Theo lời chị Huyền, trong lúc di chuyển, thang máy không hề có thêm người thứ ba. Căn hộ nơi chị sinh sống lại nằm ở tầng cao nên quãng thời gian đi thang máy như dài vô tận.
Lúc thang máy lên đến tầng nhà tôi, tôi đã thở phào nhẹ nhõm. Tuy nhiên khi cửa thang máy vừa mở và tôi chuẩn bị bước ra thì gã đàn ông này với tay sàm sỡ. Anh ta quờ tay vào ngực tôi..., chị kể.
Theo quán tính, tôi gào lên kêu cứu và đứng ở tư thế chân trong chân trong ngoài khiến thang máy không thể di chuyển được nữa. May mắn lúc đó ở hành lang có 4, 5 người đàn ông vừa đi ăn nhậu về. Nghe tiếng kêu cứu, họ đã lao về phía thang máy và kéo gã biến thái này ra, chị Huyền kể tiếp.
Chị Huyền cho biết, sau khi nghe tiếng ồn ào, chồng của chị và những cư dân khác trong tầng cũng thức dậy và đến. Tuy nhiên trước mặt mọi người, gã biến thái đã chối bay chối biến hành động của mình.
Cái khó ở đây là thang máy không hề có camera và không phải tầng nào cũng lắp camera nên nếu xảy ra việc tương tự cũng sẽ khó có bằng chứng.
Tuy nhiên thông qua sự việc này, tôi chỉ muốn nhắn nhủ mọi người, đặc biệt là các chị em phụ nữ sống ở chung cư, nếu có việc phải ra ngoài vào lúc đêm muộn thì nên đi kèm người thân, chị Huyền nói.
Câu chuyện từng được chị Huyền chia sẻ trên diễn đàn của cư dân khu chung cư.
Chị Huyền cũng khẳng định, khu chung cư nơi chị sinh sống là khu nhà mới đưa vào sử dụng vài năm. Tuy nhiên,chị đã từng nghe nhiều về những gã đàn ông lợi dụng thang máy và chỗ đông người để giờ trò xấu. Nhưng chị Huyền không ngờ, sự việc lại xảy đến với một người phụ nữ mang thai.
Bán nhà vì hàng xóm có sở thích lạ.
Cùng gặp cảnh trớ trêu khi sống ở chung cư nhưng câu chuyện của chị Ngọc (Xa La, Hà Đông, Hà Nội) lại khó giải quyết hơn.
Chị Ngọc cho biết, hai vợ chồng chị mua căn hộ ở khu đô thị Xa La (Hà Đông, Hà Nội) và đã chuyển về sống được 5 năm. Tuy nhiên thời gian gần đây, gia đình chị Ngọc có hàng xóm mới. Người hàng xóm này có sở thích rất lạ khiến chị đang phải nghĩ đến phương án bán nhà.
Anh ta khoảng 40 tuổi, mới mua nhà và sống trong căn hộ đối diện cửa nhà tôi. Kể từ khi chuyển đến, mỗi ngày, tôi đều cảm thấy ức chế khi liên tục bị tra tấn bởi tiếng gõ, đập đinh tai nhức óc phát ra từ phòng anh ta, chị Ngọc nói.
Đáng nói hơn, anh ta còn có sở thích không mặc quần áo và không bao giờ đóng cửa kín mỗi khi ở nhà, chị Ngọc bức xúc chia sẻ thêm.
Câu chuyện về ý thức của những người hàng xóm luôn là chủ để nóng trên các trang mạng xã hội. Ảnh: Minh Anh.
Theo lời chị Ngọc, khi phát hiện hàng xóm có sở thích quái gở chị Ngọc đã nhờ ban quản lý can thiệp, tuy nhiên ban quản lý tòa nhà chỉ có thể nhắc nhở đối với việc gây ồn ào. Về sở thích không mặc quần áo và đi lại trong nhà, ban quản lý cho rằng, đó là quyền riêng tư vì anh ta ở trong nhà của mình nên chỉ góp ý lịch sự.
Không thể yêu cầu gã hàng xóm chấm dứt sở thích lạ này, tôi phải thường xuyên đóng kín cửa nhà và không cho hai cô con gái ra hành lang. Tuy nhiên mỗi lúc đi học hoặc có việc phải ra ngoài, hình ảnh gã đàn ông đó lại đập vào mắt chúng. Vì vậy tôi phải đưa các con về ngoại và cho thuê lại căn hộ, chị Ngọc nói.
Cũng theo chị Ngọc, chồng chị đang ở nước ngoài nhưng khi nghe chị kể, anh cũng rất bức xúc và đồng ý với cách giải quyết của chị.
Anh còn khuyên tôi rao bán nhà rồi mua một căn hộ khác để ở. Anh ấy cho rằng, cuộc sống ở chung cư có rất nhiều tiện ích nhưng nếu gặp phải một gã hàng xóm như vậy thì thà bán nhà còn hơn, chị Ngọc chia sẻ.
Minh Anh.
