Trước đó, sản phụ Nguyễn Thị Cúc (36 tuổi, quê quán xã Cẩm Sơn, Cẩm Xuyên) có thai đủ tháng tuổi nhưng bị ngôi ngược, đặc biệt là bị đa u xơ tử cung. Khối u lớn nằm ở mắt sau eo tử cung, hai u nhỏ hơn nằm ở sừng tử cung, là những vị trí rất dễ gây nguy cơ chảy máu diện bóc.
Khối u xơ lên đến hơn 1kg trong tử cung chị Cúc.
Bác sỹ Nguyễn Viết Thọ - Phó trưởng Khoa sản cùng là người trực tiếp phẫu thuật cho biết: Trong 3 khối u trong tử cung sản phụ thì khối lớn nhất có kích thước 15x20 cm, nặng đến 1kg; hai khối còn lại lần lượt là 12x15 và 3x4cm. Đây là ca đa u xơ có khối u lớn nhất mà tôi từng gặp trong 16 năm làm nghề. Đặc biệt, sản phụ mới sinh con đầu lòng nên việc bảo tồn tốt tử cung là vô cùng cần thiết.
Bác sỹ Nguyễn Viết Thọ đang kiểm tra sức khỏe cho chị Cúc.
Trước đó, vào ngày 19/1 vừa qua, bác sỹ Thọ cũng đã mổ sinh cấp cứu thành công cho sản phụ Nguyễn Thị Tuyết (28 tuổi, quê Thạch Trị, Thạch Hà) - sản phụ có thai 35 tuần tuổi, bị sản giật. Sản phụ Tuyết trước khi nhập viện đã bị 2 cơn giật, tím tái người, khi nhập Khoa Cấp cứu  Chống độc tiếp tục bị lên cơn giật toàn thân, toàn thân tím tái. Bệnh nhân cắn rách lưỡi phải khâu đến 10 mũi.
Chị Nguyễn Thị Tuyết và cháu bé mạnh khỏe, dù bị sản giật tím tái đến 3 lần.
Ngay lập tức, sản phụ được các bác sỹ hội chẩn, xử trí chống co giật. Sau khi hết cơn co giật, bác sỹ Thọ đã trực tiếp mổ cấp cứu thành công. Cả chị Tuyết và cháu bé đều khỏe mạnh.
Bác sỹ Thọ cho biết: Sản phụ Tuyết nhập viện trong tình trạng bị sản giật nặng (kết quả xét nghiệm nước tiểu protein 5g; huyết áp 180/130 mmgh; men gan GOT 208 GPT 200). Đây là một trong 5 tai biến sản khoa, nguy cơ tử vong lên đến 70-80%.
Bà Nguyễn Thị Tùng, mẹ chồng chị Tuyết vui mừng nói: Cảm ơn các y bác sỹ Bệnh viện đa khoa tỉnh, y bác sỹ Khoa Sản và cá nhân bác sỹ Thọ. Các bác đã sinh con dâu và cháu tôi lần thứ hai.
Chính Thu - Giang Nam.
