Mạnh và những bệnh nhi ung thư vui Noel ở bệnh viện.
Vơi đi nỗi buồn.
Em Bùi Tiến Mạnh quê ở Trực Ninh, Nam Định đã phải nghỉ học 1 năm nay để điều trị căn bệnh bạch cầu cấp thể L2 (ung thư máu).
Bố mẹ của Mạnh nghèo lắm. Mẹ em quanh năm vất vả lo việc đồng áng, khi thì đi buộc thép các công trình. Còn bố làm phụ hồ phải bôn ba khắp nơi để mong có thêm chút tiền nuôi các con.
Thế rồi bất ngờ Mạnh bệnh. Vốn kiếm sống chật vật nên bố mẹ em chỉ còn cách vay mượn khắp nơi để lo cho em.
Giáng sinh này là lần đầu tiên Mạnh được tham dự ở bệnh viện. Em đợi từng ngày, mong thời gian trôi thật nhanh để đến ngày chương trình được tổ chức.
Vì gia đình cháu theo đạo Thiên Chúa nên lễ Noel thường tổ chức rất to cùng mọi người ở quê. Cháu đã hơi buồn vì dịp này không được về nhà nhưng khi biết các cô chú tổ chức chương trình cho tụi cháu ngay tại bệnh viện thì cháu cảm thấy nỗi buồn của mình vơi đi phần nào.
Không được đón Noel ở nhà với gia đình nhưng Mạnh đã vơi đi được phần nào nỗi buồn.
Trần Thành Luân  Phó chủ nhiệm CLB Niềm tin và hy vọng thường xuyên đến với các em bé ở viện Huyết học nên biết khá rõ về trường hợp của Mạnh.
Nhìn thấy nụ cười rạng ngời của Mạnh và bao bệnh nhi ung thư trong đêm Noel, Luân vừa thấy nhói lòng, vừa cảm thấy hạnh phúc.
Luân tặng quà cho các bé ở phòng bệnh.
Luân chính là ông già Noel của mùa Giáng sinh năm nay ở viện Huyết học. Anh đã cùng với CLB Niềm tin và hy vọng của mình tổ chức chương trình Noel như thế này trong nhiều năm. Đây là năm thứ 7 Luân hóa thân thành ông già Noel để mang niềm vui cho các bé.
Đón Giáng sinh cùng với các em bé ung thư ở bệnh viện, Luân cảm nhận được niềm vui sướng khi các con nhận được những món quà yêu thích, cùng nhau chơi mà quên đi bệnh tật. Thế nhưng ở đó vẫn còn có cả những nỗi đau nỗi sợ.
Vào đêm Noel, tôi vào Phòng Cấp cứu Khoa Bệnh máu trẻ em của viện để tặng quà thì gặp lại cậu bé của 4 -5 năm về trước từng điều trị ở đây. Có lẽ tình trạng sức khỏe của cháu đã không được tốt. Bố cháu rưng rưng khóc, tôi phải bước vội đi. Quả thật, sau 4 -5 năm mà gặp lại ở nơi đây, có lẽ không ổn rồi. Luân xúc động chia sẻ.
Mỗi một mùa Giáng sinh qua đi, Luân biết sẽ có những em bé không còn nữa, và sẽ lại có thêm những em bé mới đón Giáng sinh ở nơi đây.
Dẫu có mất mát hay buồn đau sau đó thì khoảnh khắc các em rạng rỡ cười vui trong đêm Noel sẽ là kỷ niệm đẹp trong lòng Luân, chính các em và bố mẹ các em.
Lần đầu tiên cháu được ước.
Mỗi tháng một lần, Luân cùng CLB Niềm tin và hy vọng lại tổ chức sinh nhật cho các bé ở viện Huyết học  Truyền máu Trung ương. Đêm Noel cũng là dịp mọi người chúc mừng cho những cô bé, cậu bé có sinh nhật vào tháng 12. Mạnh là một trong số đó.
Mạnh là một trong những bạn nhỏ được tổ chức sinh nhật vào tháng 12.
Mạnh kể rằng từ nhỏ đến giờ em chưa được tổ chức sinh nhật lần nào. Nhưng rồi cậu bé vội đính chính lại, rằng nói như vậy chưa hoàn toàn chính xác, vì năm nào đến sinh nhật của anh em trong nhà thì mẹ đều mua vài gói bim bim, mấy cái bánh rẻ tiền thôi, rồi mẹ con quây quần hát chúc mừng sinh nhật. Bao năm bố Mạnh đi làm xa nên chỉ có bốn mẹ con với nhau như vậy thôi.
Nhiều lúc cháu ghen tị với các bạn cháu là được tổ chức sinh nhật rồi mời bạn bè đến vui cùng. Cháu thèm được như vậy lắm nhưng nhà cháu không có điều kiện nên cháu không dám đòi hỏi mẹ. Mạnh buồn buồn tâm sự.
Khi nằm điều trị ở viện, biết chú Luân tháng nào cũng tổ chức sinh nhật cho trẻ con ở đây nên Mạnh rất háo hức chờ đợi đến tháng 12 của mình.
Và cuối cùng nó cũng đến. Mạnh hạnh phúc lắm, vì đây là ngày sinh nhật đầu tiên em được thổi nến, được ước nguyện, được tặng quà. Dẫu vậy, em vẫn cảm thấy thiếu một chút sự ấm áp từ gia đình, một chút tình cảm của bạn bè.
Biết cháu ước gì không? Cháu ước cháu khỏi bệnh để rồi sinh nhật năm sau gia đình cháu khấm khá lên để tổ chức sinh nhật cho cháu. Có gia đình, có bạn bè cùng đến sinh nhật vui với cháu. Cháu ước gia đình mãi yêu thương nhau, sum họp chứ không phải bị chia rẽ bởi căn bệnh của cháu nữa. Có vẻ như cháu ước hơi nhiều nhưng đây là lần đầu tiên cháu được ước nên cháu muốn ước cho cả những năm trước đó nữa.
Đêm Noel đã qua đi, có những điều ước của bệnh nhi ung thư đã được thực hiện, có những điều ước cần thêm thời gian và chính sự nỗ lực của các em  những em bé như Mạnh.
Nụ cười rạng rỡ của các em nhỏ viện Huyết học trong đêm Noel.
Hoàng Diệu Thuần.
