Năm nay cũng là cái tết đầu tiên người đẹp sắm vai dâu hiền  vợ đảm để cùng đón năm mới bên nhà chồng, thế nên mới có cảnh khóc miết khi xem Xuân không màu 2  phim ngắn Tết đang làm mưa làm gió trên MXH và dành được cảm tình đặc biệt từ khán giả, đặc biệt là chị em phụ nữ.
Người mẫu Chúng Huyền Thanh và ông xã.
Câu nói: Bây giờ em đâu chỉ sống cho riêng mình cứ ám ảnh mình mãi.
Hồi hộp, háo hức, bỡ ngỡ nhưng cũng đầy tủi thân có lẽ là cảm xúc chung của những người phụ nữ đã có chồng khi phải đón Tết ở một nơi xa mà không phải ngôi nhà quen thuộc đã gắn bó với bản thân mấy chục năm trời.
Mặc dù, người hâm mộ cho rằng những người trong giới show biz như Chúng Huyền Thanh có lẽ đã quá quen với cảm giác xa nhà vì tính chất công việc. Thế nhưng, khi khoác lên mình 3 chữ gái có chồng, khi giao thừa năm nay không được ở bên ba mẹ, khi bây giờ em đâu chỉ sống cho riêng mình vẫn khiến Thanh xót lòng và không khỏi đồng cảm, sướt mướt với cô vợ trong Xuân không màu 2.
Status đầy tâm trạng về Tết nội - Tết ngoại của người mẫu Chúng Huyền Thanh khi xem xong phim Tết Xuân không màu 2.
Liệu, Tết năm nay Chúng Huyền Thanh có dám nói ra mong muốn về ngoại đón Tết với Jay Quân? Hãy cùng xem tâm thư mà người đẹp chia sẻ dưới đây nhé:
Tôi chấp nhận hy sinh để chồng phát triển sự nghiệp nhưng tình cảm gia đình thì nhất định không...
Chào cả nhà, sắp Tết rồi mọi người nhỉ? Cả nhà đang làm gì vậy? Còn Thanh thì, từ hôm qua đến giờ, thấy mọi người chia sẻ phim Tết Xuân không màu 2 nhiều quá nên Thanh cũng vô xem, ai dè xem có mấy phút thôi mà khóc miết à, chồng thấy vậy cứ tủm tỉm cười bảo vợ mít ướt quá, ai đâu vừa xem phim vừa sụt sùi thế kia!
Nhưng phải nói là phim quá hay, quá ý nghĩa, lại xem đúng lúc mình mới lấy chồng, Tết thì đang tới gần, biểu sao mà xúc động quá trời, nhất là lúc cô vợ tâm sự mong muốn của mình dịp Tết là muốn một lần được về đón tết với bố mẹ đẻ, nhưng giấu không dám nói với chồng vì sợ gây thêm áp lực cho chồng mình. Thanh đã khóc sướt mướt đoạn này, biết là diễn viên đấy mà vẫn thương quá là thương.
Có lẽ là quan niệm dâu con rể khách đã ăn sâu vào tâm trí nhiều thế hệ, vô hình trói buộc người phụ nữ, đến nỗi một mong muốn quá là chính đáng là được về với ba mẹ đẻ để đón 1 cái Tết ấm cúng, được rửa cho mẹ lá bánh chưng, rồi cùng mẹ đi chợ Tết, thắp hương ông bà tổ tiên cũng trở thành một mong ước xa vời. Nhưng nói đi cũng phải nói lại! Nếu ngày Tết con dâu về hết nhà ngoại, vậy ai sẽ là người sắm sửa lễ lạt Tết nhất bên nhà nội phải không? Đứng giữa: Một bên là vợ - một bên là bố mẹ, người chồng sẽ là người chịu nhiều áp lực nhất. Thuận theo vợ thì ba mẹ buồn, không hiểu cho vợ thì vợ tủi. Đúng là bên tình bên hiếu, biết sao cho tròn.
Xem hết phim, câu nói: Bây giờ em đâu chỉ sống cho riêng mình của nhân vật nữ cứ khiến mình ám ảnh mãi. Kéo xuống thấy nhiều bạn nam comment Mẫu phụ nữ hi sinh thế này chỉ có trong thế hệ 6x, 7x thôi. Bây giờ tiệt chủng hết rồi. Phụ nữ thời nay ấy à, cần gì là đòi hỏi ngay, đòi hỏi không được thì dọa này dọa nọ ấy chứ.
Thanh thì lại nghĩ khác. Dù là thế hệ 9x, nhưng Thanh luôn thích 1 gia đình truyền thống, chồng là trụ cột, vợ làm hậu phương vun vén cho chồng. Đó cũng là lý do khi Jay Quân cầu hôn, Thanh quyết định bỏ thi Hoa hậu hoàn vũ để làm vợ anh khi mới 20 tuổi. Sau đám cưới, cuộc sống gia đình, sinh con đẻ cái sẽ là bước cản trong sự nghiệp của 1 người mẫu, lại đang độ tuổi đẹp nhất như Thanh bây giờ. Nhưng mình xác định trước và hạnh phúc chấp nhận điều đó, Thanh luôn có suy nghĩ sẽ sẵn sàng hỗ trợ chồng, kể cả hi sinh sự nghiệp cá nhân của mình để chồng chú tâm phát triển sự nghiệp. Chắc nhiều người nghĩ Thanh ngốc nghếch, phụ nữ phải có sự nghiệp riêng để có thể bình đẳng, độc lập với người chồng. Nhưng Thanh luôn nghĩ, mình lấy chồng để cùng nhau vun đắp cuộc sống, để cùng nhau sinh con đẻ cái, nuôi nấng chúng trưởng thành, đến cả 2 dòng máu cũng hòa, thì đâu cần phải tách bạch bình đẳng hay độc lập quá để làm gì. Phụ nữ độc lập, thì vai trò của đàn ông dễ bị lu mờ.
Vì thế, nếu Thanh lấy chồng xa như cô gái trong phim, có lẽ Thanh cũng sẽ như cô gái này, chẳng biết đến khi nào mới dám nói ra mong muốn về ngoại đón Tết. Nhưng may mắn thay, Mình và Jay Quân cùng sinh ra và lớn lên ở Hải Phòng, giờ 2 đứa lập nghiệp ở Sài Gòn nên dù thế nào, 2 đứa cũng sẽ về Hải Phòng ăn Tết, nhà 2 bên gần nhau nên việc chạy qua chạy lại mỗi bên nên ngày Tết, Thanh có lẽ sẽ không phải trải qua nỗi buồn nhớ gia đình như nhiều cô gái khác. Nhưng Thanh vẫn rất chia sẻ với họ.
Phim Xuân không màu 2 này đã đem đến thông điệp rất ý nghĩa, hi vọng rằng phim được lan truyền thật là rộng rãi, để nhiều người phụ nữ xem và có động lực, có cam đảm bày tỏ với chồng mình, và nhiều người chồng xem thấy, để có thêm sự thấu hiểu và cảm thông với vợ mình. Nếu phim được chiếu trên TV thì quá tốt, sẽ giúp nhiều người mẹ chồng cũng sẽ xem và mở lòng với con dâu hơn, nhờ thế mà nhiều gia đình có con gái đi lấy chồng, sẽ có thêm niềm vui vào ngày Tết.
Mà thôi, nói nhiều quá rồi. Tự nhiên xem Xuân không màu 2 cảm xúc lại dạt dào nên lan man quá. Cả nhà cùng xem phim và cảm nhận nhé.
Ai thấy hay nhớ share mạnh tay góp sức cho chị em phụ nữ nhé.
P/s: Không chỉ phần 2, phần 1 Thanh xem đi xem lại cả 3,4 lần rồi mà vẫn khóc đây này, vì càng xem càng nhớ nhà, nhớ Hải Phòng quá.
Chúc các bạn năm mới hạnh phúc và luôn cười nhé!.
Đỗ Nguyễn.
