Đàn ông trưởng thành khi giận thường im lặng, ngược lại, người phụ nữ thì như bị kích hoạt quả bom nổ chậm. Những câu nói vô tình lúc giận dỗi đôi khi vượt mức kiểm soát làm đối phương khó lòng chấp nhận được. Tuy nhiên, hầu như chàng nói chỉ là tức giận mà thôi, trong khi nàng lại suy diễn ra rất nhiều ý. Thật đau đầu phải không?
Khi xuất hiện tranh cãi về vấn đề của nàng với người khác.
Ảnh minh họa.
Chàng nói: Sao em lại cư xử như vậy?
Nàng nghĩ: "Là em sai rồi đó, mau xin lỗi người ta đi".
Điều chàng thật sự quan tâm: Đa số đàn ông rất lí trí trong việc xử lí vấn đề và thường có xu hướng không thích tranh cãi. Ngược lại, phụ nữ thường thích đôi co kéo dài không thôi. Vì vậy, khi nói ra câu này, chứng tỏ chàng đã quá mệt mỏi với mâu thuẫn của bạn và người kia. Chàng muốn bạn nhanh chóng giải quyết dứt điểm để còn thời gian mà lo cho việc khác. Không ai rỗi hơi mà tranh cãi cả ngày được, điều đó càng làm cho mối quan hệ ngày càng xấu hơn mà thôi.
Khi chàng gặp khó khăn.
Ảnh minh họa.
Chàng nói: Em đừng làm như vậy, anh tự giải quyết được.
Nàng nghĩ: Em biết gì mà nói, để anh yên đi.
Phụ nữ luôn muốn quan tâm đến người mình yêu, muốn biết mọi chuyện về người ấy. Trong khi, đàn ông lại không nghĩ như vậy. Với đàn ông, họ muốn tự mình giải quyết vấn đề, không muốn nửa kia áp lực hay bận tâm, lo lắng cho mình. Có lẽ vai trò là người trụ cột trong gia đình nên đàn ông thường có xu hướng tự giải quyết khó khăn. Thỉnh thoảng cũng vì điều này mà nàng giận dỗi, hiểu lầm ý chàng.
Khi nghe bạn tâm sự.
Chàng nói: Ừ.
Nàng nghĩ: Anh không quan tâm, em muốn làm gì thì làm.
Sự thật là: Chàng hiểu nàng đang có tâm trạng nhưng chẳng biết nên nói thế nào. Dù là quan tâm nhưng không biết phải thể hiện ra sao cả, cũng có thể là chàng đang tìm cách để an ủi bạn. Đàn ông là vậy, ít khi nói nhiều, họ thích dùng hành động để chứng minh hơn là lời nói. Nếu yêu lâu, nàng sẽ hiểu, tuy thỉnh thoảng có chút tủi thân vì cần được sự an ủi nhưng chàng không nói được câu nào lọt tai cả. Những lúc như vậy bạn nên suy nghĩ thoáng hơn, ít ra chàng đã lắng nghe mình luyên thuyên cả buổi đúng không nào?
Khi nàng giận dỗi.
Chàng nói: Nếu em không thích anh ở đây thì anh đi về.
Nàng nghĩ: Anh chán em lắm rồi, anh về đây.
Những cặp đôi yêu nhau thì ít nhiều gì cũng sẽ xảy ra giận dỗi, cãi vã. Thỉnh thoảng nàng dở chứng tiểu thư muốn được chàng để ý và nuông chiều. Nhưng bản tính của đàn ông họ không thích nói nhiều, nếu năn nỉ 1- 2 lần nàng vẫn chẳng mảy may rung động. Chàng sẽ đứng thẳng người mà đi về ngay. Những lúc này không phải vì chàng hết yêu mà là lòng tự tôn của người đàn ông quá cao, là chàng đang giận ngược đấy!
Khi chàng đưa ra yêu cầu.
Chàng nói: Anh cần chút không gian yên tĩnh.
Nàng nghĩ: Em phiền phức quá rồi đấy.
Điều chàng thật sự muốn nói: Anh đang gặp rắc rối nhưng anh muốn tự mình giải quyết, anh mong em có thể để cho anh một chút thời gian riêng tư mà giải quyết rắc rối của mình, anh hiểu em quan tâm anh, nhưng là đàn ông, anh không thể để bạn gái lo lắng cho anh mãi được. Lúc này bạn nên để chàng có thể yên tâm mà giải quyết vấn đề, không nên giận dỗi, tranh cãi khiến chàng thêm áp lực và mệt mỏi. Là người yêu của nhau, bạn nên hiểu rõ lúc nào nên sánh vai, lúc nào nên đứng phía sau hỗ trợ. Đừng vì chút cảm xúc nhất thời mà khiến người mình yêu phải chịu thêm tổn thương!
Những điều làm con gái cảm thấy khó chịu và các chàng cần phải biết.
Con trai đơn giản bao nhiêu thì con gái phức tạp bấy nhiêu. Các nàng vốn là chúa suy nghĩ và đa nghi, bất kỳ câu nói hay hành động nào của người yêu cũng có thể khiến cô ấy nhọc công suy nghĩ. Nhưng con gái à, thôi sống theo cảm tính như vậy đi nhé, bởi càng suy diễn, bạn sẽ càng đau khổ hơn mà thôi.
Theo Hạnh Nguyên/ Bestie/ Thế Giới Trẻ.
