Sau 6 tháng tập luyện đều đặn, cơ bắp người tập sẽ tăng lên rõ rệt - Ảnh: Shutterstock.
Trong buổi tập đầu tiên, người tập sẽ cảm thấy cơ thể linh hoạt hơn, tràn đầy sinh lực, nhịp tim đập nhanh hơn, giúp bơm máu và đưa ô xy lên não nhiều hơn, theo Business Insider.
Sang ngày hôm sau, người tập sẽ gần như chắc chắn bị hiện tượng đau nhức cơ bắp bị trì hoãn khởi phát (DOMS). Thông thường, cơn đau này sẽ kéo dài khoảng 72 giờ. Điều may mắn là người tập sẽ ít có khả năng bị DOMS nếu tiếp tục thực hiện những bài tập tương tự.
Trong vài tuần tiếp theo, cơ thể sẽ bắt đầu sản xuất ty thể nhiều hơn thông qua một quá trình gọi là tăng cường sinh ty thể. Ty thể là một phần của tế bào, giúp chuyển hóa tinh bột, đường, chất béo và protein thành nguyên liệu để cơ bắp hoạt động, theo Business Insider.
Các nghiên cứu cho thấy sau 6 đến 8 tuần tập luyện đều đặn, cơ thể sẽ sản xuất ra lượng ty thể cao hơn 50 % so với bình thường. Ty thể trong tế bào nhiều hơn cũng đồng nghĩa với việc cơ bắp sẽ có sức chịu đựng bền bỉ hơn. Do đó, người tập có khả năng tập luyện cường độ cao hay chạy hàng km, điều mà trước đây cơ thể họ không thể làm được.
Sau 6 tháng, thành quả tập luyện bắt đầu xuất hiện. Nếu tập gym, cơ bắp người tập sẽ lớn hơn rõ rệt. Các nghiên cứu cũng cho thấy khoảng 50 % mọi người sẽ bỏ tập trong 6 tháng đầu. Nếu vượt qua được khoảng thời gian này, phần lớn họ đều tiếp tục duy trì thói quen tập luyện, theo Business Insider.
Sau một năm tập luyện thường xuyên, mật độ xương người tập sẽ dày hơn, giúp giảm nguy cơ bị loãng xương. Nếu sau thời gian đó vẫn tiếp tục, người tập sẽ được hưởng rất nhiều lợi ích sức khỏe, giảm nguy cơ bị tim cũng như chi phí chữa bệnh sau này.
Nguy cơ mắc các bệnh như viêm khớp, tiểu đường loại 2, các chứng mất trí nhớ tuổi già, ung thư vú, đại tràng và một số loại ung thư khác ở người tập luyện thường xuyên sẽ được giảm đáng kể.
Điều này có nghĩa không những họ sẽ sống lâu hơn, khỏe hơn mà còn vui hơn. Tập luyện giúp hạn chế tình trạng lo âu, trầm cảm bằng cách giảm nồng độ các loại hoóc môn gây căng thẳng như cortisol và adrenaline.
Những lợi ích này sẽ phụ thuộc vào loại hình tập luyện, cường độ và thời gian tập, kết hợp với chế độ ăn uống lành mạnh. Cơ quan y tế Mỹ khuyến cáo người trưởng thành tứ 18 đến 64 tuổi nên tập tối thiểu 2 tiếng rưỡi mỗi tuần với cường độ tập vừa phải như đi bộ nhanh hay đạp xe. Nếu tập cường độ trung bình và cao, như chạy nước rút hay bơi lội, thì ít nhất 1 giờ 15 phút/tuần và ít nhất 3 ngày trong tuần.
Ngọc Quý.
