Bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa II Bảo Lộc Lâm Đồng cho biết, vào khuya ngày 25/1, bệnh nhân Nguyễn Tiến Nhận (39 tuổi, ngụ xã Lộc Bảo, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) được người dân đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện II Lâm Đồng.
Kíp trực tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng: Bệnh nhân bị đâm (không rõ hung khí) vào liên sườn 4  5 bên trái, dài 1,5 cm, tiếng tim không nghe được.
Kết quả siêu âm cho thấy, bệnh nhân đã bị tràn máu ngoài màng tim dọa chèn ép tim cấp. Sau hơn 1 giờ phẫu thuật cân não, ê kíp mổ đã khâu lại vết thương tim, lau rửa khoang màng phổi, để hở màng tim, dẫn lưu màng phổi trái, đóng ngực hai lớp.
Hiện tại bệnh nhân đã tỉnh táo có dấu hiệu hồi phục, mạch huyết áp ổn định, nhịp tim đều.
Theo các bác sĩ Thành, bệnh nhân may mắn chuyển tới bệnh viện và được ê kíp tiến hành phẫu thuật kịp thời nên đã thoát chết trong gang tấc, chỉ cần chậm trễ chừng vài phút thì tính mạng khó giữ do vết thương bị thủng tim, thủng phổi và mất rất nhiều máu.
Chí Tâm.
