Theo UPI, Bộ Y tế Triều Tiên đã thông báo với Tổ chức y tế thế giới rằng có 81.640 ca nhiễm cúm H1N1 tại nước này trong thời gian từ 1/12/2017 tới 16/1/2018. Có 3 em nhỏ và một người lớn đã thiệt mạng sau khi nhiễm virus cúm.
Trong số 126.574 ca nghi nhiễm cúm, gần 53% là người lớn trên 17 tuổi, 24,5% là trẻ nhỏ dưới 7 tuổi và 23% là trẻ từ 8 tới 16 tuổi.
Theo báo cáo của Hội Chữ thập đỏ, dịch cúm bùng phát khắp Triều Tiên, với 29% số ca mắc bệnh tập trung ở thủ đô Bình Nhưỡng.
Để đương đầu với dịch cúm, Triều Tiên hiện tập trung giảm tỷ lệ tử vong, tiêm phòng cho các nhóm có nguy cơ cao và mở rộng các chiến dịch nâng cao nhận thức. Triều Tiên cũng cân nhắc đóng cửa trường học, cách ly để ngăn virus lây lan.
Bình Nhưỡng cũng kêu gọi Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc hỗ trợ và có những hành động ngăn ngừa.
Tuần trước, các quan chức Bình Nhưỡng thông báo với Hội chữ thập đỏ quốc tế, WHO và các cơ quan khác của Liên Hợp Quốc về tình hình đang diễn ra.
Tính đến lúc này, WHO đã chuyển 35.000 viên thuốc cho các nhân viên y tế ở tiền tuyến và các nhóm dễ bị ảnh hưởng. Tiếp đó, các tổ chức y tế sẽ quyết định liệu triều Tiên có cần hỗ trợ từ Quỹ khẩn cấp giảm nhẹ thảm họa hay không.
Hoài Linh.
