Con gái 5 tuổi của anh Nông Văn Hậu (Tràng Đinh, Lạng Sơn) đang điều trị tại Bệnh viện Mắt. Đến nay, gia đình anh vẫn chưa hết bàng hoàng về tai nạn mắt của con. Anh Hậu cho hay, bé Nông Kim Thương  con gái anh Hậu khi đang chơi đùa thì bị ngã vào bụi tre. Sau khi ngã, mắt bé Thương bị chảy máu rất nhiều, gia đình anh Hậu vội vàng đưa bé xuống bệnh viện huyện để sơ cứu. Ngay sau khi sơ cứu xong, bé Thương được chuyển xuống bệnh viện tỉnh và xuống bệnh viện Mắt Trung ương cùng ngày hôm đó.
Bé Thương bị gai tre đâm vào mắt nên máu bị tụ bên trong. Khi nhập viện, bé Thương đã được các bác sĩ làm phẫu thuật lấy phần máu tụ. May mắn là bé Thương bị tổn thương mắt không quá nghiêm trọng và được đưa đi điều trị kịp thời. Sau 7 ngày điều trị, mắt của bé đã dần phục hồi.
Bé Thương suýt mất thị lực do gai đâm vào mắt.
Con tôi đã nhập viện được một tuần, mắt đã đỡ hơn nhiều. Theo bác sĩ, con tôi sẽ phải mổ lại, vì máu tụ quá nhiều. Ngoài ra, cháu còn bị rách dưới mi, rách giác mạc, anh Hậu nói.
Trong khi chơi cùng bạn, con trai 5 tuổi của Đinh Thị Nem (Phú Thọ) bị bắn que vào trúng mắt dẫn đến phải nhập viện. Ngay khi bị bắn que vào mắt, gia đình tôi đã đưa con đi cấp cứu ngay. Bác sĩ nói cháu bị rách giác mạc, tôi rất lo sau này sẽ thể bị ảnh hưởng tới khả năng nhìn của cháu, chị Nem xót xa nói.
Chấn thương mắt không chỉ gặp ở trẻ lớn mà còn gặp ở trẻ vài tháng tuổi. Đó là trường hợp của bé Nam (9 tháng tuổi, Thanh Hóa). Do đang tuổi tập đi, bé bị ngã vfo cầu thang và bị tụ máu ở mắt. May mắn là cháu bé được đưa tới bệnh viện sớm nên phục hồi nhanh.
Liên tiếp các ca tai nạn do mắt.
Theo TS.BS Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương, trong 7 ngày gầy đây, khoa tiếp nhận khoảng 10 trường hợp gặp các tai nạn về mắt khác nhau. Phần lớn trẻ gặp tai nạn về mắt đều ở các vùng nông thôn do thiếu sự chăm sóc và để ý của cha mẹ.
Giáp Tết, trẻ bắt đầu được nghỉ học. Trong khi đó, gia đình (bố, mẹ, ông bà) lại đang bận với công việc chuẩn bị Tết, tham gia vào các cuộc họp cuối năm Người lớn quá bộn rộn khiến cho các cháu nhỏ ít được để ý tới hoặc trẻ chơi không có người lớn giám sát, đặc biệt là trẻ ở các vùng nông thôn thường tự do chơi đùa , bác sĩ Cương nói.
Khi bị tai nạn, trẻ thường rất sợ bố mẹ biết nên hay giấu kín. Vì vậy, nhiều cháu đến viện khi đã có tổn thương nặng, can thiệp đã muộn. Nhiều phụ huynh áp dụng các biện pháp dân gian điều trị sai khiến cho những tổn thương tăng lên. Hầu hết các trẻ gặp tai nạn ở mắt là do vật ngoại lực đâm vào gai tre, dao nhọn, ngã, chó nhà cắn.
Bác sĩ Cương khuyến cáo: Các chấn thương tại mắt phần lớn để lại di chứng giảm thị lực, có trường hợp bị mù lòa. Ở trẻ em, cấu trúc nhãn cầu chưa ổn định nên dễ bị viêm và thường viêm rất nặng. Trẻ bị viêm một mắt có thể bị lan sang một mắt khác, tiên lượng mùa lòa sẽ nặng hơn so với người lớn. Việc ảnh hưởng ở mắt có thể thay đổi về định hường nghề nghiệp, hôn nhân của trẻ sau này. Chúng tôi thực sự ái ngai cho những tai nạn về mắt của trẻ em.
(Tên nhân vật đã được thay đổi).
Ngọc Minh.
