Chị Nguyễn Thị Lành sinh năm 1991. Ở tuổi 26, sau 3 lần sinh mổ, chị đã làm mẹ của 4 đứa trẻ: 3 gái  1 trai. Hiện tại, cả 4 đứa con của chị Lành đều khôn lớn, khỏe mạnh. Bé đầu tiên là con gái  Lê Nguyễn Linh Nhi, năm nay đã vào lớp 3; bé thứ 2 là con trai  Lê Đình Phú Quý- đã học lớp 1; hai bé sinh đôi út át  Lê Nguyễn Diễm Quỳnh và Lê Nguyễn Lệ Quyên cũng đã được 2 tuổi.
Với mỗi lần mang thai, sinh nở, chị đều có những kỷ niệm vui buồn khiến bản thân nhớ mãi. Nhưng có lẽ, lần mang bầu đầu tiên vẫn có nhiều cảm xúc hơn cả. Đó không chỉ là lần đầu làm mẹ, mà còn là thời kỳ, trọng lượng cơ thể chị tăng gấp đôi, chỉ trong vòng 9 tháng.
Chị Lành từng chỉ có 48kg.
Chị Lành sinh đứa con đầu tiên vào năm 2009. Lần đầu mang thai nên chị bồi bổ kinh lắm, toàn gà, vịt, hải sản Nhà bà ngoại lại có đàn gà đẻ, nên ngày nào chị cũng được tẩm bổ bằng trứng gà và trứng gà lộn. Cân nặng vì thế cứ tăng vùn vụt. Như những người khác, quần áo bầu chỉ sắm 1-2 lượt, còn chị size quần áo tăng theo tháng.
Ngày đó, lần đầu làm mẹ, chị Lành chả nghĩ tới chuyện xấu đẹp hay phải giữ dáng. Cứ nghĩ phải ăn thật nhiều để con khỏe mạnh nên cân nặng chị chẳng thèm để ý. Chồng chị thấy vợ ăn được, béo tốt lại càng mừng, vì nghĩ bà bầu phải ăn nhiều thì mới khỏe. Mà mẹ khỏe thì ắt con khỏe thôi. Từ một cô gái mình hạc, xương mai, chỉ có 48kg, vậy mà khi lên bàn đẻ, cân nặng của chị chạm ngưỡng 92 với chi chít các vết rạn chạy ngược xuôi trên khắp cơ thể.
Nhiều người khi thấy chị tăng cân vùn vụt, đều lo lắng, sợ chị tiểu đường thai kỳ thì không tốt cho cả mẹ, lẫn con, thế nhưng, kỳ lạ là sức khỏe của chị lại hoàn toàn bình thường, mọi chỉ số đều trong vòng kiểm soát. Dù tăng đến hơn 40kg, nhưng bản thân chị vẫn không có cảm giác ục ịch, đi lại vẫn rất nhanh nhẹn. Đợt đó, nhà chị làm trang trại nuôi gà, việc nọ việc kia vừa sức, chị vẫn giúp đỡ được gia đình.
Cô con gái đầu, lúc sinh ra nặng tới 4,2kg.
Duy chỉ có một điều khiến chị mệt mỏi, ấy là bị ốm nghén. Mà cái kiểu nghén của chị lại vô cùng lạ lùng. Nếu như mọi người đều nghén nặng trong 3 tháng đầu, thì thời gian khủng khiếp nhất với chị lại là từ tháng thứ 3 đến tháng thứ 7.
Chị nghén nặng đến mức chỉ cần ngửi thấy mùi thức ăn là buồn nôn. Thế nhưng, không vì thế mà chị bỏ cuộc ăn uống. Thay vì ăn 3 bữa, chị ăn liên tục trong ngày. Mỗi lần ăn lại chạy ra bờ ao, cho ra ngoài hết, nhưng sau đó, lại tiếp tục vào ăn để lấy sức. Và cũng có lẽ, quá tích cực trong việc lấy lại sức nên cân nặng của chị mới tăng vào hàng siêu khủng như vậy.
Kể về món ăn ưa thích trong thời kỳ mang bầu, chị Lành nói: Mình toàn ăn trứng gà, mực khô, cá thu và thèm nhất là ốc. Ốc thì lúc nào cũng có thể ăn được. Ăn Nhiều như vậy, nhưng lại chẳng thích ăn cơm. Tính đi tính lại thì thời kỳ mang bầu chủ yếu là ăn vặt.
Video: Phụ nữ cao 90cm mang bầu bất chấp rủi ro.
Cũng nhờ mẹ chịu khó ăn uống, tẩm bổ nên em bé trong bụng cũng được thơm lây. Bé tăng cân khá tốt. Thấy con khỏe mạnh, chị Lành càng có động lực ăn uống. Chồng chị càng động viên vợ tẩm bổ.
Sức khỏe chị Lành hoàn toàn tốt và hoàn toàn có khả năng đẻ thường, dù dự sinh, em bé nặng hơn 4kg. Thế nhưng, không hiểu vì sao, dù đã hơn 40 tuần, chị lại chẳng hề có con đau đẻ. Cuối cùng, cũng vì một phần sợ em bé to, nên bác sĩ quyết định mổ. Con đầu lòng  bé gái nhà chị chào đời với cân nặng 4,2kg sau đó.
Sinh con xong, chị Lành nhảy lên cân thì vẫn còn đến 80kg. Quần áo trước khi mang bầu đương Lànhên không mặc được nên chị phải trung thành với đồ bầu trong 1 thời gian dài sau đó.
Sinh con ra, chị Lành bắt đầu ý thức hơn về việc kiểm soát cân nặng. Để có sữa cho con, chế độ dinh dưỡng vẫn cần được đảm bảo, nhưng chị bắt đầu ăn ít hơn. Được cái, cơ thể chị cũng như bong bóng, tăng cân nhanh và giảm cũng khá nhanh. Chỉ 6 tháng 6 đó, nhờ điều chỉnh chế độ ăn uống, chị Lành đã giảm được 20kg, còn lại 60kg và duy trì ở mức 60-65 như hiện nay.
Tăng cân nhanh, béo ú  với nhiều người có thể là một phiền phức, nhưng với chị Lành, nhờ có vậy mà bé con khỏe mạnh, chóng lớn. Bản thân chị do tinh thần thoải mái, sức khỏe tốt nên sữa nuôi con cũng dồi dào và khá đặc. Nhờ vậy, con tăng cân khá tốt và ít ốm vặt. Với người làm mẹ, có lẽ, chỉ cần như vậy là đã đủ hạnh phúc lắm rồi. Thôi thì, con cứ khỏe đã, cân nặng thì cứ từ từ tính sau.
Ngân Nguyễn.
