Thấy dấu hiệu bất thường ở ngực, chị Nguyễn Thu Hiền trú tại Nho Quan, Ninh Bình, 35 tuổi quyết định đi bệnh viện Đa khoa Ninh Bình kiểm tra sức khỏe. Bác sĩ chụp CT nghi ngờ ung thư vú. Chị Hiền không tin nên đi Hà Nội kiểm tra thêm. Kết quả chị bị ung thư vú trái.
Hai vợ chồng chị bán hàng tạp hóa. Anh Đài chồng chị nghiện thuốc lá nặng. Ngày nào anh cũng đốt 1 - 2 bao. Anh coi việc hút thuốc lá là đương nhiên không liên quan gì đến ai. Khi nghe bác sĩ nói vợ bị ung thư và được tư vấn các tác nhân gây ung thư có khói thuốc, anh Đài giật mình. Có hôm nằm cạnh vợ anh cũng phì phèo hơi thuốc.
Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ ung thư vú.
Nói phụ nữ sẽ không mắc bệnh nếu không phải tại đàn ông thì không đúng hoàn toàn, nhưng nếu nói phụ nữ đang ngày càng gia tăng rất nhiều nguy cơ bệnh tật từ thói quen hút thuốc của đàn ông thì hoàn toàn có lý.
Người hút thuốc không chỉ bệnh một mình!
Tiến sỹ Fei Xue và các đồng nghiệp tại Đại học Y khoa Harvard ở Boston đã sử dụng các dữ liệu được thu thập từ nghiên cứu sức khỏe y tá (NHS) để xem xét các hồ sơ y tế của 111.140 phụ nữ trong giai đoạn từ 1976-2006 đối với hành vi hút thuốc lá chủ động và 36.017 phụ nữ từ năm 1982-2006 về việc hút thuốc lá bị động.
Kết quả cho thấy chỉ cần hít khói thuốc thường xuyên cũng đủ dẫn tới căn bệnh ung thư vú, đặc biệt là ở phụ nữ tiền mãn kinh. Hút thuốc lá thụ động thường xuyên trong một thời gian dài làm tăng bình quân 27% nguy cơ mắc ung thư vú ở những phụ nữ không bao giờ hút. Trong một vài nghiên cứu, nguy cơ này còn lên tới 80-90%. Mức nguy hiểm tương đương với việc hút thuốc lá chủ động.
Ung thư vú là loại ung thư thường gặp nhất và gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ nhiều nước công nghiệp. Phần lớn u xảy ra ở phụ nữ độ tuổi 35-45, hiếm khi xảy ra dưới tuổi 30.
Ung thư vú là loại ung thư thường gặp nhất và gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ.
Ở Việt Nam, ung thư vú là bệnh phụ nữ hay gặp nhất trong các loại ung thư và có tới 50% người bệnh được phát hiện ở giai đoạn muộn. Khi thấy vóc dáng vú thay đổi, xuất hiện khối u... bạn cần đến ngay bệnh viện để thăm khám.
Có mức độ an toàn cho việc hít phải khói thuốc lá không?
Theo Tiến sĩ, Bs.Trương Hồng Sơn (Viện y học ứng dụng Việt Nam), không có mức độ an toàn nào cho việc hít phải khói thuốc. Cho dù chỉ hít phải một lượng rất nhỏ khói thuốc cũng có thể gây hại, tiếp xúc với khói thuốc trong thời gian dài có thể làm tăng nguy cơ mắc các vấn đề sức khỏe. Tránh tiếp xúc với khói thuốc là cách tốt nhất để giảm các nguy cơ về sức khỏe.
Để bảo vệ bản thân, cần tránh tiếp xúc với khói thuốc kể bảo vệ bản thân khỏi các nguy cơ sức khỏe liên quan đến việc hít phải khói thuốc. Nếu bạn không hút thuốc thì cũng không nên cho phép người khác hút thuốc trong nhà hoặc trong xe của bạn. Đảm bảo rằng nơi bạn làm việc cũng có quy định cấm hút thuốc và khu vực dành riêng cho hút thuốc phải cách xa lối vào ít nhất 25 feet (khoảng 7.5m). Không cho phép người khác hút thuốc ở gần trẻ em nhà bạn hoặc những trẻ em khác có thể rất nhạy cảm với ảnh hưởng của khói thuốc.
Tiểu Dũng.
