Bệnh viện đa khoa Thống Nhất (Đồng Nai) vừa cứu sống bệnh nhân Tống Văn Chè, 53 tuổi, ngụ tại xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu bị chấn thương ngực kín, vỡ tim do bị máy trộn bê tông đè lên người trong khi đang ngủ võng được mắc qua chiếc máy trộn bê tông này.
Sau gần 1 ngày phẫu thuật, đến ngày 31-12, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo, các dấu hiệu sinh tồn ổn định.
Bác sĩ Bùi Văn Linh, Phó trưởng Khoa ngoại lồng ngực Bệnh viện đa khoa Thống Nhất hỏi thăm sức khỏe bệnh nhân.
Tối ngày 30-12, bệnh nhân Chè nhập viện trong tình trạng lơ mơ, kích thích, mạch huyết áp không đo được, da niêm mạc nhợt nhạt, mất máu, bị vật nặng đè lên người. Nhận định, bệnh nhân bị chấn thương ngực kín, các bác sĩ trực đã cho hồi sức cấp cứu, sau đó cho chụp CT scanner ngực.
Kết quả CT cho thấy, bệnh nhân bị vỡ tim, cụ thể rách màng ngoài tim, vỡ nhĩ trái, gãy xương ức, gãy đa xương sườn bên trái, dập phổi 2 bên. Các bác sĩ Khoa ngoại lồng ngực đã tiến hành mổ cấp cứu, mở xương ức, bộc lộ tim, khâu phần tổn thương, truyền khoảng 3,5 lít máu mới.
Bác sĩ Bùi Văn Linh, Phó trưởng Khoa ngoại lồng ngực Bệnh viện đa khoa Thống Nhất cho biết, do khi khâu phần tim bị vỡ, tim vẫn đang hoạt động nên bác sĩ phải làm nhanh, gọn, chính xác vừa khâu phần tổn thương vừa tránh chèn ép gây ảnh hưởng đến chức năng tim.
Trường hợp này, nếu không được đưa vào cấp cứu và được phẫu thuật kịp thời thì nguy cơ tử vong rất cao do mất nhiều máu. Trong khi phẫu thuật các bác sĩ đã hút bỏ gần 5 lít máu từ tim tràn ra màng ngoài phổi.
Theo Đặng Ngọc (Đồng Nai Online).
