Đây là cảnh báo từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO), theo đó, nhiều nơi trên hành tinh sẽ không đủ điều kiện để canh tác dẫn tới tình trạng thiếu dinh dưỡng, thậm chí không thể duy trì sự sống của con người và động vật.
Giáo sư Hans Otto Portner, đồng Chủ tịch Nhóm làm việc II của Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi khí hậu (IPCC) cho biết, nhiệt độ môi trường tăng cao sẽ khiến những mối đe dọa sẵn có đối với sức khỏe con người nghiêm trọng hơn và tạo ra thêm nhiều mối đe dọa mới, tác động tới mọi quốc gia không phân biệt mức độ phát triển.
Hình ảnh Trái đất được mô phỏng tại hội nghị COP23 ở Bonn, Đức ngày 8/11. Ảnh: AFP/TTXVN.
WHO ước tính đến năm 2030, chi phí khắc phục những thiệt hại trực tiếp của biến đổi khí hậu đối với sức khỏe con người sẽ vào khoảng 2-4 tỷ USD/năm.
Nhiệt độ tăng cao bất thường được coi là tác nhân trực tiếp khiến gia tăng số lượng các ca tử vong do các bệnh tim mạch cũng như về đường hô hấp, nguyên nhân do nhiệt độ cao khiến nồng độ ozone và các chất ô nhiễm khác trong không khí cũng tăng lên.
Trước đó, trong đợt nắng nóng cao điểm mùa Hè năm 2003, ở châu Âu có hơn 70.000 trường hợp tử vong do nhiệt độ cao. Bên cạnh đó, nhiệt độ không khí cao cũng làm tăng lượng phấn hoa và các chất gây dị ứng trong không khí, đe dọa tới khoảng 300 triệu người mắc chứng hen suyễn trên toàn cầu.
Trao đổi trên TTXVN về vấn đề này, ông Đỗ Mạnh Cường Phó Trưởng phòng Sức khỏe môi trường cộng đồng, Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế) nhận định biến đổi khí hậu làm tăng nguy cơ bệnh tật, ví dụ như bệnh tiêu chảy. Thực tế tại Hà Nội, số ca dương tính với phẩy khuẩn tả tăng trùng với những năm có hiện tượng El Nino và La Nina.
Bệnh tiêu chảy tăng do liên quan đến nhiệt độ cao và lượng mưa tăng, số ca mắc tiêu chảy tăng cao sau những đợt mưa lớn, lũ lụt, mực nước sông tăng cũng liên quan đến tiêu chảy. Nếu nhiệt độ cứ tăng 1 độ C thì sẽ tăng 1,1-1,5% số ca bệnh tiêu chảy. Bên cạnh đó, bệnh sốt xuất huyết và bệnh tay chân miệng cũng gia tăng khi nhiệt độ và lượng mưa đều tăng.
Bệnh tiêu chảy tăng do liên quan đến nhiệt độ cao. Ảnh minh họa.
Tại các khu vực có cơ sở hạ tầng y tế thiếu thốn, chủ yếu là các nước đang phát triển, nếu không nhận được hỗ trợ cần thiết sẽ gặp khó khăn trong việc ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu. Tác động bị tăng cường do dân số già hóa có sức chống chịu kém và tốc độ đô thị hóa nhanh mang theo hiệu ứng đảo nhiệt.
Vân Thảo (T/h).
Vân Thảo.
