Bi kịch gia đình.
Trong căn nhà nhỏ ở xã Phương Sơn (Lục Ngạn, Bắc Giang), tiếng bà lão già khẽ nịnh nọt một thằng nhỏ: "Con bỏ ra cho cô xem, rồi cô kêu gọi mọi người góp tiền mua thịt cho con...".
Nghe bà lão nói, tôi cảm thấy có lỗi vì đã "đồng lõa" để hứa những điều chưa chắc chắn với một thằng nhỏ đang mang trong mình một căn bệnh quái ác. Nhưng quả thật, lúc đó tôi chỉ mong có những bức ảnh thật chân thực về nỗi đau cậu bé đang mang trên mình.
Video: Tận cùng nỗi đau của cậu bé mắc bệnh lạ (Tuệ Mẫn).
Trước mặt tôi lúc này là cậu bé tên Lê Ngọc Linh (11 tuổi). Linh là con trai lớn trong một gia đình có 2 anh em. Chưa bàn đến bệnh tật, nếu chỉ nhắc đến câu chuyện gia đình Linh đã khiến người ta cảm thấy số phận em thê thảm hơn một cuốn phim buồn.
Cha của Linh là Lê Chí Dũng, một người đã từng vào tù vì tội giết người. Người ông Dũng nhẫn tâm ra tay sát hại không ai khác chính là mẹ Linh. Ngày ấy, khi phát hiện vợ ngoại tình, cha Linh đã dùng nhát dao chí mạng để giết vợ cùng người tình.
Được biết, trước khi cha mẹ Linh xảy ra chuyện buồn, gia đình Linh thuộc loại khá giả ở địa phương. Cha mẹ Linh đều là những người tầng lớp trí thức. Thậm chí, bố mẹ Linh còn có đủ kinh tế thuê giúp việc để chăm sóc con cái.
Người nắm rõ chuyện gia đình Linh hơn ai hết là bà Vũ Thị Tám (64 tuổi). Bà Tám là mẹ cô Hồng, người từng giúp việc cho bố mẹ Linh khi gia đình em còn êm ấm. Sau khi gia đình ông bà chủ xảy ra biến cố, cô Hồng đưa Linh về cho bố mẹ mình chăm sóc tại thôn Quyết Tâm, xã Yên Sơn (Lục Nam, Bắc Giang).
Căn nhà nơi Linh đang sinh sống cùng gia đình người giúp việc. (Ảnh: Tuệ Mẫn).
Nhắc lại chuyện bố của Linh, bà Tám cho biết: "Sau khi đi tù được 3 năm, do nhân thân tốt lại cải tạo tiến bộ nên chú Dũng được tại ngoại. Vừa ra tù chú ấy đã lấy được cô vợ hai. Hai người có thêm hai người con nữa. Lúc này, chú Dũng không đón Linh về nuôi mà vẫn gửi con lại cho gia đình tôi chăm sóc.
Mới đầu, thỉnh thoảng chú Dũng cũng ghé nhà tôi để thăm con trai mình. Nhưng bẵng đi hai năm không thấy liên lạc, tôi có hỏi ông bà ngoại của Linh về tin tức của chú Dũng nhưng không ai biết thông tin gì".
"Năm 2013, bỗng một ngày công an ập đến yêu cầu khám nhà của cha thằng Linh. Lúc đó, mọi người mới vỡ lẽ chú Dũng buôn ma túy đã bị bắt. Lần này chú phải chịu mức án tù 20 năm. Tính đến nay mới được 4,5 năm. Chú đi tù, để lại nỗi khổ cho vợ hai và bao nhiêu người. Một mình cô vợ hai bươn chải nuôi hai đứa con nhỏ, lại thêm khoản nợ của chồng khi đi buôn ma túy vay người ta chưa trả được. Coi như hết đời rồi..., bà Tám cho biết thêm.
Tận cùng nỗi đau bệnh tật.
Được biết, Linh có một người em ruột tên Lê Ngọc Minh. Minh khỏe mạnh, không có bệnh tật gì nên được ông bà ngoại đón về Nam Định nuôi dưỡng. Còn bé Linh, vì đã quen với chị Hồng nên ông bà ngoại xin được nhờ ông bà Tám chăm sóc.
Linh bị căn bệnh ung thư máu lan tỏa bẩm sinh. Ngày bé, những vết màng của khối u rất mỏng. Khi lớn lên, những vết màng ấy to dần, thành những u máu gây ngứa và đau đớn khiến cậu bé ăn không ngon, ngủ không yên giấc. Oái oăm hơn khi bệnh này ở Việt Nam và cả các nước trên thế giới y học vẫn chưa tìm ra phương pháp điều trị.
Cậu bé mang căn bệnh ung thư máu lan tỏa bẩm sinh. (Ảnh: Tuệ Mẫn).
Nhìn Linh ngồi thui thủi một mình, cổ họng bà Tám như nghẹn lại: Số nó hẩm hiu, 7 tháng tuổi đã mồ côi mẹ, cha cũng không được ở gần lại tù tội. Đã vậy, còn mang trên mình căn bệnh quái ác.
Hiện giờ, bệnh tật khiến cơ thể Linh ngứa ngáy suốt ngày đêm. Dù Linh ăn nhiều nhưng chất dinh dưỡng không hấp thụ vào cơ thể mà vào những u máu tích tụ trên người.
Nó gãi mọi lúc, gãi đến toét cả cái u ra rồi lại khóc vì đau đớn quá. Chỗ u nào mọc lâu, máu không chảy ra thì nó đau nhức. Chỉ đến khi máu độc trên mỗi cái ung nhọt kia thải được ra ngoài thằng bé mới bớt ngứa, bớt đau, bà Tám tỏ ra đau xót.
Vừa mặc cảm, tự ti về bệnh tật, vừa thiếu tình thương của cha mẹ nên từ nhỏ Linh đã không nói chuyện với ai, ngoại trừ bà Tám. Dần dần, Linh rơi vào trạng thái bị trầm cảm, suốt ngày ủ rũ một mình.
Ban đầu, gia đình bà Tám vẫn cố gắng cho Linh đi học để hòa nhập với bạn bè. Tuy nhiên, mọi cố gắng chỉ dừng khi Linh hết tuổi học mẫu giáo. Bệnh tật đau đớn, ngứa ngáy khiến Linh không thể tiếp thu được kiến thức thầy cô dạy.
Bà Tám tâm sự: Hầu như đêm cháu nó không ngủ được vì đau nhức và ngứa ngáy. Gãi chán rồi, mỏi tay, nó lại bắt tôi gãi cho nó. Tôi trêu bảo, mày cứ bắt bà gãi suốt thế này, bà không ngủ được, bà chết, lấy ai chăm mày? Thằng bé lại khóc và bảo bà đừng chết, bà đừng chết. Thấy tôi đau ở đâu là nó hỏi han, nhắc bà uống thuốc. Nó tình cảm lắm!.
Bà Vũ Thị Tám - người nuôi dạy bé Linh. (Ảnh: Tuệ Mẫn).
Chỉ vào những khối u bọc đang mang trên cơ thể, bà Tám lau nước mắt nói: Bốn mùa, dù nóng hay lạnh, lúc nào nó cũng phải đeo găng tay, móng tay nó dài như móng vuốt nhưng nhất định nó không cho ai cắt. Nó bảo để gãi cho dễ. Toàn cơ thể nó nổi u bọc nên không thể ngồi ghế mà chỉ nằm võng suốt ngày. Một mình lủi thủi, chẳng chơi, chẳng trò chuyện với ai.
Bao năm mang trên mình bệnh tật, nhưng họ hàng nhà nội không ai đến thăm. Duy chỉ có ông bà ngoại và anh trai của Linh một năm lên thăm cháu được đôi lần.
Theo bà Tám, trước đây có một đoàn từ thiện biết hoàn cảnh của Linh đã ủng hộ số tiền 100 triệu đồng. Họ mang số tiền này gửi vào ngân hàng. Trước đây, lãi suất ngân hàng cao, mỗi tháng rút tiền lãi về được hơn 1 triệu chi tiêu ăn uống cho Linh. Bây giờ lãi suất thấp, 3 tháng họ gửi một lần cũng chỉ được hơn 1 triệu.
Ở nhà tôi vấn đề sinh hoạt không ngại gì, nhưng chỉ lăn tăn khoản ăn uống của cháu. Số tiền 100 triệu ấy, ông bà ngoại bé Linh yêu cầu tôi không được rút. Vì ông bà sợ chẳng may bé Linh phát bệnh nặng còn có tiền dự trữ mà xoay sở, bà Tám nói.
Bà Tám chia sẻ: Mấy năm nay sức khỏe của tôi yếu đi nhiều, hai vợ chồng tôi ngày một già. Nên việc chăm sóc cháu Linh càng trở nên mệt mỏi. Cũng vì thương nó số phận không may, thôi thì tôi cố được ngày nào hay ngày ấy. Sau này chún tôi chết đi, vẫn còn có người tốt lo lắng, chăm sóc cho thằng bé tội nghiệp này".
Mọi sự ủng hộ của độc giả cho cháu Lê Ngọc Linh xin gửi về:
Báo điện tử VTC News, số tài khoản: 0021.0002.48991 - Ngân hàng Vietcombank  Chi nhánh Hà Nội.
Nội dung xin đề rõ: Đóng góp giúp cháu Lê Ngọc Linh ở xã Phương Sơn (Lục Ngạn, Bắc Giang).
Toàn bộ số tiền ủng hộ sẽ được VTC News chuyển đến nhân vật sớm nhất.
Video: Cậu bé mắc bệnh chân voi.
Dương Tuệ Mẫn.
