Ngày 13-6, ông Lý Văn Lê, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cao Bằng đã có công văn báo cáo UBND tỉnh Cao Bằng về tình trạng bệnh của bốn bệnh nhi ở xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng.
Theo vị đại diện của Sở này, vào khoảng 8 giờ ngày 8-6, tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông có bốn trẻ là đều là dân tộc H'mông (trong đó ba cháu cùng một gia đình), rủ nhau đi lấy thức ăn cho trâu bò. Đến 12 giờ đêm cùng ngày, một cháu có triệu chứng đau bụng, buồn nôn, mệt và tử vong vào 15 giờ ngày 9-6.
Trong khi đó, khoảng 10 giờ ngày 8-6, ba cháu còn lại cũng xuất hiện triệu chứng buồn nôn, nôn, đau đầu, mệt. Các cháu được gia đình đưa bệnh viện (BV) đa khoa huyện Thông Nông điều trị bằng truyền dịch, thở ô xy nhưng tình trạng của các cháu tiếp tục nặng thêm. Do đó, BV Đa khoa huyện Thông Nông đã chuyển các cháu lên BV Đa khoa tỉnh Cao Bằng lúc 18 giờ ngày 9-6.
Ngoài một cháu đã tử vong, hai cháu đã xin về nhà do tiên lượng xấu, còn một cháu sức khỏe hiện đã ổn định, ăn uống được và đang được điều trị tại Khoa Truyền nhiễm BV Đa khoa tỉnh Cao Bằng.
Thông tin từ gia đình cho biết, trong lúc đi cùng nhau kiếm thức ăn cho trâu bò ngày 8-6, cả bốn cháu đều đã cùng ăn trái vải hái tại vườn gần nhà.
