Michael Sheridan, 32 tuổi đã sống chỉ với đồ ăn dạng mềm như sữa chua cho người ăn kiêng, súp và ngũ cốc cả chục năm bởi răng của anh luôn bị đau đớn.
Kể cả việc cắn vào bánh mỳ sandwich cũng có thể khiến anh đau đớn tột cùng. Nguyên nhân là vì đâu người đàn ông có hàm răng thảm thương đến vậy?
Người đàn ông từ Meath, Ireland cho biết: 'Tôi đã nghiện đồ uống có ga. Tôi uống 6 lít, hoặc nhiều hơn mỗi ngày.'.
'Tôi biết rằng nếu đến nha sĩ, tôi sẽ phải ngừng uống nước có ga và tôi đã không muốn điều đó. Tôi cũng biết rằng sẽ phải nhổ bỏ hết răng của mình và tôi không có đủ tài chính để làm vậy.'.
Không chỉ chịu đau đớn, cuộc sống của Michael cũng ngày một khép kín, căng thẳng khi anh phải giấu diếm ngay cả với những người thân về tình trạng khổ sở của mình.
Người đàn ông chia sẻ khốn khổ: 'Tôi cố giấu răng và nói chuyện với càng ít người càng tốt. Nếu tôi đi chơi với bạn, tôi sẽ ngồi ra xa vì ý thức được hơi thở hôi của mình.
Những đứa con bắt đầu nhận ra vấn đề về răng của tôi, nên tôi càng chui vào vỏ bọc hơn nữa.
Nhiều lúc tôi không thể ngủ được vì đau và nếu ra ngoài ăn với vợ tôi - Linda, tôi vô cùng đau đớn.'.
May mắn cho Michael, nỗi khốn khổ của anh đã được nha sỹ Davit Murnagan biết tới, người đã quen biết Michael thông qua sở thích với môn thể thao polo dưới nước.
Tuy nhiên phải mất gần 1 năm cho người nghiện đồ có ga lấy đủ tự tin để hẹn gặp nha sỹ.
Sau khi biết tình trạng đáng sợ của Michael, vị nha sỹ tốt bụng này đã quyết định tiến hành sửa răng miễn phí cho ông bố 3 con này, với chi phí lên tới khoảng 50 nghìn bảng Anh (1,4 tỷ đồng).
Người đàn ông này đã phải nhổ 27 chiếc răng bị thối rữa của mình.
Michael cho biết: 'Tôi đã ngồi 2 giờ trong ghế, gây tê cục bộ. Cảm giác hơi khó chịu nhưng không phải là đau đớn.'.
Người đàn ông này đã chịu đau đớn suốt 10 năm, nên có lẽ đau đớn không còn là điều gì xa lạ.
Michael đã không uống đồ có ga từ trước khi tiến hành nhổ 27 chiếc răng và sẽ sớm gặp một nhà dinh dưỡng học cùng nhà tâm lý học để hỗ trợ cai đồ có ga.
Các tác hại của nước ngọt có ga:
Gây thừa cân, béo phì, thậm chí tiểu đường.
Kích thích tâm lý, gây nghiện.
Tạo ra cảm giác biếng ăn, lười vận động.
Làm hại dạ dày ở trẻ em, gây rối loạn tiêu hóa.
Làm hỏng men răng, gây sâu răng.
Gây tổn hại xương.
Gây rối loạn nhịp sinh học của cơ thể.
Tăng tốc độ lão hóa.
Gây tổn hại chức năng gan.
Liên quan đến ung thư.
Bảo Anh.
