Bác sỹ CKI Lê Mậu Thành, khoa Chấn thương chỉnh hình cũng đưa ra khuyến cáo, các gia đình phải cẩn thận với việc tích trữ, sử dụng nước sôi, tránh gây ra các hậu quả đáng tiếc.
Theo nguồn tin Bệnh viện đa khoa Tuyên Quang, các trường hợp bệnh nhi nhập viện điều trị chủ yếu là trẻ nhỏ dưới 5 tuổi, bị bỏng theo nhiều hình thức khác nhau.
Bệnh nhi điều trị bỏng tại Bệnh viện đa khoa Tuyên Quang. (Ảnh: BVĐK Tuyên Quang).
Bệnh nhi Lý Thùy T. (1 tuổi, trú tại Trung Yên, Sơn Dương, Tuyên Quang) bị bỏng do với lấy cốc nước nóng ở trên bàn và bị nước đổ vào người, gây bỏng vùng ngực và toàn cánh tay phải và đùi phải.
Mẹ bệnh nhi Đỗ Anh T. (3 tuổi, Yên Bình, Yên bái) cho biết, khi gia đình để chậu nước sôi chuẩn bị tắm cho con, con nghịch với vào chậu nước sôi nên đã bị bỏng 2 cẳng tay, bàn tay.
Chị Nguyễn Thị H. (43 tuổi, trú tại Phúc Ninh, Yên Sơn, Tuyên Quang) chia sẻ, con chị bị bỏng do xách xô nước nóng và bị vấp ngã nên toàn bộ xô nước nóng đổ vào người, làm bỏng toàn bộ vùng thân mình, 2 cánh tay, vùng đùi và bộ phận sinh dục.
Bác sĩ Lê Mậu Thành cho biết: Tổn thương bỏng rất đa dạng. Bỏng ở vị trí cánh cẳng tay, đặc biệt là bàn tay, ảnh hưởng rất nhiều đến sinh hoạt và lao động.
Thậm chí, bỏng nước sôi có thể để lại những thương tật vĩnh viễn cho người bệnh.
Ngoài ra các vị trí bỏng ở vùng mặt hoặc bộ phận sinh dục cũng rất nguy hiểm vì ảnh hưởng đến thẩm mỹ và chức năng sinh sản.
Từ những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy đến với trẻ khi bị bỏng nước sôi, bác sĩ Lê Mậu Thành đưa ra khuyến cáo:
Trẻ nhỏ vốn hiếu động, tò mò do đó cha mẹ cần luôn chú ý giám sát trẻ, để phích nước sôi, cốc nước nóng, thức ăn mới nấu, bàn là đang nóng, bật lửa... ở nơi trẻ không sờ hoặc với tới được.
Gia đình chăm sóc trẻ bị bỏng nước sôi (Ảnh: BVĐK Tuyên Quang).
Khi nấu ăn luôn quay cán xoong, chảo vào phía trong. Không để trẻ nhỏ tự tự tắm vòi nước nóng lạnh, luôn kiểm tra nhiệt độ nước trước khi tắm cho trẻ. Khi bê nước nóng, thức ăn mới nấu, cần tránh xa trẻ để không va đụng.
Kiểm tra nhiệt độ của thức ăn, đồ uống trước khi cho trẻ ăn, uống. Không nên ăn thức ăn, uống nước nóng khi bế trẻ nhỏtránh trường hợp trẻ nghịch bị đổ gây bỏng.
Khi trẻ bị bỏng, sơ cứu thế nào?
Theo bác sĩ Lê Mậu Thành, bỏng nước sôi cần được sơ cứu đúng ngay từ nhưng giây phút đầu tiên, bởi nếu xử trí sai thì về sau có thể khiến vết thương nhiễm trùng, lâu lành và để lại các di chứng như sẹo xấu, co rút cơ.
Do đó, ngay khi phải bỏng nước sôi, phải nhanh chóng đưa vết bỏng vào dưới vòi nước hoặc vào chậu nước lạnh và sạch để giảm nhiệt độ bỏng, giảm đau, giảm phù nề, viêm nhiễm và giảm độ sâu của vết bỏng, hạn chế tổn thương lan rộng.
Hoặc có thể dội nước mát sạch lên vết thương vài lần. Ngay cả khi da không còn tiếp xúc với tác nhân gây bỏng, nhiệt tích tụ ở vết bỏng vẫn tiếp tục gây tổn thương sâu hơn. Đây là biện pháp quan trọng số một giúp giảm thiểu mức độ tổn thương.
Bác sĩ Bệnh viện đa khoa Tuyên Quang điều trị bỏng cho bệnh nhân (Ảnh: BVĐK Tuyên Quang).
Tuyệt đối không dùng nước đá lạnh để làm mát vì có thể gây tổn thương da. Không áp dụng các biện pháp truyền miệng như phun rượu, bôi kem đánh răng, lòng trắng trứng lên vết bỏng để tránh làm gia tăng tổn thương. Nếu có thuốc xịt bỏng thì nhanh chóng xịt cho trẻ.
Sau đó bảo vệ vết thương để tránh tổn thương và nhiễm trùng thêm bằng cách: dùng bằng gạc sạch hoặc vải mỏng băng nhẹ nhàng che phủ vết bỏng, tránh băng quá chặt làm tổn thương tại vết bỏng nặng thêm. Không được tiếp xúc trực tiếp với vết bỏng để tránh nhiễm khuẩn.
Trong trường hợp bé hoảng loạn, cha mẹ nên động viên, trấn an bé. Nếu trẻ đau nhiều thì dùng thuốc giảm đau.
Khi trẻ bị bỏng, nếu vùng bỏng lớn thì không nên cởi bỏ quần áo khiến trẻ bị lột da vùng bỏng. Thay vào đó, nên nhanh chóng dùng kéo cắt áo quần ra khỏi vết bỏng, tránh việc áo quần dính chặt vào vết bỏng khiến vết bỏng bị đau rát, dễ viêm nhiễm.
Video: Trang điểm chơi Halloween, cậu bé bị bỏng da mặt.
Nhẹ nhàng tháo bỏ các tư trang cá nhân, vòng lắc hoặc đồng hồ, giày dép trước khi vết bỏng bị sưng nề.
Sau sơ cứu ban đầu, trẻ cần được đưa đến các đơn vị chuyên khoa về bỏng để điều trị kịp thời, hạn chế tối đa các biến chứng.
Lệ Chi.
