Hàm răng của anh Michael Sheridan rụng gần hết vì nghiện nước uống có ga - Ảnh chụp màn hình Oddity Central.
Vì rụng quá nhiều răng đã khiến nụ cười của anh Michael Sheridan trở nên khác thường. Việc cắn một miếng bánh sandwich trở thành nhiệm vụ bất khả thi vì nó khiến hàm răng anh Sheridan rất đau, theo Oddity Central.
Anh Sheridan hiện có 3 con, đang sống ở thị trấn Ashbourne, thuộc hạt Meath của Ireland. Hàm răng rụng gần hết khiến anh không thể ăn bất kỳ món nào cứng.
Người đàn ông Ireland cho biết tình trạng răng bị hư hỏng nghiêm trọng là do nghiện nước uống có ga. Mỗi ngày, Sheridan tiêu thụ đến 6 lít nước uống có ga.
Thậm chí, tình trạng nghiện của anh nặng đến mức chỉ cần nửa giờ sau khi thức dậy mà không uống nước uống có ga sẽ xuất hiện các triệu chứng như nhức đầu, run rẩy.
Khi răng Sheridan bắt đầu hư, chúng đau đến mức khiến anh không thể ngủ và thức suốt đêm. Qua thời gian, răng rụng nhiều khiến nụ cười của anh Sheridan khác thường. Anh ngần ngại đến mức không dám cười một cách thoải mái trước ngay cả vợ và các con mình.
Tôi xấu hổ, ngại ngùng và đã quen với việc giấu kín hàm răng, anh Sheridan chia sẻ. Thậm chí, anh Sheridan mắc cỡ đến mức ngần ngại nói chuyện với người khác.
Anh kể rằng lúc đầu không thể ngờ mình sẽ bị rụng răng như vậy. Anh nghĩ việc uống nhiều nước có ga cũng giống như việc uống cà phê, chả gây hại gì cho cơ thể. Đến khi Sheridan biết mình sai thì đã quá muộn.
Phải mất vài năm sau tôi mới nhận ra mình bị nghiện nước uống có ga. Cứ mỗi sáng là tôi lại đi thẳng vào tủ lạnh và lấy đồ uống, anh Sheridan nói.
Trong một lần tình cờ, anh may mắn gặp được nha sĩ David Murnaghan. Ông Murnaghan có ý giúp Sheridan. Thế nhưng đến tận 1 năm sau, tức vào tháng 11.2017, anh Sheridan mới dám đến gặp người nha sĩ.
Nha sĩ Murnaghan đồng ý miễn chi phí điều trị cho Sheridan với điều kiện anh phải từ bỏ nước uống có ga. Khoản chi phí này không hề nhỏ, lên đến hơn 62.000 USD.
Vào giữa tháng 1.2018, anh Sheridan đã đồng ý và đến phòng nha khoa Boyne Dental & Implant Clinic để nhổ cùng lúc 27 cái răng. Hiện tại, anh Sheridan đang mang hàm răng giả và dự kiến sẽ được trồng 12 cái răng vào tháng 4.2018, theo Oddity Central.
Ngọc Quý.
