Khoảng 3 giờ sáng, ngày 31.10.2017, Anthony đang điều khiển xe máy trên đường, thì bất ngờ bị một chiếc taxi chạy từ chung cư ra va quệt phải. Chân phải của Anthony bị biển số của chiếc taxi đâm vào, rạch thành một đường sâu và dài. Chiếc taxi sau đó chạy mất, để lại mình ông nằm ở đường.
Anthony đã cố hết sức dựng xe lên và chạy thêm 4km với chân phải chảy máu nhiều, đến phòng khám quen. Tại đây, ông được sơ cứu và sau đó được chuyển lên bệnh viện Phan Thiết.
Tuy nhiên, vết thương bị nhiễm trùng trầm trọng sau đó. Ngày 3.11, bạn bè phải đưa ông từ Bình Thuận về cứu chữa tại Bệnh viện FV (TP HCM). Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán vết thương khá nặng với phần chân bị gãy hở xương, mất một phần gân và cơ, tổn thương nghiêm trọng phần mềm và nhiễm trùng, nguy cơ đoạn chi là rất cao.
Các bác sĩ đã tiến hành cắt lọc, chuyển da và cơ để tạm đắp xương mác lại rồi lấy một mảng da từ vùng đùi của bệnh nhân đem xuống ghép, đắp phủ lên phần da bị hoại tử.
Ngày 9.12, Anthony lại lên cơn sốt vì nhiễm trùng xương mác. Các bác sĩ tiếp tục phẫu thuật cắt bỏ một phần xương mác, loại bỏ triệt để những phần mềm nhiễm trùng bị hoại tử. Tình hình bệnh nhân bắt đầu tốt dần lên và chân phải đã được giữ lại thành công.
Sau gần một tháng phẫu thuật, Anthony đã có thể tự chống nạng di chuyển quanh căn phòng của mình. Ông chỉ còn đeo bên hông một băng hút âm lực nối với vết thương  một dụng cụ thúc đẩy quá trình liền vết thương, giúp làm sạch vết thương và giảm phù nề.
Theo bác sĩ Lê Trọng Phát  người chịu trách nhiệm chữa trị cho ông Anthony: Đây là ca thành công hiếm hoi. Bởi, vết thương của bệnh nhân lúc mới đưa vào, bị nhiễm trùng, hoại tử phần mềm rất nặng. Sau đó, nó ăn đến xương Nhưng may mắn cho nạn nhân đã qua khỏi.
Được biết, tổng chi phí chữa trị cho huấn luyện viên lướt ván lên tới 30.000 USD, nhưng đã được bè bạn ông Anthony và bệnh viện hỗ trợ.
HOÀNG HƯNG.
