Nữ sinh 14 tuổi nghi bị ngộ độc trà sữa đã tử vong sau 2 tuần điều trị.
Chiều 25/1, các BS khoa Hồi sức chống độc BV Nhi đồng 1 xác nhận bé gái T.T.U (14 tuổi, ngụ xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa), bé gái nghi ngộ độc trà sữa đã tử vong vào lúc 14h chiều cùng ngày, nguyên nhân được xác định là do ngộ độc thuốc diệt cỏ Paraquat nặng.
Theo các BS, qua quá trình trao đổi cùng với bệnh nhi, bé gái 14 tuổi cho biết mình đã uống thuốc diệt cỏ trước đó. Các xét nghiệm cũng chứng minh lời khai này của bé gái là đúng. Hiện gia đình đang hoàn tất thủ tục để chuyển bé về quê lo hậu sự.
Nữ sinh nghi ngộ độc trân châu trà sữa đã được điều trị tại Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa (Ảnh: Thanh Trúc).
Trước đó, ngày 11/1, sau khi uống trà sữa ở gần nhà, bé bị đau bụng dữ dội, nôn ói kèm theo tiêu chảy và sốt cao. Gia đình chuyển bé vào khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cấp cứu.
Qua xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán bé bị suy thận, suy gan, nhiễm trùng tiêu hóa nặng. Nguyên nhân ban đầu được xác định bé bị ngộ độc hạt trân châu trong trà sữa. Sau thời gian điều trị không tiến triển, gia đình đã chuyển bé đến Bệnh viện Nhi Đồng 1.
Theo bác sĩ Đinh Tấn Phương, Trưởng khoa Cấp cứu, bệnh nhi bị suy hô hấp, tổn thương đa cơ quan, sốc nhiễm trùng, viêm phổi nặng. Bác sĩ Phương nghi ngờ bệnh nhân bị nhiễm trùng huyết do vi trùng xâm nhập từ đường tiêu hóa vào đường máu. Bệnh nhi được điều trị bằng kháng sinh, dùng thuốc an thần, phải lọc máu và thở máy.
Video: Nam thanh niên nặng 80kg nhập viện vì thói quen ngồi xổm khi đi vệ sinh.
