Đôi vợ chồng ở đảo Lại Sơn (Kiên Giang) ra khơi trong một sáng âm u - Ảnh: Lê Tuyết.
Một mình chị nuôi hai đứa con, cộng với công việc phục vụ nhà hàng không lấy gì nhẹ nhàng, thế nhưng, dù đã hơn 40 cái xuân xanh nom vẫn còn trẻ lắm. Nghe tôi khen, chị cười cười: Đẹp nhưng không có người ngắm thì cũng hoài.
Thực ra chị từng có một người ngắm nhưng đã kết thúc từ 10 năm trước, khi chị quyết định ký vào tờ đơn xin ly hôn, bán hết tài sản tích góp được để chồng làm lộ phí xuất ngoại. Qua một người quen của một người quen, vợ chồng chị được giới thiệu định cư ở Mỹ theo dạng kết hôn giả, khi nào chồng chị có thẻ xanh, sẽ ly dị vợ Mỹ, đón gia đình sang định cư. Giữa lúc công việc đang gặp khó khăn chị khuyên chồng sang Mỹ. Chị bảo, chị đã đánh cược bằng chính người chồng rất mực yêu thương mình. Cũng chính chị là người tạo kiểu, chụp hình khi anh ấy đi chơi, hẹn hò với cô người yêu Mỹ. Chị không nhớ chính xác số tiền bỏ ra nhưng chị nhớ mình đã bán nhà, gom tiền tiết kiệm và vay mượn thêm mới đủ chi phí.
Anh đi. Thời gian đầu anh vẫn biên thư về đều. Trong những lá thư, anh không giấu được những vất vả ở xứ người. Anh đi làm ở lò mổ, dọn rác, bốc vác ở chợ, thời tiết khắc nghiệt, lạnh buốt, nhức thấu tim Rồi những bức thư về thưa dần, những cuộc gọi điện cũng đứt đoạn. Chị mất liên lạc với anh. Chị tìm cách hỏi thăm người quen lẫn người ít quen về anh nhưng vô vọng. Trước ngày anh đi, anh thuê cho mấy mẹ con một phòng trọ nhỏ. Anh vẫn gửi thư, quà về theo địa chỉ ấy. Sau khi mất liên lạc với anh, bao nhiêu năm qua, chị vẫn không dám chuyển chỗ ở dù chủ nhà đã nhiều lần muốn đuổi. Bởi chị sợ, nếu anh về sẽ không biết tìm mẹ con chị ở đâu.
Rồi cũng đến một ngày anh về nước. Hôm ấy, chị đứng chết trân trong bếp của nhà hàng nhìn một gia đình chồng Việt vợ Mỹ với ba đứa con, trong đó đứa nhỏ nhất có khuôn mặt giống con trai chị như đúc. Chị kể, vì anh ấy tránh gặp lại vợ con cũ nên một người quen đã sắp đặt để anh ấy đến ăn ở nhà hàng nơi chị đang làm phục vụ, để chị được nhìn thấy chồng.
Anh ấy đã ly hôn với người vợ kết hôn giả, sau khi đã trả rất nhiều khoản chi phí. Giữa lúc cuộc đời anh ấy bi thảm nhất thì gặp người vợ Mỹ sau này, yêu thương anh ấy thật lòng. Cưu mang và cho anh ấy một gia đình. Là tôi nghe người quen của tôi kể lại vậy - chị bần thần, nhìn về phía bàn, nơi gia đình của chồng mình từng ngồi ăn bữa tối.
Hỏi chị có hận anh không? Chị cười: Không. Ngay từ đầu tôi đã đánh cược. Mà cược thì có thể thắng hoặc thua. Nhưng trong câu chuyện của mình, tôi chỉ thua một nửa. Một nửa của tôi đã được sống ấm áp, yên vui.
LÊ TUYẾT.
