Theo Taiwan News , sự sụt giảm nhiệt độ trong những ngày qua ở Đài Loan (Trung Quốc) được cho là nguyên nhân dẫn đến cái chết của 53 người, tính riêng trong ngày 30/1.
Trưởng khoa chăm sóc đặc biệt thuộc Đại học Y Khoa Đài Bắc, ông Cao Vĩ Phong cho hay, 95% trường hợp đột tử do thời tiết lạnh có liên quan đến bệnh tim.
Nhiệt độ giảm mạnh có khả năng dẫn đến tình trạng tăng huyết áp, nhồi máu cơ tim. Ông Cao khuyên những người có dấu hiệu đau thắt ngực bất thường, đau bụng trên cần lập tức tìm sự hỗ trợ về y tế.
Tờ Taiwan News dẫn nguồn các chuyên gia cho biết, thời tiết lạnh giá trong vài ngày qua chỉ là khởi đầu cho một đợt lạnh mới, dự kiến sẽ khiến phần lớn lãnh thổ Đài Loan đóng băng vào thứ Bảy, 3/2.
Những ngày sau đó, thời tiết khu vực trung tâm Đài Loan sẽ tiếp tục giảm mạnh và có thể có tuyết rơi.
Ông Cao khuyên mọi người nên đặt một bộ quần áo ấm gần giường ngủ và mặc ngay khi vừa ngủ dậy. Nếu có việc phải ra ngoài, cần đeo thêm khăn và mặc thêm một chiếc áo khoác dài.
Minh Hạnh.
Theo Taiwan News.
