Đối tượng nghiện ma túy đang điều trị tại Cơ sở điều trị Methadone số 1 tỉnh Kon Tum.
Methadone là thuốc có tác dụng liên tục và kéo dài, chi phí thấp. Khi sử dụng Methadone sẽ giúp người nghiện các chất dạng thuốc phiện dừng hoặc giảm đáng kể lượng heroin sử dụng, dừng hoặc giảm đáng kể tần suất tiêm chích, cải thiện tình trạng sức khỏe và tiến tới không sử dụng ma túy.
Uống Methadone không chỉ giúp người nghiện dần thoát khỏi cái chết trắng mà còn giảm các hành vi vi phạm pháp luật, giảm lây nhiễm HIV/AIDS và bệnh lây truyền qua đường máu.
Là tỉnh đầu tiên của Tây Nguyên thực hiện điều trị cai nghiện bằng Methadone, sau hai năm triển khai, đến nay Kon Tum đã có 133 người nghiện ma túy được điều trị bằng phương pháp này. Trong đó, số bệnh nhân đang điều trị là 81 người, bệnh nhân duy trì điều trị 45 người, số bệnh nhân trong giai đoạn điều chỉnh liều 28 người và 5 người trong giai đoạn dò liều.
Cán bộ Cơ sở điều trị Methadone số 1 của tỉnh Kon Tum tư vấn cho các đối tượng nghiện ma túy trước khi tham gia liệu trình điều trị bằng Methadone.
Theo bác sỹ Lương Xuân Vũ, Phó Giám đốc Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum: Qua 2 năm triển khai cho thấy, các bệnh nhân tham gia điều trị thường xuyên sức khỏe tốt hơn, có thể lao động sản xuất, cải thiện đời sống. Mặt khác, Methadone sử dụng bằng đường uống nên không có nguy cơ lây nhiễm HIV, viêm gan B, C.
Tuy nhiên, công tác điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng Methadone tại tỉnh Kon Tum vẫn còn khó khăn, một số bệnh nhân ở xa, đi lại không thuận tiện; nhiều người có hoàn cảnh khó khăn...
Để tạo thuận lợi cho những bệnh nhân ở xa trung tâm thành phố có cơ hội điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng Methadone, thời gian tới Kon Tum sẽ triển khai thêm một cơ sở điều trị Methadone ngay tại huyện Ngọc Hồi.
Theo thống kê của Công an tỉnh Kon Tum, trên địa bàn tỉnh hiện có 347 người nghiện, trong đó thành phố Kon Tum có 125 người, huyện Ngọc Hồi 80 người và huyện Đăk Hà 59 người...
Quang Thái (TTXVN).
