Chị Nguyễn Thị Mơ (30 tuổi, Đông Mỹ, TP Thái Bình) bị suy thận giai đoạn cuối, phải lọc máu chu kỳ ròng rã hơn 7 năm nay tại BV đa khoa tỉnh.
Tháng 12 năm ngoái, chị bất ngờ phát hiện có thai, đến BV Bạch Mai khám, khi đó thai đã lớn 18 tuần.
Do thường xuyên chạy thận, kinh nguyệt rối loạn, hội chứng urê trong máu cao rất giống nghén nên khó phát hiện.
Với các bệnh nhân chạy thận chu kỳ, bác sĩ cũng khuyến cáo không nên giữ thai do bệnh nhân phải uống nhiều thuốc, phải lọc máu thường xuyên làm kích hoạt nguy cơ sảy thai.
Chị Mơ vỡ òa hạnh phúc khi bế con gái trong vòng tay.
Ngay cả trường hợp giữ được thai thì khi sinh cũng rất khó cầm máu do phải uống thuốc chống đông.
Tuy nhiên thai nhi của chị Mơ đã quá lớn, nếu hủy thai sẽ gây nhiều nguy hiểm cho mẹ.
Trước mong mỏi của chị Mơ được giữ lại thai, các bác sĩ khoa Sản và khoa Thận nhân tạo, BV Bạch Mai phải hội chẩn, cân nhắc kỹ lưỡng nhiều lần, quyết định cùng thai phụ theo dõi thai kỳ chờ ngày sinh nở.
TS Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo cho biết, chị Mơ được điều trị theo liệu trình đặc biệt. Tất cả các loại thuốc phải tính toán sao cho nguy cơ ảnh hưởng đến thai nhi thấp nhất, có thuốc cực kỳ hiếm phải nhờ "xách tay" từ nước ngoài.
Thay vì phải chạy thận 3 lần/tuần, chị Mơ được nâng số lần lên gấp đôi, phải dùng dung dịch kiềm hóa nồng độ thấp hơn bình thường để giảm độ PH trong máu, tránh sảy thai.
Chưa kể việc rút nước tiểu trong người phải đảm bảo chính xác đến từng ml để không ảnh hưởng đến thai nhi.
Mọi thay đổi của sản phụ được các bác sĩ theo dõi từng ngày, từ theo dõi huyết áp, tình trạng nước ối, sự phát triển của bánh rau, dây rốn, trọng lượng thai nhi...
Đến tuần thai thứ 33, các bác sĩ thống nhất mổ bắt con để tránh những nguy cơ rủi ro cho mẹ và con.
Ngày 4/4, bé gái chào đời nặng 2,2kg được đặt tên Bảo Châu và được chăm sóc đặc biệt tại khoa Nhi.
Một tuần sau, bé được ra viện trong niềm hạnh phúc vỡ òa của gia đình và các y bác sĩ.
BS Dũng cho biết, đây là một kỳ tích, bởi trên thế giới đến nay mới có 52 bệnh nhân chạy thận nhân tạo mang thai, song chỉ có 23 em bé ra đời, trong đó có 10 bé sống không có khuyết tật về thể chất và phát triển.
Trong khi đó riêng tại BV Bạch Mai, trong vòng 3 năm qua đã có 3 trường hợp suy thận giai đoạn cuối được sinh con an toàn.
Dù vậy, BS Dũng khuyên bệnh nhân suy thận khi quyết định sinh cần hết sức cân nhắc và được theo dõi, tư vấn bởi các bác sĩ chuyên khoa để có thể duy trì thai nghén an toàn cho cả mẹ con.
Thúy Hạnh.
