Ôm hôn là cách đơn giản nhất để kết nối với người bạn đời - Ảnh: minh họa.
Dưới đây là những bí mật để có hôn nhân viên mãn mà bạn nên thuộc nằm lòng.
Biết cách thỏa hiệp.
Suốt thời gian sống chung, bạn sẽ không tránh khỏi những lúc thốt lên đó không phải cách bạn muốn.
Cả hai cần phải biết cách thỏa hiệp để đáp ứng, chấp nhận nhu cầu của người kia thay vì ra sức tranh cãi để giành mọi thứ theo mong muốn của bản thân.
Kết hôn là đích đến hạnh phúc của những người yêu nhau nhưng lại là thời điểm bắt đầu cho cả hai học cách sống lâu dài, hạnh phúc bên nhau. Càng hiểu về thực tế hôn nhân, bạn sẽ càng biết cách xây dựng hôn nhân bền vững cho mình.
Đừng bao giờ ngưng trò chuyện và chia sẻ.
Các cặp đôi là những người có khả năng chia sẻ cảm xúc với nhau, trò chuyện về những chủ đề khó nói với tâm thế cùng nhau giải quyết. Dù bạn hay bạn đời phạm phải sai lầm lớn thì cả hai vẫn phải ngồi lại trò chuyện với nhau để tìm cách hòa giải.
Đừng bao giờ ngừng hẹn hò.
Kết hôn không có nghĩa là chuyện hẹn hò dừng lại. Ngay cả khi là vợ chồng, hai bạn vẫn cần phải tán tỉnh nhau. Mỗi tháng một vài lần dành thời gian, không gian riêng cho nhau. Bạn và chồng cần có cơ hội để nuôi tình yêu bền vững.
Đừng quên chăm sóc bản thân.
Bạn sẽ không thể là một người vợ/chồng tốt, không thể chăm sóc cho người khác tốt lên nếu như bỏ bê bản thân mình. Hãy tự chăm lo cho mình cả về sức khỏe, nhan sắc và tinh thần. Bạn xứng đáng với điều đó. Nó cũng là cách để bạn thể hiện tình yêu và chinh phục tình cảm của người kia.
Cười cùng nhau.
Bạn và bạn đời cần phải vui vẻ khi bên nhau. Không phải chỉ những lúc có tin tốt lành, mọi chuyện suôn sẻ mà ngay cả khi gặp khó khăn, vẫn phải giữ cho hòa khí giữa hai người thật tốt. Khi cả hai cười với nhau mọi áp lực sẽ giảm bớt đi phần nào. Ngược lại, nó có thể càng trở nên căng thẳng và tồi tệ nếu tự bản thân hai bạn còn khó chịu với nhau.
Luôn luôn nhớ cảm ơn vợ /chồng của bạn.
Đôi khi chúng ta nghĩ, chỉ cần phải cảm ơn người ngoài hoặc khi vợ/chồng làm điều gì đó lớn lao. Nói lời cảm ơn với những việc nhỏ khiến bạn ngại, thấy khách sáo nhưng đấy là suy nghĩ sai lầm.
Không một ai lại thờ ơ với lời cảm ơn. Thử thay đổi hành động nhỏ này, bạn chắc chắn sẽ thấy một kết quả không thể ngờ.
Đừng cố gắng sửa chữa lẫn nhau.
Nếu bạn cố gắng sửa chữa lẫn nhau, bạn sẽ bắt đầu bất mãn về nhau. Hãy nhớ bạn kết hôn với người đó vì bạn cảm thấy họ hơn những người khác mà bạn quen biết, vì thế, đừng cố gắng biến đổi, sửa chữa họ. Hãy chấp nhận con người thực của nhau.
Đừng quên nói "Em yêu anh".
Đôi khi, bạn hay nghĩ, người kia thừa hiểu tình yêu bạn dành cho họ, vì thế bạn không nói ra những lời ngọt ngào. Nhưng bạn cần phải làm điều này để luôn nhắc nhở họ về ý nghĩa của họ trong cuộc sống của bạn.
Chạm vào nhau hàng ngày.
Ở đây, hoàn toàn không đề cập đến lúc đi ngủ. Trong tất cả các giác quan của chúng ta, sờ nắm - động chạm là giác quan duy nhất phát triển ngay từ khi chúng ta còn trong bào thai. Đó cũng là giác quan duy nhất có thể sử dụng toàn bộ cơ thể, từ đỉnh đầu xuống chân.
Ôm hôn là cách đơn giản nhất để kết nối với người bạn đời. Đặc biệt khi hôn nhau, testosterone từ người chồng sẽ chuyển sang người vợ khi họ khóa môi trong ít nhất là 10 giây. Ngoài ra, động chạm vào người khác cũng làm tăng lượng oxytocin, vốn được coi là hoóc môn của tình yêu hay hạnh phúc.
Quan hệ tình dục ngay cả khi không háo hức.
Nếu bạn nghĩ rằng việc quan hệ chăn gối tuân theo một thời khóa biểu sẽ khiến nó trở nên nhàm chán giống như một nghĩa vụ phải làm, thì bạn nên nghĩ lại. Việc lên lịch như thế này sẽ khiến bạn cảm thấy có điều gì đó để mong đợi", chuyên gia về tình yêu và hôn nhân Barbie Adler nhận xét. Thậm chí, nếu bạn vừa trải quả một ngày mệt mỏi, sự thân mật sẽ gắn kết hai bạn với nhau. Chuyện ấy cũng không cần phải kéo quá dài.
Từ bỏ phương tiện truyền thông xã hội.
Theo một nghiên cứu mới công bố trên trang Computers in Human Behavior , thời gian đăng các bài viết và chát với bạn bè trên các phương tiện truyền thông xã hội có thể làm hỏng cả một cuộc hôn nhân.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng ở những tiểu bang nước Mỹ, nơi có hơn 20% dân số sử dụng Facebook, tỷ lệ ly hôn cao hơn trung bình khoảng 2 %. Khi kiểm tra dữ liệu từ một nghiên cứu năm 2011 của các cặp vợ chồng từ 18 đến 39 tuổi, họ phát hiện ra rằng những người không sử dụng phương tiện truyền thông xã hội cảm thấy hạnh phúc với hôn nhân hơn những người sử dụng là 11,4 %.
Nếu bạn không sẵn sàng từ bỏ những thông tin trên mạng xã hội của mình, hãy cởi mở với bạn đời về những gì bạn đang làm, vì vậy người đó sẽ không nói, đọc quá nhiều thứ có thể nhạy cảm mà bạn được tag vào.
Lam An (TH).
