Nó làm cho bạn hạnh phúc hơn: Theo một số nghiên cứu, trong mối quan hệ yêu thương thật lòng có thể làm tăng mức hạnh phúc của bạn. Tình yêu có ảnh hưởng lớn đến mức độ oxytocin, chất giúp thúc đẩy sự liên kết và thoải mái. Đó là lý do tại sao bạn muốn được ở bên cạnh người bạn đời của mìnhư và tại sao chỉ gần gũi họ mới có thể giúp bạn cải thiện tâm trạng. Ảnh: Unsplash.
Nó có thể giúp bạn sống lâu hơn: Có một nghiên cứu chỉ ra rằng những người kết hôn sống lâu hơn so với những người sống một mình. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Michigan (Mỹ) cũng xác định rằng có bạn đời lạc quan thì sẽ ít bệnh mãn tính hơn và tính tích cực cũng sẽ tốt hơn theo thời gian. Ảnh: Unsplash.
Sống khỏe khoắn hơn: Một nghiên cứu của Bộ Phát triển Con người và Gia đình của Đại học Missouri (Mỹ) đã phát hiện ra rằng những người trong các cuộc hôn nhân hạnh phúc thực sự đánh giá sức khỏe rất cao, thậm chí ở độ tuổi già hơn so với những người vẫn sống độc thân hoặc có những mối quan hệ không hạnh phúc. Ảnh: Unsplash.
Giúp làm giảm căng thẳng: Mặc dù các bộ phim hài kịch sitcom cho rằng hôn nhân là một nguyên nhân gây ra nhiều vấn đề nhức đầu nhưng một nghiên cứu cho thấy những người kết hôn hạnh phúc thực sự ít căng thẳng hơn so với những người độc thân. Ảnh: Unsplash.
Có lợi cho sức khỏe tinh thần của bạn: Một nghiên cứu dựa trên Khảo sát Cuộc phỏng vấn Y tế California năm 2009 cho thấy cặp vợ chồng, đặc biệt là các cặp đồng tính, ít có nguy cơ bị bệnh tâm thần hơn so với những người đồng tính độc thân. Do đó, những ai có một người bạn đời yêu thương thường có thể cải thiện sức khỏe tinh thần tốt hơn. Ảnh: Unsplash.
Làm cho bạn cảm thấy ít đau đớn hơn: Một nghiên cứu gợi ý rằng khi mọi người ở trong tình yêu sâu sắc và nhìn vào một bức ảnh người bạn đời của mình, họ thực sự cảm thấy ít đau đớn hơn những người không có ai ngắm nhìn. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng khi bạn đang yêu, cơ thể sẽ tiết ra dopamine, chất giúp giảm đau tự nhiên, giảm bớt mức độ đau đớn. Ảnh: Unsplash.
Ngăn ngừa đau tim: Một mối quan hệ tình cảm tốt có thể có tác động tích cực đến trái tim của bạn. Một nghiên cứu của Hiệp hội Tim mạch châu Âu cho thấy rằng hôn nhân làm giảm nguy cơ bị đau tim. Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng những lý do đằng sau kết quả có thể là từ việc bạn đời có thể khuyến khích bạn chăm sóc sức khỏe tổng thể. Ảnh: Unsplash.
Giúp bạn ngủ ngon hơn: Các nhà nghiên cứu tại Đại học Pittsburgh phát hiện ra rằng những người ngủ cùng bạn đời hay người yêu có mức cortisol thấp hơn, cho phép họ ngủ ngon hơn. Một nghiên cứu riêng thấy rằng phụ nữ trong các mối quan hệ lâu dài ngủ ngon hơn và ngủ thiếp đi nhanh hơn. Ảnh: Internet.
Giúp bạn hồi phục nhanh hơn: Một nghiên cứu cho thấy cặp vợ chồng hạnh phúc sẽ lành bệnh nhanh hơn những người độc thân. Các nhà nghiên cứu khẳng định, khi các cặp đôi yêu thương nhau, họ sẽ tiết ra oxytocin giúp giảm căng thẳng và có tác động tích cực đến việc chữa bệnh. Ảnh: Unsplash.
Thảo Nguyên (Theo IN).
