Mặc nhiều lớp áo.
Bạn mất nhiệt qua sự truyền nhiệt bất cứ khi nào cơ thể tiếp xúc trực tiếp với thứ gì đó lạnh. Nhưng có thể giữ cho cơ thể khỏi sự mất nhiệt bằng cách mặc nhiều lớp quần áo.
Tránh run rẩy.
Run rẩy, co ro là dấu hiệu cảnh báo bạn đang quá lạnh. Khi nhiệt độ da giảm, sự co ro, rùng mình giúp giữ cho thân nhiệt khỏi hạ thấp. Nhưng nếu giảm nhiệt quá nhiều cơ thể sẽ tự ngừng run rẩy khi sự co rút cơ không còn tác dụng gì nữa trong việc sản sinh ra nhiệt. Điều đó có nghĩa là khi bạn lạnh hơn, sự run rẩy thậm chí dừng lại, vì thế sau đó thân nhiệt còn giảm nhanh hơn.
Ăn uống đầy đủ.
Hãy ăn uống đầy đủ sẽ giúp cơ thể bạn đối phó với cái lạnh tốt hơn. Đây là điều rất quan trọng, để giúp lượng đường huyết đủ để cung cấp năng lượng cần cho việc giữ ấm khi trời lạnh. Cơ thể bạn sẽ chịu lạnh tốt hơn nếu nó được cung cấp thức ăn và nước uống cân bằng. Nên tăng cường ăn rau xanh, trái cây để nâng cao sức đề kháng. Các gia vị như hành, tỏi, gừng, quế giúp giữ ấm rất tốt, còn giúp cơ thể giải cảm, ấm bụng, kích thích tiêu hóa. Ăn uống ưu tiên các chất dinh dưỡng, vitamin, khoáng chất để tăng sức đề kháng.
Giữ trọng lượng cơ thể cân đối.
Giữ trọng lượng cơ thể cân đối cũng giúp con người dễ chống đỡ với cái lạnh. Quá gầy có thể là một bất lợi trong mùa đông vì chất béo của cơ thể giúp bạn giữ ấm.
Tránh uống bia rượu.
Thường mọi người hay nghĩ một ly rượu mạnh có thể giúp bạn giữ ấm trong thời tiết buốt giá, nhưng thực tế không phải vậy. Rượu hoàn toàn không có tác dụng gì tốt nếu bạn uống lúc lạnh. Nó sẽ làm giảm thân nhiệt.
Ngâm chân nước nóng.
Xoa bóp vào bất kỳ một khu phản xạ nào ở chân đều có thể kích thích tuần hoàn máu, cân bằng nội tiết, thúc đẩy công năng sức khỏe đối với một bộ phận tương ứng trên cơ thể. Dưới lòng bàn chân có rất nhiều huyệt đạo và mạch máu. Ngâm chân nước nóng, sẽ giúp lưu thông máu, cơ thể được khỏe mạnh và làm ấm cơ thể vào mùa đông.
Tập thể dục.
Khi tập thể dục, cơ thể bạn sẽ tạo ra nhiệt, giúp cơ thể ấm áp hơn. Đi bộ là cách vận động đơn giản nhất trong mùa đông. Khi đi bộ, bạn phải sải bước chân thật dài kết hợp đánh mạnh tay. Mỗi ngày bạn chỉ cần đi bộ khoảng 20 phút.
Ngủ ngon.
Mùa đông nên ngủ sớm dậy muộn. Các chuyên gia sức khỏe đều khuyên chúng ta nên ngủ vào lúc 10h tối, và thức dậy khi mặt trời đã lên cao, như vậy có thể tránh cái giá lạnh buổi sớm, giảm sự chênh lệch nhiệt độ. Nếu thường xuyên nghỉ ngơi không tốt, cơ thể sẽ không đủ sức để chống đỡ lại cái rét từ bên ngoài.
Hạn chế ra ngoài quá sớm hoặc muộn.
Trong những ngày nhiệt độ ngoài trời giảm sâu, đặc biệt vào buổi sáng sớm hoặc tối có thể gây nhiễm lạnh, cảm lạnh. Vì thế, bạn nên hạn chế ra ngoài vào thời điểm này.
Không tắm quá lâu.
Tắm quá lâu mà nhất là tắm nước lạnh, không đủ nóng, tắm muộn trong những ngày lạnh rất nguy hiểm, không chỉ hại sức khỏe mà còn có thể dẫn tới tử vong.
Chú ý đến dấu hiệu hạ thân nhiệt.
Thông thường, thân nhiệt của người bình thường dao động trong khoảng 36,5 độ C, do đó, nếu cơ thể từ 35 độ trở xuống là dấu hiệu hạ thân nhiệt. Tình trạng này xảy ra do bạn đang ở trong một môi trường lạnh quá lâu. Khi xuất hiện hiện tượng run rẩy, mệt mỏi, lờ đờ, thở nông... thì có thể bạn đang bị hạ thân nhiệt nghiêm trọng. Lúc này, cần giữ ấm cơ thể và ngay lập tức đến bệnh viện để kiểm tra.
Gia Bảo.
