Một gia đình bị chia cắt ở 2 biên giới.
Ri Gum Ryong đã không gặp vợ và con gái ông, Ri Ryo Gun đã phải xa mẹ trong suốt 6 năm qua. Bà Kim Ryon Hui vẫn còn sống và ngày đêm mong mỏi được đoàn tụ với gia đình ở Triều Tiên.
Bà Kim sống ở Hàn Quốc, vốn chỉ cần ngồi lên máy bay trong 20 phút là có thể về nhà, nhưng việc đoàn tụ với gia đình lại là một mơ ước tuyệt vọng đối với bà. Chia tách gia đình bà là một trong những biên giới không thể vượt qua trong lịch sử hiện đại.
"Đã hơn 2.150 ngày kể từ khi tôi và mẹ chia xa. Không phải một hay hai ngày, mà là 6 năm", cô gái trẻ Ri Ryo Gun, 23 tuổi chia sẻ.
Ri Ryo Gun chia sẻ về nỗi đau phải xa mẹ trong 6 năm qua.
Mẹ của Ri, bà Kim Ryon Hui đã sống một cuộc đời tương đối thoải mái ở Triều Tiên cho đến khi bà mua vé tàu 1 chiều sang Trung Quốc thăm thân nhân và chữa bệnh gan năm 2011. Khi đến Trung Quốc, bà Kim mới biết rằng, phí điều trị phải trả trước và khoản tiền này vượt quá khả năng chi trả của bà.
Đang trong cảnh bế tắc, bà Kim tình cờ gặp một kẻ môi giới, người nói có thể đưa bà sang Hàn Quốc để làm việc kiếm tiền. Bà Kim đồng ý mà không hề biết rằng, một khi ký vào giấy từ bỏ quốc tịch Triều Tiên, bà sẽ không bao giờ có thể trở về nhà để đoàn tụ với chồng con được nữa.
Ở Hàn Quốc, bà Kim từng giả vờ làm gián điệp những mong bị trục xuất về Triều Tiên. Tuy nhiên, bà bị bắt giam rồi bị kết án 2 năm tù vì gian lận hộ chiếu và làm gián điệp.
Việc thư từ hay thăm viếng Triều Tiên trên lý thuyết là được phép, nhưng phải có sự chấp thuận của Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc. Tuy nhiên, do là một tội phạm nên mọi chuyến đi tới Triều Tiên của bà Kim hiện là điều không được phép. Nếu cố tình vi phạm, bà có thể bị khép vào tội có án tù 10 năm.
Xúc động phút giây đoàn tụ qua điện thoại.
Nhờ sự kết nối của hãng tin CNN, bà Kim có cơ hội hiếm hoi để bà Kim được nhìn và nói chuyện với chồng và con gái ở Triều Tiên qua một cuộc gọi video điện thoại.
"Con xin lỗi đã khóc, lẽ ra con phải mạnh mẽ trước mặt mẹ", Ri Ryo Gun, con gái của bà Kim khóc nức nở nói với người mẹ đã 6 năm không gặp.
Bố con Ri kể với bà Kin rằng hiện họ đã được cấp một căn nhà mới rất đẹp và luôn chờ đợi ngày bà trở về.
Bố con ông Ri Gum Ryong xúc động khi được nói chuyện điện thoại bằng video với bà Kim.
Trong khi đó, bà Kim xúc động vì con gái mình hiện đã tốt nghiệp đại học và đã trưởng thành rất nhiều.
"Con bé chỉ là một đứa trẻ đang chơi đùa trong vòng tay tôi. Đó là hình ảnh tôi vẫn nhớ khi nghĩ về con gái", bà Kim rơi nước mắt chia sẻ.
Người phụ nữ Triều Tiên nói thêm rằng, điều làm bà đau đớn hơn cả là trong 6 năm lưu lạc, bố mẹ bà đã già đi nhiều đến mức bà không thể nhận ra sau khi được nói chuyện video với họ.
"Bố mẹ của con, những ngày cuối đời đáng ra bố mẹ phải được hạnh phúc, vui vẻ nhưng con lại khiến bố mẹ đau lòng, làm bố mẹ rơi nước mắt, con xin lỗi", bà Kim xót xa nói với bố mẹ mình.
Bà Kim khóc nức nở trong cuộc trò chuyện với người thân ở Triều Tiên.
Trong lần đầu tiên được nói chuyện với con gái sau 6 năm xa cách, bố mẹ của bà Kim, ông Kim Se Hwam và bà Jo Won Hui hiện đều ở độ tuổi 70 cũng xúc động đến trào nước mắt.
Cụ bà Jo Won Hui chia sẻ : "Trái tim tôi đau lắm. Con gái tôi dặn dò chúng tôi phải giữ sức khỏe và sống vui vẻ. Nhưng tôi mong con trở về đây ôm tôi và để tôi được ôm nó. Sẽ ra sao nếu khi nó trở về tôi đã qua đời rồi?
Khi được hỏi về thông tin chính phủ Triều Tiên sẽ trừng phạt người thân của những người đào thoát khỏi đất nước, cụ ông Kim Se Hwam phủ nhận và nói rằng, đó chỉ là "tin bịa đặt, tuyên truyền".
"Chính phủ không trừng phạt hoặc đối xử với chúng tôi một cách phân biệt đối xử. Chính phủ luôn cố gắng giúp đỡ chúng tôi càng nhiều càng tốt", cụ ông khẳng định.
Phương Đăng (theo CNN).
