Hoàn cảnh của Chị Sửu hiện rất khó khăn, chị có 3 đứa con gái, cháu Nguyễn Thị Hằng sinh năm 1996, Nguyễn Thị Mơ sinh năm 1999. Năm 2000, chị sinh con gái thứ ba là Nguyễn Thị Ngọc Ước. Nhưng khi biết đứa con thứ ba cũng là con gái thì chồng chị đã bỏ đi.
Đến tháng 6/2016, khi hai đứa con gái lớn mới chỉ học hết lớp 9 đã phải nghỉ học vào miền Nam làm thuê kiếm tiền cho gia đình thì hay tin chị bị ung thư phổi giai đoạn cuối đã di căn lên não. Khi nghe tin mẹ bị bệnh, hai chị em tức tốc về nhà, bán đi tài sản quý giá nhất là con trâu để có tiền chữa bệnh cho mẹ.
Hàng ngày em Mơ vừa chăm mẹ, vừa tranh thủ đi bắt cua để kiếm thêm thức ăn.
Thương con, chị Sửu cứ giục Hằng lấy chồng khi mẹ còn sống. Còn em Mơ ngày thì ở nhà chăm mẹ, đêm thì đi mò cua, bắt ốc, kiếm tiền mua thức ăn. Những ước mơ của em khi vừa tròn 18 tuổi cứ thế mà xa dần. Mơ vừa khóc vừa nói: Em chỉ mong mẹ khỏe mạnh, em có được công ăn việc làm ổn định, để em Ước không phải bỏ học giữa chừng như em.
Em Ngọc Ước đang học lớp 11A9, trường THPT Đô Lương III, là học sinh khá giỏi, năm nào cũng được công nhận học sinh giỏi toàn diện, nhưng đành phải bỏ học để ở nhà chăm mẹ. Khi biết tin em nghỉ học vì hoàn cảnh khó khăn, các thầy cô đã đến nhà động viên em tiếp tục đến trường. Những ngày gần đây, căn bệnh quái ác lại dằn vặt chị. Hàng xóm láng giềng đến thăm hỏi, chị lại nghẹn ngào vì thương con.
Ngôi nhà sập sệ của mẹ con chị Sửu.
Chị Nguyễn Thị Tuyết  chi hội trưởng chi hội phụ nữ xóm 5, xã Nhân Sơn, Đô Lương chia sẻ: Chị Sửu là một người rất hiền lành, do sinh toàn con gái nên chồng đã bỏ đi. Chúng tôi cũng chỉ quyên góp được ít tiền để giúp đỡ, động viên chị thôi. Còn đứa con gái út cứ phải nghỉ học suốt.
Chồng rời bỏ, con lỡ làng việc học hành, kinh tế gia đình khánh kiệt, tiền chữa trị thuốc men hàng ngày không biết nhìn vào đâu, bệnh tật hoành hành nên chị Sửu mỗi ngày một yếu hơn. Gia đình chị Sửu đang rất cần sự chung tay của các nhà hảo tâm để giúp cho em Ước tiếp tục được đến trường và mong ước cuối của chị là mua được tấm hậu sự khi qua đời.
Mọi sự giúp đơn liên hệ chị Nguyễn Thị Sửu, xóm 5, xã Nhân Sơn (Đô Lương) hoặc qua số điện thoại: 0169.252.9056.
Thúy Hằng.
(Đài Đô Lương).
