Trung tâm y huyện Phù Mỹ- nơi sản phụ tử vong sau sinh mổ.
Sáng 24/6, chị Linh, 29 tuổi ở Phù Mỹ, Bình Định có dấu hiệu chuyển dạ nên được gia đình đưa đến Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ.
Anh Nguyễn Quốc Phong, 37 tuổi, chồng sản phụ kể lại, 9h sáng, thấy vợ đau quằn quại, anh gọi kíp trực nhưng không có bác sĩ mà chỉ có các hộ sinh thăm khám. Gia đình cũng yêu cầu sinh mổ nhưng kíp trực không đồng ý. Đến trưa thì vợ anh bất tỉnh, băng huyết được chuyển mổ cấp cứu.
Sau đó, anh được bác sĩ thông báo sản phụ bị chảy máu ồ ạt sau sinh nên sẽ được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Bình Định cấp cứu. Sản phụ tử vong trên đường vận chuyển. Gia đình cho rằng, chính sự tắc trách của nhân viên y tế khiến sản phụ tử vong. Đây là lần sinh con thứ hai của chị Linh.
Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho biết, trước khi sinh sản phụ đã có biểu hiện choáng nhẹ, xuất huyết không rõ nguyên nhân. Bệnh nhân được truyền dịch, thở ôxy; trẻ sinh ra bị ngạt nên được hồi sức. Trong khi đó, người mẹ cũng có biểu hiện chảy máu dữ dội. Ngay lập tức các bác sĩ tiến hành hồi sức và chuyển viện nhưng không kịp.
Đây là ca khó đối với bệnh viện tuyến huyện. Sản phụ bị băng huyết khá nặng trước và sau sinh. Chúng tôi sẽ xử lý vụ việc theo tinh thần công khai minh bạch, nếu có sai phạm thì xử lý theo quy định, ông Hùng nói.
Theo ông Hùng, việc đánh giá lại quá trình chăm sóc, chẩn đoán, điều trị cho sản phụ cần phải có thời gian. Sở Y tế tỉnh đã yêu cầu Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ thực hiện kiểm thảo tử vong, tăng cường công tác chăm sóc bệnh nhân.
Bộ Y tế cũng có công văn khẩn yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo họp hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc, và xử trí đối với sản phụ Linh, dẫn đến tử vong.
