Không nên thường xuyên chải quá nhiều mascara trong một ngày bởi lông mi cũng có thể rụng do hóa chất trong đó.
Massage mí mắt. Thường xuyên massage nhẹ nhàng mí mắt sẽ giúp kích thích tăng trưởng lông mi. Nhẹ nhàng dùng ngón tay để massage khu vực dọc theo bờ mi 1 lần vào sáng sớm hoặc trước khi ngủ.
Dưỡng mi bằng dầu dừa. Trước khi đi ngủ, chấm một lượng dầu dừa nhỏ vào đầu tăm bông rồi chấm lên chân mi (cả mi trên và mi dưới). Cố gắng thực hiện đều đặn trong vòng một tuần.
Tẩy trang mắt theo chiều lông mi. Nên chọn một loại nước tẩy trang dịu nhẹ cho riêng vùng mắt bởi đây là vùng rất nhạy cảm. Đổ một lượng tẩy trang ra bông, giữ lên mắt trong vài giây rồi lau sạch theo chiều bẻ cong lông mi lên trên sẽ giúp lông mi được vệ sinh mỗi ngày, tránh rụng mi.
Thường xuyên dùng thuốc nhỏ mắt có chứa chất antimon để giúp lông mi dài và làm cho đôi mắt trở nên sáng trong hơn.
Sử dụng dầu chứa vitamin E. Dầu vitamin E là một trong những liệu pháp tốt nhất giúp giảm rụng tóc và phục hồi mi mắt. Dùng tăm bông thấm dầu vitamin E chải lên mi. Dầu vitamin E sẽ gây cảm giác nhớp nháp nhưng không hề có hại cho mắt.
Chải mi mỗi ngày. Chải mi bằng dụng cụ chải mi hàng ngày cũng là một cách kích thích các chân mi phát triển hơn.
Dầu oliu. Chải mi bằng dầu oliu thường xuyên sẽ giúp chúng mọc dài, mềm mại hơn. Không nên chấm quá nhiều vì có thể dầu oliu sẽ chảy vào mắt gây cảm giác khó chịu.
Dầu hạnh nhân. Dùng dầu hạnh nhân chấm lên mi mỗi tối và để qua đêm, sáng dạy rửa mặt như bình thường.
Vaseline. Dùng Vaseline chăm sóc lông mi thường xuyên cũng giúp mi trở nên dài và dày hơn. Cách đơn giản nhất là bạn có thể dùng một cây chuốt mi đã được rửa sạch để chải Vaseline lên hàng mi ít nhất 3 lần/tuần.
Hoàng Minh.
