Bệnh viện đa khoa Đức GiangẢNH WEBSIETE BVĐK ĐỨC GIANG.
Trao đổi với phóng viên Thanh Niên , bà Trần Thị Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết theo báo cáo ban đầu từ lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Đức Giang, cuối tuần qua, hội đồng chuyên môn của bệnh viện này đã họp và xác định bác sĩ Nguyễn Văn T. chẩn đoán sai với trường hợp sản phụ N.M (26 tuổi, ngụ tại Gia Lâm, Hà Nội).
Qua tường trình và xem xét kết quả chẩn đoán, hội đồng chuyên môn xác định bác sĩ này sau khi siêu âm cho chị N.M thông báo chị N.M bị thai lưu, sau đó có chỉ định hút bỏ thai là không đúng tình trạng sức khỏe của sản phụ. Ngay khi tiếp nhận phản ánh của chị N.M, lãnh đạo Bệnh viện Đức Giang đã chuyển công việc bác sĩ này về làm tại phòng kế hoạch tổng hợp, thôi làm công tác chuyên môn. Bệnh viện này cho biết cũng đã rút kinh nghiệm sâu sắc về công tác chuyên môn, hạn chế đến thấp nhất các sai sót chuyên môn để an toàn tối đa cho người bệnh.
Trước đó, theo phản ánh của chị N.M, khoảng hơn 2 giờ sáng ngày 3.1, chị phát hiện bị ra máu âm đạo khi đang mang thai 7 tuần, được người đưa vào Bệnh viện đa khoa Đức Giang (Hà Nội) cấp cứu.
Tại đây, chị M. được bác sĩ Nguyễn Văn T. siêu âm chẩn đoán, yêu cầu nhập viện với chẩn đoán dọa sảy, sau đó bác sĩ thông báo thai lưu, phải hút thai.
Tuy nhiên, chị N.M và gia đình không chấp nhận chỉ định trên nên đã chuyển đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội , sau siêu âm chẩn đoán đã cho kết quả trái ngược: thai nhi bình thường, chỉ hơi bị động thai và sản phụ được cho về nhà uống thuốc theo đơn, nghỉ ngơi theo dõi sức khỏe và hẹn khám lại sau 2 tuần.
Liên Châu.
