Thấy tôi đau bụng dữ dội và liên tục nôn, bác sĩ điều trị đã tiêm cho tôi 2 mũi và giải thích sẽ đỡ đau hơn. Sau đó tôi được đưa đi siêu âm và chụp XQ vùng bụng, điện tim, lấy máu xét nghiệm. Đến 24 giờ, tôi làm xong thủ tục nhập viện và về phòng bệnh. Gần 4 giờ sáng thì cơn đau hết dần do được tiêm và truyền thuốc giảm đau.
Ngày 26-12-2017, tôi liên tục bị sốt gần 40oC đến 23 giờ mới cắt sốt. Những ngày tiếp theo, ngày nào các bác sĩ cũng thăm khám hai lần vào sáng, chiều và cho tôi truyền nước, kháng sinh, thuốc giảm đau. Đến ngày 28-12-2017, người nhà tôi đến hỏi bác sĩ tôi bị bệnh gì, nhưng bác sĩ vẫn chỉ trả lời nghi ngờ như trên và sang tuần có chỉ định cắt mật. Bệnh tình không thuyên giảm, trái lại ngày càng nặng hơn, nên 16 giờ ngày 28-12-2017 tôi xin ra viện và vào Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 khám, điều trị. Tại đây tôi được các bác sĩ cho đi chụp XQ, siêu âm và chụp CT. Các bác sĩ kết luận, tụy bình thường, viêm ruột thừa cấp đã vỡ, ổ bụng bị tràn nhiều dịch. 22 giờ cùng ngày, sau khi hội chẩn, các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã quyết định mổ cấp cứu, nhờ vậy tôi mới thoát khỏi lưỡi hái của tử thần.
Qua Báo Quân đội nhân dân, tôi xin gửi lời cảm ơn các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108; các anh, các chị là ân nhân của gia đình tôi, đồng thời cũng rất mong bệnh viện trên địa bàn mà ban đầu tôi vào cấp cứu rút kinh nghiệm, không để sai sót trong chẩn đoán, khám bệnh nhằm tránh để xảy ra những hậu quả đáng tiếc.
NGUYỄN THU HẰNG (Phường Việt Hưng, quận Long Biên, TP Hà Nội).
