Kiểm soát sinh đẻ là một phần trong công tác kế hoạch hóa gia đình. Có nghĩa là bạn phải áp dụn các biện pháp phòng tránh thai khác nhau (bao gồm cả sử dụng thuốc), và đôi khi các biện pháp ấy sẽ gây ra phản ứng phụ, tác động tiêu cực lên tinh thần và sức khỏe của bạn.
Nhức đầu, chóng mặt, đau ngực.
Tiến sĩ Hilda Hutcherson (Đại học Columbia, New York) cho biết: "Những phản ứng phụ này dường như biến mất sau khi bạn uống thuốc giảm đau trong một thời gian".
Buồn nôn.
Phản ứng này có thể sẽ biến mất trong một vài tháng. Nếu bạn đang sử dụng thuốc tránh thai, vòng hoặc miếng vá bạn có thể cần phải chuyển đổi các phương pháp.
Chảy máu bất thường.
Tiến sĩ Hutcherson cho biết: "Tôi nghĩ đây là phản ứng phụ khiến phụ nữ trở nên khó chịu hơn bất kỳ phản ứng phụ nào khác, bởi vì nó không thể đoán trước.
Chảy máu xảy ra đặc biệt với những mũi chích ngừa, thuốc nhỏ, và cấy ghép - phương pháp duy nhất giống như lớp lót của tử cung do quá mỏng đến nỗi co lại.
Vì thế đôi khi bạn cần bổ sung một chất chống viêm hoặc thỉnh thoảng bạn có thể bổ sung một ít nội tiết tố nữ.
Giảm ham muốn.
Hãy thử một công thức khác nếu bạn gặp phản ứng phụ này, Tiến sĩ Hutcherson nói: "Đối với một số phụ nữ, nếu bạn thay đổi thuốc thành một loại có chứa nội tiết tố sẽ làm cho sự ham muốn quay trở lại.Nếu điều này không có tác dụng, hãy tìm một phương pháp khác hoàn toàn.
Tâm trạng lo lắng.
Tiến sĩ Hutcherson nói: "Theo kinh nghiệm của tôi, nếu một phụ nữ bị trầm cảm bằng thuốc thì việc chuyển đổi (công thức) thường không giúp gì và tất cả các phương pháp nội tiết tố đều có thể gây ra cùng một vấn đề.
NGỌC BÍCH (THEO HEALTH MAGAZINE).
