Làm điều bất ngờ.
Bạn không cần chỉ dựa vào tuần trăng mật để gây bất ngờ với chàng. Hãy cố gắng lên kế hoạch tạo một bất ngờ cho chàng ngay bây giờ và những khoảng thời gian sau này.
Khi chàng trở về nhà bạn hãy để lại gợi ý trong những mảnh giấy nhỏ về những gì bạn muốn anh ấy làm đêm đó. Đừng quên để che giấu ở những nơi dễ dàng tìm thấy.
Đảo ngược vai trò.
Đây là một khái niệm khá thú vị. Đôi khi chúng ta có xu hướng nhường cho người khác và bắt đầu mất hứng thú với đối phương. Đây là thời điểm bạn có thể chơi một trò chơi thú vị mang tên đảo ngược vai trò.
Nếu vợ bạn làm việc nhà bạn hãy thử làm điều đó trong một tuần. Bài tập này sẽ giúp bạn lấy lại sự quan tâm của bạn với vợ như bạn sẽ bắt đầu khám phá những điều mới lạ về cô ấy. Với sự tôn trọng và quan tâm trở lại, ngọn lửa tình sẽ bùng cháy một lần nữa.
Cho người ấy cơ hội nhớ bạn.
Điều này có thể gây ngạc nhiên nhưng khi bạn dành quá nhiều thời gian với nhau, hai bạn sẽ dần dần chán nhau.
Một cách tuyệt vời để mang lại sự lãng mạn trở lại cuộc sống của bạn là bạn hãy lên kế hoạch cho một chuyến đi một mình kéo dài 2 ngày và giữ liên lạc với người ấy ở mức tối thiểu. Khi bạn không ở bên cạnh người ấy sẽ nhớ bạn da diết.
Hẹn hò buổi tối.
Nếu hai bạn là nhân viên công sở thay vì trở về nhà bạn hãy lên kế hoạch hẹn hò buổi tối và gặp người ấy tại một nơi mà bạn chọn.
Trong trường hợp, bạn là người nội trợ, bạn có thể lên kế hoạch hẹn hò ở ban công hoặc phòng khách với người bạn đời. Tất cả bạn cần là một vài cây nến, rượu và thức ăn yêu thích của hai bạn.
Chuyến đi chơi ngắn cuối tuần.
Thay đổi không khí hoặc môi trường có thể giúp bạn khỏe mạnh và có nhiều cảm xúc hơn. Muốn tình yêu thêm lãng mạn bạn hãy cùng người bạn đời tới địa điểm lân cận trong ngày cuối tuần. Chắc chắc hai bạn sẽ có những trải nghiệm không thể quên.
Ngọc Huyền/ Theo Timesofindia.
