Ngày 31/12/2017, Lý Tiểu Lộ bất ngờ bị tung hình ảnh qua đêm tại nhà nam ca sĩ PG One kém cô 12 tuổi. Thông tin này ngay lập tức trở thành từ khóa hot nhất tại Trung Quốc do cặp đôi Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ là gia đình hạnh phúc bậc nhất.
Lý Tiểu Lộ bị nghi ngờ "cắm sừng" Giả Nãi Lượng với một ca sĩ trẻ hơn 12 tuổi.
Tối 31/12, hai vợ chồng đều tham gia chương trình chào năm mới của đài Đông Phương. Trên sân khấu cả hai song ca ăn ý ca khúc Toàn bộ thế giới đều là bạn. Tuy nhiên, khi kết thúc chương trình, Giả Nãi Lượng nhanh chóng dẫn con gái Tiểu Điềm Hinh trở về một mình mà không thấy sự có mặt của Lý Tiểu Lộ.
Hai vợ chồng Giả Nãi Lượng tình tứ trên sân khấu.
Nhưng họ lại không về nhà cùng với nhau.
Sau khi tin tức ngoại tình nổ ra, chàng quán quân The Rap of China - PG One đã nhanh chóng lên tiếng đính chính rằng Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng là anh chị người thân của anh nên không có chuyện gì vượt quá lễ phép.
Giả Nãi Lượng cũng lên tiếng tin tưởng vợ, tin tưởng bạn bè nhưng dòng chia sẻ này lại nhanh chóng bị xóa đi. Lý Tiểu Lộ cũng thanh minh rằng buổi tụ họp hôm đó có 5 người gồm Lý Tiểu Lộ, PG One, em trai PG One, nữ diễn viên Mã Tô và người bạn biên tập. Họ cùng bàn bạc về một bộ phim đề tài Hiphop chuẩn bị quay, do uống rượu say nên đã ngủ lại nhà PG One.
Lý Tiểu Lộ giải thích có nhiều bạn bè đi cùng với cô và PGg One.
Mặc dù người trong cuộc đã giải thích, tuy nhiên, cư dân mạng tỏ ý không tin và cho rằng đây chỉ là những lời ngụy biện. Đặc biệt là thái độ kém vui vẻ của Giả Nãi Lượng càng tố cáo sự mất bình tĩnh của anh.
Hai vợ chồng cùng biểu diễn nhưng thái độ của Giả Nãi Lượng không được tự nhiên.
SỐC: Vợ yêu của Giả Nãi Lượng qua đêm tại nhà đàn em kém 12 tuổi.
