Trẻ con luôn luôn có cách lý giải cho việc làm của mình. Những hành động ngô nghê sẽ khiến bạn bật cười sảng khoái.
"Con trai tôi mặc cái áo mưa hình Batman đến để thách thức con công này".
"Chồng tôi có vẻ hứng thú với công viên giải trí hơn con gái tôi".
Chạy nhanh!
Chơi vui đến độ ngủ quên mất.
"Tôi bảo con trai ra ngoài mà chơi, và nó mang điện thoại ra ngoài rồi ngồi chơi".
Tấm thiệp sinh nhật đề: Bố ơi, con là con gái bố này.
Mặc đồ người dơi và ngồi như người nhện.
Sau khi nhận ra phải ngồi lên xe đạp mới lái được, cô bé này quyết định không đi xe đạp nữa.
"Con trai tôi thích con chó nhồi bông hơn chó thật".
"Con gái tôi bảo tôi nói dối khi tôi nói rằng đây là chiếc điện thoại đó con".
"Tôi mua giường cho con chó nhà tôi và con gái tôi chiếm luôn nó".
"Con gái tôi cứ đinh ninh đây là hình của mình".
"Con trai tôi lúc bị bắt gặp lén xem phim hoạt hình lúc 3 giờ sáng".
"Con trai tôi nằng nặc đòi bác sĩ thú y chụp X quang cho con khủng long nhồi bông của nó".
Đội bóng rổ nhí không có hứng thú lắm với trò chơi.
Đi dạo cùng chó...ngoài không gian.
Giống bố chưa?
Tập làm siêu nhân.
"Con trai tôi đi mua xổ số".
Chơi trốn tìm kỹ quá.
"Đây là cách để hai đứa trẻ không làm phiền khi tôi đi siêu thị".
"Con buồn vì găng tay chẳng hợp với áo khoác gì cả".
Khi cơn buồn ngủ bất ngờ kéo đến.
"Con trai tôi cho mèo ăn bằng quả cam này đây'.
Lại bỗng dưng buồn ngủ thôi mà.
Chết, mang nhầm thôi!
"Cháu tôi đang vô cùng tự hào khi đặt được hết các củ cà rốt lên như thế này đây".
Không ngon chút nào cả!
"Con tôi luôn nghĩ mình là một chú mèo".
Đang ăn thì ngủ quên mất.
"Con trai tôi làm chiếc cốc này tặng tôi đấy".
27 bức ảnh chứng minh: Trong nhà bạn luôn có một người hài không tưởng.
Anna.
