Mới đây, trên một diễn đàn mạng, một cô gái trẻ tên A.N đã chia sẻ câu chuyện đang khiến cô mệt mỏi vì chàng người yêu quá ghen tuông khiến cô không chịu nổi. Xét thấy đây là câu chuyện mà nhiều cô gái hiện nay đang gặp phải, chúng tôi xin trích dẫn nguyên văn lời chia sẻ của A.N.
Mình và người ấy đều đã qua 1 lần đò. 6 năm chưa ai đi bước nữa và yêu nhau gần 1 năm nay. Cũng tính ăn Tết xong là tổ chức nhưng đến giờ sức chịu đựng của mình không thể nữa.
Trước khi đến với anh ta mình cũng tìm hiểu 1 người nhưng vì nhiều lý do nên chia tay. Chia tay không có gì mâu thuẫn nên không ghét nhau hay hận thù gì cả. Vì công việc có liên quan nên đôi khi cũng trao đổi vài điều chỉ trong công việc xong rồi thôi. Tuyệt đối không bao giờ dính dáng đến chuyện tình cảm vì người cũ sống rất là đàng hoàng và lý trí.
Biết mình có người yêu rồi nên luôn giữ khoảng cách chừng mực. Ấy vậy mà anh người yêu mới của mình lúc nào cũng ghen lồng lộn lên. Mình đi làm về muộn chút vì tắc đường cũng đổ cho mình đi hẹn người yêu cũ. Mình đi chợ về muộn tí cũng ấn cho mình lại đi ngủ với người yêu cũ.
Rồi ở nhà cứ hễ 2 đứa đang trao đổi 1 vấn đề gì đấy mà anh ấy không muốn nói đến là lại lái sang chuyện mình và người yêu cũ để dằn hắt và đay nghiến. Mình không cãi lại thì anh ấy nói là vì mình sai nên không dám cãi và bạo lực bắt mình phải phân tích. Mình phân tích thanh minh thì thẳng tay tát mình và nói mình lừa dối, đĩ điếm...
Mình lấy cả mạng sống của 2 mẹ con ra thề không còn tình cảm gì với người yêu cũ nhưng anh ấy không nghe và chửi mình thậm tệ qua điện thoại. Bao nhiêu lần rồi mình cứ dứt ra thì anh ấy lại làm đủ cách níu kéo và xin tha thứ, xin cơ hội. Cứ bảo là vì anh yêu em quá nên anh ghen... rồi về với nhau lại đâu vào đấy.
Vì ghen với người cũ mà mình bị ăn tát nhiều lần. Mỗi khi cãi nhau anh ấy lại lôi người yêu cũ ra dằn hắt mình.
Đỉnh điểm nhất là hôm qua anh ấy gọi video về nói chuyện với mẹ đẻ mình thì con mình đang nghịch mới hỏi bà là ai gọi bà đấy? Bác Tuấn gọi à bà? (Tuấn là tên người yêu cũ mình)... Tuy chia tay nhưng người yêu cũ mình và gia đình rất tôn trọng và quý nhau nên có thi thoảng gọi hỏi thăm sức khỏe và mua quà gửi cho con mình khi lễ hoặc sinh nhật.
Khoảng cách mấy trăm cây nên không bao giờ gặp nhau mà chỉ hỏi han qua điện thoại. Ấy vậy mà người yêu hiện tại của mình ấn cho mình là vẫn lăng loàn với người yêu cũ sau lưng anh ấy và không nghe mình, mẹ mình giải thích. Cứ thế là chửi mình khốn khiếp, lừa đảo! Mình có nói rằng: có lẽ đây là định mệnh để kết thúc mọi chuyện giữa 2 chúng ta!
Mình mệt mỏi quá tắt hết điện thoại và mạng để không nghe những lời xúc phạm nữa và quyết tâm lần này phải dứt. Nhưng mình biết tính anh ấy, rồi lại sẽ tìm mình và cầu xin mình cho cơ hội. Nói chung là rất lầy lội để ép mình quay lại.
Mình muốn nghe lời khuyên từ mọi người để cho mình thêm động lực để giải quyết với người yêu cùn này với ạ! Chỗ ở và làm việc của mình, anh biết hết và hay quấy nhiễu mỗi khi mình muốn dứt.
Xin nói thêm, trong khi đấy con người anh sống lại rất là tệ. Đang yêu mình nhưng anh vẫn lăng nhăng với gái. Khi mình phát hiện ra thì cầu xin tha thứ. Rồi hay nói xấu người cũ không ra gì. Ai chia tay anh cũng đều đổ cho là người ta lăng loàn, đĩ điếm nên anh bỏ.
Hiện mình rất sợ với kiểu ghen tuông bệnh hoạn này của bạn trai. Mình sợ bạn trai lúc nào cũng đay nghiến, hơi chút là đổ cho mình là đĩ điếm. Mình có nên tránh xa loại đàn ông như vậy không? Chứ càng nhịn mình càng thấy khổ".
Minh Anh.
