Trước đó, ngày 21/1, bệnh nhân Nguyễn Văn Họa nhập viện trong tình trạng đột ngột đau bụng dữ dội, mức độ ngày càng nhiều dẫn đến sốc nặng, tiên lượng nguy cơ tử vong cao.
Bệnh nhân Nguyễn Văn Họa điều trị phục hồi chức năng tại Khoa ngoại tổng quát Bệnh viện đa khoa Long Khánh. Ảnh: Lê Xuân/TTXVN.
Tiến hành kiểm tra, khám lâm sàng và siêu âm dịch tự do ổ bụng, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Long Khánh phát hiện bệnh nhân có dịch tự do số lượng nhiều, xuất huyết nội, biến chứng sốc độ III, tiên lượng rất nặng và được chỉ định phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp.
Khi mở ổ bụng, các bác sĩ thấy ổ bụng của bệnh nhân tràn ngập máu (khoảng 3,5 lít), có một khối u đường kính khoảng 10 cm bị vỡ, đang chảy máu thùy phải gan tại phân thùy VI. Các bác sĩ đã tiến hành bóc tách cắt khối u, khâu gan, cầm máu, làm sạch ổ bụng, kiểm tra cầm máu tốt cho bệnh nhân.
Theo bác sĩ Phan Văn Huyên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Long Khánh, cắt khối u gan và khâu gan cầm máu trong cấp cứu là một phẫu thuật khó vì phải làm đồng thời vừa mổ vừa hồi sức, truyền máu cho bệnh nhân mới thành công. Ngoài ra, do bệnh nhân bị vỡ khối u đột ngột nên các bác sĩ không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho ca phẫu thuật.
Trường hợp bệnh nhân Nguyễn Văn Họa nếu nhập viện muộn, không được xử lý kịp thời, nguy cơ tử vong cao, tỉ lệ có thể lên tới 100%, do mất máu quá nhiều.
Lê Xuân (TTXVN).
