Cho nhiều mì chính, sa tế, gia vị nấu lẩu.
Hầu hết chị em nội trợ khi chế biến lẩu đều cho gia vị các loại vào nồi lẩu như sa tế, gia vị nấu lẩu để tạo tạo cảm giác thơm và ngon hơn. Tuy nhiên, hỗn lợp hóa chất tạo độ ngọt cho nước dùng có thể tạo cảm giác thơm và ngon hơn nhưng thực chất lại rất nghèo giá trị dinh dưỡng và khiến bạn có nguy cơ ăn phải hóa chất, phẩm màu độc hại.
Đó là còn chưa kể sản phẩm trôi nổi không nhãn mác còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ chứa hóa chất, phẩm màu độc hại, kim loại nặng.., dùng nhiều có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe.
Ăn sống, tái dễ gây hại cho đường tiêu hóa.
Nhiều người khi ăn lẩu có thói quen thả thức ăn vào nồi nước dùng đang rồi rồi gắp ra ăn tái. Nhưng thói quen này cực kì không tốt cho sức khỏe thậm chí gây hại cho đường tiêu hóa và nhiễm vi khuẩn, kí sinh trùng.
Thực phẩm tươi sống và tái chưa thể diệt được hết những loại ký sinh trùng còn bám trên đó, dễ gây nhiễm trùng đường tiêu hóa. Vì vậy, khi ăn lẩu, bạn nên lưu ý nhúng đồ ăn chín hẳn. Với rau xanh không nên để quá lâu.
Không biết kết hợp các loại thực phẩm.
Đa số chúng ta nghĩ lẩu là món ăn kết hợp nhiều loại thực phẩm cùng lúc. Tuy nhiên, khi cho nhiều loại thịt, hải sản sống, nội tạng động vật, rau, các loại củ chứa tinh bột vào cùng một nồi lẩu rất dễ mắc một số ký sinh trùng, gây ra các bệnh đường tiêu hóa. Vì vậy, bạn hãy cho lần lượt các loại thực phẩm vào. Đợi chúng chín hãy cho loại thực phẩm khác.
Nhúng các loại thực phẩm quá kỹ.
Nếu nhúng kỹ quá sẽ làm mất đi vị tươi ngon của đồ lẩu, nhưng nếu tái quá sẽ gây ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn bởi các vi sinh vật gây hại vẫn còn tồn tại.
Vì vậy, thời gian nhúng các loại thực phẩm vô cùng quan trọng. Thông thường, đối với các loại thịt thời gian nhúng khoảng 10 phút, các loại hải sản là 15 phút, nội tạng: 5 phút và rau khoảng 1 đến 2 phút tùy loại.
Ảnh minh họa.
Không nên ăn lẩu liên tục.
Lẩu cho dù có ngon như thế nào thì cũng không nên ăn liên tục, 1-2 tuần ăn một lần là được.
Đồng thời, khi ăn lẩu không nên ngồi ăn quá lâu bởi việc ngồi ăn liền tù tì mấy tiếng, dạ dày, đường ruột liên tục làm việc, dịch tiêu hóa bài tiết giảm đi, thời gian dài như thế sẽ gây ra rối loạn chức năng tiêu hóa.
Không lưu ý thời gian thay nước lẩu.
Một lưu ý nhỏ nhưng rất quan trọng đó là 30 phút sau ăn nên thay nước lẩu, vì lúc đó thực phẩm đun lâu đã biến chất, sinh ra chất nitrit (có thể gây ung thư) và những chất có hại khác. Các chất này càng lớn nếu nồi nước lẩu đun hơn 60 phút.
Châu Anh ( th).
