Một số địa điểm hẹn hò lí tưởng được rudicaf thiết kế cho khách.
Cách đây không lâu, diễn viên kiêm ca sỹ Phương Trinh Jolie làm cư dân mạng dậy sóng với phát ngôn: Tôi chỉ yêu ai kiếm được 100 triệu đồng mỗi tháng. Người đồng cảm với cô thì ít, kẻ ném đá thì nhiều. Sau đó, người đẹp chia sẻ: Từ sau phát ngôn tìm bạn trai lương trăm triệu, các chàng trai cũng e dè hơn khi tiếp cận với tôi.
Đương nhiên, Phương Trinh Jolie là một ca điển hình của kén. Kén khác ế. Theo một công ty chuyên thiết kế hẹn hò cho biết: Kén là người có sự lựa chọn nhưng vẫn cô đơn. Còn ế là không có ai theo đuổi. Song cô nàng khởi nghiệp ở lĩnh vực hẹn hò cũng thừa nhận, ít có cô gái nào chịu nhận mình ế, khi chưa kiếm tìm được một nửa mà tuổi cũng đã cao, họ thường tự xếp mình vào hàng kén cho sang. Hiện nay, theo số liệu của Cty Rudicaf các nàng kén đang đông hơn hẳn so với các chàng kén: Đàn ông dễ dàng hơn trong công cuộc đi tìm một nửa, còn phụ nữ thì khó khăn hơn. Vì phụ nữ luôn cần người hơn mình, học vấn hơn mình, tuổi cũng hơn, thu nhập cũng phải hơn Còn đàn ông thì không nhất thiết phải kiếm phụ nữ bằng hoặc hơn mình, kém hơn mình cũng không sao. Nên biên độ lựa chọn của họ rộng hơn, Nguyệt Ánh giải thích. Cô lấy thí dụ: Kể cả các anh chàng không còn trẻ vẫn kiếm được một nửa trẻ trung. Thí dụ các anh 7X vẫn dễ dàng chọn được các em 9x, còn các chị 7x, 8x thì hoàn cảnh hơn nhiều, người mà các chị ưng lại chỉ ưng những người trẻ hơn các chị ấy.
Kén có tội?
Trở lại câu chuyện về cô ca sỹ gợi cảm Phương Trinh Jolie với phát ngôn bị đập tơi bời. Cô chia sẻ, tiêu chuẩn của cô đã hạ bớt so với trước đây: Ngày trước, tôi có nhiều tiêu chuẩn lắm. Ai muốn quen tôi phải có nhà cửa, xe sang, dắt tôi đi du lịch nước ngoài một năm mấy lần. Nhưng giờ, tôi nghĩ người yêu tôi chỉ cần có một căn nhà là được, thu nhập chỉ cần 100 triệu đồng mỗi tháng. Phát ngôn của Phương Trinh Jolie làm nhiều chàng, nàng bị chạm tự ái. Giống như thời người đẹp bikini Ngọc Trinh nói: Yêu tôi tốn kém lắm. Rất nhiều bình luận mang tính chế nhạo: Nếu tôi kiếm được 100 triệu đồng mỗi tháng, tôi sẽ không yêu cô; Cái đó gọi là yêu tiền đấy; Tự tin là tốt nhưng nên biết mình là ai; Đừng ảo tưởng v.v.. Tuy nhiên ngoài những chỉ trích còn có những người bênh Phương Trinh Jolie (chắc là chị em bênh nhau? ): Người ta kiếm mỗi tháng hơn 100 triệu thì phải tìm người tương xứng chứ. Không lẽ kiếm anh công nhân lương 4,5 triệu về nuôi? ; Nhưng nghèo sao yêu được, lo cơm áo gạo tiền thì yêu nỗi gì. Đối với người bình thường 10 triệu, 20 triệu đồng là thấy đủ, nhưng đối với cô ca sỹ nổi tiếng thì 100 triệu mới đủ. Điều đó cũng bình thường, sao mọi người lại chế giễu em ấy. Nhu cầu mỗi người đều khác nhau mà. Thật ít người nghĩ thoáng như ý kiến bênh vực này. Không chỉ người trong showbiz mới bị ném đá vì đặt ra tiêu chuẩn cao, người bình thường trong cuộc sống cũng sẽ bị dè bỉu, nếu quyết cô đơn để bảo lưu hình mẫu bạn trai lí tưởng. Tục ngữ Việt có câu: Già kén kẹn hom vẫn được nhiều người dùng khi cần chê trách ai đó kén chọn quá kỹ, khiến tình duyên lỡ làng, cuối cùng gặp cảnh không như ý.
Gương kia ngự ở trên tường.
CEO công ty thiết kế hẹn hò tổng kết vui: Tầm 8X bây giờ chuyển sang giai đoạn kén kiểu hơi hâm, muốn nhiều thứ quá. Đối tượng đạt được tiêu chí như thế không còn thích các bạn ấy nữa. Cô cho rằng: Những bạn gái sinh năm 86, 87, 88, 89, tức đời cuối 8X cơ hội lựa chọn không còn rôm rả. Khi các bạn này bày tỏ muốn trở thành thành viên của mạng lưới đặt hẹn hò thông qua ứng dụng (app) của công ty, đều bị phía công ty đưa ra cảnh báo: Vào đây rất ít cơ hội hẹn hò. Nguyệt Ánh giải thích: Khách hàng nam bao giờ cũng thích các em trẻ, các anh muốn lấy vợ biện luận: Lấy gái trẻ thuận đường con cái, còn các anh tìm người yêu có lí lẽ, yêu người trẻ cho vui, các em lớn tuổi khó tính. Cô kể: Mới có một khách hàng lí lịch tốt, đang làm công việc liên quan đến ngành luật nhưng chị ấy rất cổ lỗ, cổ đeo một cái dây giữ kính, khó tính vô cùng, chị chấp nhận mình ế và nói: Ế mới tìm đến đây. Vị khách này bị công ty sắp đặt hẹn hò từ chối vì ca này trả 100 triệu đồng chúng tôi cũng không làm, thà phục vụ 10 ca kén khác còn nhanh hơn. Hiện nay, lượng khách tìm đến các công ty chuyên thiết kế hẹn hò ngày càng đông, vì người trẻ có tâm lí cởi mở hơn: Có những đôi yêu nhau được 4,5 tháng, đã đưa nhau về ra mắt gia đình nhưng sau thấy chưa thật phù hợp lại chia tay và lại lên app tìm một nửa, Nguyệt Ánh kể.
Nhưng không phải cứ vào tiện ích hẹn hò qua mạng là có người yêu. Bởi yêu cần sự hi sinh, cần chia sẻ mà không ít người trẻ hiện nay sống trong điều kiện đủ đầy rất ngại dây. Một số nam thanh niên tuấn tú, thành đạt tìm đến Rudicaf song cuối cùng họ rút ra kết luận: Ở một mình sướng hơn. Có một chàng sinh năm 1978, 40 tuổi, làm ở một tổ chức quốc tế, lương cao, chảnh tới mức, công ty giới thiệu cô nào rất xinh mới chịu đi gặp, còn những đối tượng có nhan sắc tầm trung đều bị anh từ chối: Đi làm gì cho mất thời gian. Một ca kén khác: Một nàng sinh năm 1984, có người theo đuổi nhưng không thích, quyết qua app tìm ý trung nhân. Vì đã ngoài 30 tuổi, nên cô chấp nhận hẹn hò với cả những chàng trai kém tuổi. Song qua vài cuộc gặp gỡ, cô nàng kén mới nhận ra: Một nửa ở ngay bên cạnh mình, tìm đâu xa. Thế là cô cưới ngay anh chàng đã âm thầm theo đuổi mình trước đó.
Những người giỏi giang thường chịu "kiếp FA"? (hình ảnh mang tính minh họa).
Mới đây, YouGov, Cty nghiên cứu thị trường và phân tích dữ liệu quốc tế, có trụ sở tại Anh, đã khảo sát vấn đề tính cách hay ngoại hình quan trọng hơn trong mối quan hệ tại nhiều nước, vùng lãnh thổ trên thế giới. Kết quả khá bất ngờ khi đàn ông Việt Nam là nhóm duy nhất đề cao ngoại hình bạn đời hơn tính cách. CEO của công ty thiết kế hẹn hò cũng khẳng định: Hình thức đẹp là tiêu chí số 1 để các cô gái lọt vào tầm ngắm của các chàng trai. Nhưng đẹp đến mức như diễn viên điện ảnh cũng lại khiến các chàng trai ngại ngần, vì ngại phải chiều chuộng, vì cảm giác không thân thiện, xa cách: Trong số khách hàng của chúng tôi từng có một bạn gái rất xinh đẹp nhưng không thấy khách hàng nào đặt lịch hẹn hò, một bạn gái khác lí lịch cực kỳ bình thường, sinh năm 1992, làm marketing ở một công ty tư nhân, tốt nghiệp đại học ở một ngôi trường bình thường, hình thức không xinh, chỉ dễ nhìn, cười tươi nhưng lại được đặt hẹn nhiều nhất. Chúng tôi hỏi khách hàng nam thì nhận được câu trả lời: Xinh quá không cần thiết, không thuộc về mình, không thuộc người để hẹn hò. Còn cô gái không xinh, chỉ ưa nhìn lại khiến đàn ông cảm thấy dễ chịu, không gây áp lực khi gặp gỡ. Nguyệt Ánh đưa ra lời khuyên với bạn nữ, nên bãi bỏ tâm lí gương kia ngự ở trên tường, phải biết mình biết ta mới mong thắng lợi, nên thẳng thắn cho điểm bản thân mình trước khi đi tìm tình yêu: Bạn phải biết mình là ai mới kén người phù hợp với mình. Bạn tự họa bức chân dung người đàn ông mình thích rồi hãy tự hỏi người đàn ông lí tưởng ấy sẽ thích tuýp phụ nữ thế nào? Vậy nên hãy cố gắng trở thành hình mẫu của người mà bạn thích rồi hãy đi tìm, hoặc bạn phải hạ tiêu chí xuống.
Ngoan, hiền rớt giá?
CEO công ty chuyên thiết kế hẹn hò vạch tội các bậc phụ huynh: Rất nhiều phụ huynh đã tìm đến chúng tôi. Mới đây một phụ nữ từ Cầu Giấy đã lặn lội trong mưa rét đến văn phòng, đề nghị giúp đỡ con cô ấy mau kiếm được tấm chồng. Cô đưa ra loạt ưu điểm của con mình: Nó ngoan lắm, từ xưa nó chưa yêu ai bao giờ. Nó toàn mặc đồ mẹ mua. Khi đại diện công ty thiết kế hẹn hò băn khoăn, mẹ mua quần áo cho con gái lớn liệu có ổn? Vị phụ huynh nọ hớn hở đáp: Nhưng con này chỉ ưng quần áo mẹ mua. Một vị phụ huynh khác lại quảng cáo con: Nó học đại học tại một trường hàng đầu ở một nước châu Âu, trường chỉ có duy nhất nó là người Việt, nó ngoan lắm. Cô gái học hành giỏi giang ấy sinh năm 1988, sau một vài lần hẹn hò qua ứng dụng, cô cũng tìm được người ưng ý với mình, một chàng trai du học ở Nhật về nước. Chỉ tiếc, chàng trai ấy lại không ưng cô. Cô dỗi nhưng chàng trai có lí do riêng: Cô ấy rất tẻ nhạt, thiếu va chạm xã hội. Thì bởi lâu nay cô chỉ biết học, sống trong sự chở che của cha mẹ, đâu cần giao lưu, tiếp xúc nhiều với thế giới ồn ào ngoài kia.
Tổng kết của CEO công ty chuyên thiết kế hẹn hò có lẽ khiến nhiều phụ huynh bất bình: Người phụ nữ Việt Nam từ bé đã bị cấy vào đầu: Tốt gỗ hơn tốt nước sơn, phải đầu tư cho học hành, tâm hồn bla, blaPhụ nữ lại nghĩ vẻ đẹp tâm hồn là phải ngoan, phải biết chăm sóc gia đình Nhưng đây không phải tiêu chí quá quan trọng trong hẹn hò yêu đương. Quan trọng là duyên dáng, có trải nghiệm xã hội, có hiểu biết về cuộc sống, cô ấy có thể chia sẻ, tâm sự, đi chơi, tận hưởng cuộc sống với anh ấy. Những cô nhiều chữ quá đôi khi lại khiến người ta sợ. Cô gái khởi nghiệp ở lĩnh vực hẹn hò cũng đánh động những bạn gái quá tự tin với học thức, công việc: Các bạn nữ nghĩ, tôi có bằng cao, lương cao, cớ gì không làm cao? Ôi trời, đàn ông không quá quan tâm điều đó, thậm chí lương cao lại làm đàn ông bị áp lực vì họ có nhu cầu được ngưỡng mộ, được tôn trọng bởi phụ nữ của mình. CEO cty thiết kế hẹn hò cho rằng: Đàn ông cần phụ nữ xinh xắn, dễ chịu còn không ít phụ nữ lại ngồi chăm sóc cho cái bằng và tài khoản ngân hàng.
Đào Nguyên.
