Bệnh nhân là ông Anthony Hellam (51 tuổi), hiện đang làm HLV lướt ván tại Mũi Né (Phan Thiết  Bình Thuận). Ông nhập viện ngày 4/11 trong tình trạng bị thương khá nặng với phần chân bị gãy hở xương, mất một phần gân và cơ, tổn thương nghiêm trọng phần mềm và bị nhiễm trùng nặng.
Bác sĩ Lê Trọng Phát, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình cùng ê kíp phẫu thuật của bệnh viện FV đã tiến hành phẫu thuật, cắt lọc da và xương để cấy ghép phần đùi bị tổn thương và phần da bị hoại tử. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được chăm sóc và theo dõi kỹ càng.
Các bác sĩ đã cố gắng phẫu thuật giúp HLV Anthony giữ lại đôi chân của mình. Ảnh BV cung cấp.
Tuy nhiên, đến ngày 9/12/2017, ông Anthony lại lên cơn sốt vì bị nhiễm trùng lại. Với quyết tâm giữ lại đôi chân cho huấn luyện viên lướt ván người Anh, các bác sĩ bệnh viện tiếp tục thực hiện phẫu thuật cắt bỏ một phần xương ở đùi và loại bỏ triệt để những phần bị hoại tử. Nhờ vậy, đến nay tình hình bệnh nhân bắt đầu tốt dần lên và chân phải đã được giữ lại thành công.
Được biết, khoảng cuối tháng 10/2017, ông Anthony đang điều khiển xe máy trên đường thì bất ngờ bị một chiếc taxi chạy từ chung cư ra va quệt phải, chân phải của ông bị rạch sâu và dài. Ông được sơ cứu tại một phòng khám và sau đó được chuyển lên bệnh viện Phan Thiết. Tuy nhiên, vết thương của ông ngày càng xấu dần và nhiễm trùng nặng.
Người thân của ông đã chụp lại hình ảnh vết thương và gửi về cho các bác sĩ ở Anh nhưng các bác sĩ ở Anh cho rằng chân của ông sẽ khó giữ được với tình hình vết thương và nhiễm trùng như vậy. Bị vết thương hành hạ cộng với tâm trạng tuyệt vọng, ông Anthony ngỡ như mình không bao giờ còn có thể lướt ván được nữa.
Bác sĩ Phát, người phụ trách chữa trị cho Anthony, cho biết: Trường hợp của bệnh nhân Anthony sẽ phải phẫu thuật ít nhất một lần nữa để ghép da. Sau khi lành hẳn, bệnh nhân sẽ được làm vật lý trị liệu, tập đi lại thì sẽ bình phục.
Sau gần một tháng phẫu thuật, ông Anthony đã có thể tự chống nạng di chuyển quanh căn phòng của mình. Ông chỉ còn đeo bên hông một băng hút âm lực nối với vết thương, một dụng cụ thúc đẩy quá trình liền vết thương, giúp làm sạch vết thương và giảm phù nề.
Đan Phương/Báo Tin tức.
