Mới đây, tâm sự đầy đau đớn của một cô gái trẻ đã thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng Trung Quốc. Ngay trước khi đám cưới diễn ra, cô sốc nặng khi bắt quả tang chồng tương lai của mình dan díu cùng phù dâu ngay trên giường cưới.
Ảnh minh họa.
Nguyên văn dòng chia sẻ của cô gái trẻ đang gây xôn xao:
" Tôi thực sự không thể tin được, loại chuyện đáng sợ này có thể xuất hiện trong cuộc đời mình. Đây là lần đầu tôi tâm sự trên mạng, tôi chỉ đơn giản muốn viết ra, không muốn giữ những tâm sự nặng nề này nữa.
Tôi và bạn trai chuẩn bị kết hôn. Nhà anh ấy nói sang năm không hợp để lấy vợ thế phải cưới ngay. Thực sự thì tôi vẫn chưa sẵn sàng lập gia đình, thế nhưng tôn trọng cha mẹ anh ấy, tôi cuối cùng cũng nhận lời.
Chúng tôi quen biết, yêu đương cũng trên dưới 5 năm. Tôi và gia đình anh ấy có quan hệ rất tốt. Nói đúng ra thì tôi đã là một nàng dâu thực sự, chỉ là chưa có danh phận vì chưa cưới hỏi đàng hoàng. Thế nên mặc dù mệt mỏi cả về tinh thần lẫn thể xác vì phải chuẩn bị cho hôn lễ nhưng tôi vẫn vui vẻ chịu đựng.
Khi chuẩn bị hôn lễ phát sinh một vấn đề, đó là thiếu phù dâu. Bạn bè thân thiết của tôi đều đã có gia đình, đừng nói là làm phù dâu, tới dự đám cưới chúc phúc cho tôi cũng đã khó khăn rồi.
Soi đi xét lại, vẫn không đủ người, cuối cùng chúng tôi đành nhờ một cô bạn quen từ thời học đại học. Vốn không hi vọng nhiều, không ngờ cô ấy vui vẻ đồng ý. Khi đó, tôi vô cùng cảm kích, dù sao tôi cũng không muốn thuê một người xa lạ làm phù dâu.
Nói đến đây, chắc mọi người cũng đoán được chuyện gì rồi phải không? Trước hôn lễ một tuần, bạn trai tôi nói sẽ đi với cô phù dâu kia đến nhà mới để kiểm tra trang sức.
Vì phù dâu có nhiệm vụ phụ trách về lễ phục, trang sức nên tôi cũng không nghi ngờ gì. Tôi ngoan ngoãn ở nhà cũ chuẩn bị lễ vật, bánh kẹo cho đám cưới.
Một lúc sau, mẹ chồng tương lai đến tìm tôi bảo tôi đem gói giấy đỏ may mắn sang bên nhà mới, đặt vào tấm gương để lấy hỉ. Tôi vui vẻ làm theo lời bà, còn nghĩ thuận tiện xem bạn trai và cô phù dâu đã chuẩn bị xong chưa.
Chẳng ngờ khi vừa mở cửa ra, nghênh đón tôi là cảnh tượng tưởng rằng chỉ có trong phim. Trên người cô phù dâu xinh đẹp kia là toàn bộ trang sức, đồ cưới của tôi, quần áo váy vóc tất cả đều xộc xệch. Phía sau cô ấy là bạn trai tôi- vị hôn phu của tôi.
Nhìn bọn họ hốt hoảng, nhìn đồ trang sức trên người phù dâu rung lắc, tôi chói mắt. Tôi cứ nghĩ sẽ cho mỗi người một cái tát nhưng cả người tôi lại như bị đóng đinh xuống mặt sàn, hoàn toàn không thể di chuyển. Tôi liên tục tự hỏi, tại sao lại xảy ra chuyện này?
Bạn trai tôi vội vã mặc quần áo, áy náy nhìn tôi. Cô phù dâu kia sợ ngây người, váy áo chưa kéo lại đã ngồi ở ghế rơi nước mắt.
Lúc này, anh ta mới mở miệng giải thích nhưng tôi không muốn nghe, cũng không có sức để nghe.
Tôi cũng không biết lấy đâu ra bình tĩnh, chỉ yêu cầu cô phù dâu kia trả lại đồ trang sức và lễ phục cho tôi vì những đồ cưới này đều do một tay mẹ bạn trai tôi chuẩn bị, tôi phải trả lại bà. Cô ta cũng ngoan ngoãn làm theo lời tôi yêu cầu.
Thấy tôi có ý định hủy hôn, bạn trai tôi bắt đầu kích động, liên tục giải thích.
Tôi rất mệt, có nhiều câu hỏi trong đầu thế nhưng tôi không muốn hỏi, cũng không còn đáng để hỏi nữa. Mặc kệ nguyên nhân là gì, trước khi kết hôn, bạn trai tôi đã phản bội tôi và bị tôi bắt quả tang tại trận.
"Anh không yêu cô ấy, anh chỉ tùy tiện một chút thôi. Sắp cưới rồi, em đừng gây sự có được không? ", "Cô ấy mê hoặc anh, em xem gần đây em bận như thế, anh cũng phải giải quyết... chứ. Em không thể thông cảm cho anh sao? ", bạn trai tôi liên tục nói.
Trái tim tôi lạnh buốt đến cực điểm. Vị hôn phu của tôi ở trong căn nhà mới, cùng với phù dâu trên giường tân hôn, loại tình cảnh này là gì đây? Tôi còn tưởng rằng kết hôn với mối tình đầu là vô cùng hạnh phúc. Chẳng ngờ, rơi xuống tận cùng nỗi đau.
Mới đầu, tôi nghĩ may mắn trước đó không mời nhiều người nên báo hủy cũng không cần nhiều công sức. Thế nhưng mẹ bạn trai tôi cầu xin, làm đủ mọi cách, nói rằng dù sao tên đã trên dây, không bắn không được. Mọi sự đã chuẩn bị xong, tổn thất không chỉ tiền tài mà nghiêm trọng hơn là danh dự.
Nói đến lúc này tôi cũng mệt quá rồi. Tôi thật hèn, tôi không phải là người dám yêu dám hận. Cuối cùng tôi cũng không hủy hôn, cuối cùng tôi cũng gắng gượng hoàn thành hôn lễ.
Bây giờ, khi ngồi gõ ra dòng này, tôi chỉ muốn hỏi mọi người một câu: "Tôi còn có thể hạnh phúc được hay không?
Dòng tâm sự của cô gái trẻ thu hút sự quan tâm của đông đảo dân mạng. Đa phần đều đồng cảm với nỗi đau đớn, sự khó xử của cô trước tình cảnh éo le ấy. Nhưng không ít người lại cho rằng, cô quá nhu nhược khi quyết định cưới một người chồng phản bội.
Tư Tuyền (Theo CNT).
