Hôm nay, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Quang Tập, Giám đốc BV Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng (BV Việt Tiệp) cho biết: Thông tin cô T.T.Th. (giáo viên Trường THCS Quốc Tuấn, xã Quốc Tuấn, huyện An Dương, Hải Phòng) uống thuốc ngủ tự tử được cấp cứu tại BV bị suy thận nặng là không chính xác.
Qua thăm khám và làm các xét nghiệm nhận thấy chức năng thận của bệnh nhân hoàn toàn bình thường.
Các chỉ số xét nghiệm máu, nước tiểu, xét nghiệm chức năng thận và điện giải đồ rất tốt, không có dấu hiệu của bệnh lý hay tác hại của việc uống thuốc ngủ liều cao mang lại.
Cô Th. khi điều trị tại bệnh viện.
BS chuyên khoa 2 Hoàng Thị Hiên, Trưởng khoa Nội 1, nơi cô giáo Th. điều trị cho biết: Chúng tôi tiếp nhận bệnh nhân lúc 12h ngày 8/9 trong trạng thái tỉnh táo, thần kinh, mạch, huyết áp bình thường.
Do lời khai của gia đình và bệnh nhân là trước đó chị Th. có uống thuốc ngủ tự tử, theo nguyên tắc, BV đã cho rửa dạ dày và truyền nước thải độc cho chị.
Khi được chuyển về khoa Nội 1, bệnh nhân kêu đau đầu, chóng mặt nên các bác sỹ đã kiểm tra ngay nhưng không thấy dấu hiệu gì bất thường.
Không có chuyện suy thận.
BS Hiên cho biết thêm: Biểu hiện đầu tiên của bệnh nhân uống thuốc ngủ, đó chính là ngủ. Riêng chị Th. không có biểu hiện lờ đờ hay ngủ sâu như một vụ uống thuốc ngủ với ý định quyên sinh mà chúng tôi thường gặp.
Để có phác đồ điều trị phù hợp, đích thân Trưởng khoa Nội 1 đã thăm khám và hỏi bệnh nhân xem đã dùng loại thuốc gì, liều lượng ra sao.
Tuy nhiên chị Th. chỉ nói là không nhớ uống bao nhiêu và loại gì. Số thuốc ngủ đó không phải mua bên ngoài mà là thuốc thừa của các lần điều trị trước. Chị nói có tiền sử bệnh rối loạn tiền đình và thoái hóa đốt sống cổ, có bệnh về ốc tai. Lâu nay chị vẫn được một BS quen ở BV Việt Đức kê đơn về mua thuốc. Vì chị Th. không hợp tác trong việc cung cấp thông tin nên chúng tôi đã không hỏi lại nữa, BS Hiên cho biết.
Khi BV yêu cầu cung cấp tài liệu khám cũ hay đơn thuốc cũ để tham khảo phục vụ cho việc khám chữa thì chị Th. nói không còn giữ.
Đề nghị công an điều tra.
BV Việt Tiệp cũng cho biết: Dựa trên hồ sơ bệnh án, các biểu hiện lâm sàng chưa thể hiện rõ việc nạn nhân có uống thuốc ngủ hay không. Tuy nhiên, theo nguyên tắc, khi bệnh nhân đã khai là uống thuốc ngủ thì BS phải thải độc bằng cách rửa dạ dày, truyền dịch và lợi tiểu.
Chủ tịch UBND huyện An Dương Lê Anh Quân đã có văn bản đề nghị cơ quan công an vào cuộc điều tra vụ việc.
Thông tin mới nhất từ cơ quan điều tra cho hay, chị Th. nói với điều tra viên do bức xúc vì không được chuyển về trường cũ nên đã uống thuốc ngủ. Chị đã tìm trong phòng ngủ, phòng khách các viên thuốc ngủ còn thừa trước. Chị uống 2 viên thuốc cảm cúm Tiffy rồi uống nhiều viên thuốc ngủ. Chị Th. khai là đã ngất lịm đi cho đến khi tỉnh dậy thì thấy mình đang nằm viện.
Theo lời khai của nhân chứng Vũ Thị Thuận, bà đến chơi thì thấy chị Th. đang nằm trên giường nôn mửa. Chị Th. sau đó đã được đưa đi cấp cứu tại BV Việt Tiệp.
Trước thông tin này, BV Việt Tiệp khẳng định: Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nhận biết bình thường, không hôn mê, không ngất lịm, không nôn mửa. Bệnh nhân cũng không có biểu hiện lờ đờ của người đã uống thuốc ngủ với liệu lượng quá quy định thường gặp.
Như VietNamNet đã đưa tin, khoảng 11h30 ngày 8/9, BV Việt Tiệp tiếp nhận bệnh nhân T.T. Th. (41 tuổi, trú xã An Đồng, An Dương) vì uống thuốc ngủ tự tử.
Việc tự tử được cô Th. và gia đình lý giải là do cô bất mãn, uất ức vì bị chuyển khỏi trường gần nhà sang trường cách nhà 8km. Cô xin quay lại trường cũ nhiều lần nhưng không được.
Chị Th. nằm nghỉ tại nhà sau khi xuất viện.
Hiện nay cô Th. đã xuất viện về nhà, sức khỏe ổn định.
Trao đổi với VietNamNet tại nhà riêng, cô giáo Th. cho biết sức khỏe đã ổn định tuy nhiên vẫn còn mệt. Cô không biết khi nào sẽ trở lại làm việc. Khi được hỏi nguyên nhân trực tiếp của việc uống thuốc ngủ tự tử, cô trả lời là do không thuận tiện trong việc đưa đón con, sinh hoạt gia đình.
Cô giáo Th. cho biết thuốc ngủ đã uống là cô tự mua. "Mỗi lần mất ngủ tôi ra hiệu thuốc mua 1-2 viên để dùng. Hôm đấy tôi đã gom lượng thuốc thừa từ các lần trước rồi uống, do đó không nhớ tên thuốc và liều lượng chính xác. Ban đầu tôi nhớ là 8 viên nhưng sau đấy chắc là không phải vì đầu óc cứ lung tung cả lên".
Sau những ngày qua, cô giáo cũng cảm thấy ân hận về việc làm dại dột của mình. Cô muốn cảm ơn các bác sĩ và mọi người đã giúp đỡ.
Về việc chính quyền không chấp thuận cho quay trở lại trường cũ, cô Th. cho rằng đó là một hành động vô cảm: "Tôi đã phải đi lại quá nhiều và mệt mỏi rồi. Nói gì thì nói bao giờ cũng phải từ chính sách rồi mới đến pháp luật".
Nguyễn Thu Hằng.
