Ngạt mũi là tình trạng hay gặp đối với người bệnh viêm xoang, viêm mũi dị ứng, đặc biệt khi thời tiết thay đổi, trời lạnh. Khi niêm mạc mũi vị viêm, phù nề sẽ xuất hiện dịch nhầy chảy xuống ứ đọng lại dẫn đến ngạt mũi. Hoặc một số trường hợp bị ngạt mũi do dị ứng khi gặp tác nhân bên ngoài như bụi bẩn, nấm mốc, phấn hoa, lông thú... Những trường hợp này có thể sử dụng các kinh nghiệm, bài thuốc từ dân gian điều trị bệnh viêm xoang, viêm mũi rất hiệu quả, tránh việc lạm dụng thuốc có tính chất co mạch, dẫn đến nhờn thuốc.
Dùng gừng tươi.
Gừng tươi là một trong những biện pháp hiệu quả mà đơn giản nhất. Các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Columbia đã tìm thấy hợp chất làm giảm tình trạng tắc nghẽn đường hô hấp. Thêm gừng vào súp, các món xào hoặc trà gừng.
Dùng hành.
Cắt dọc cuống hành, lấy miếng hành mỏng còn tươi dán phía dưới lỗ mũi chừng 5-10 phút.
Dùng tỏi.
Cắt 1 miếng tỏi cho vừa lỗ mũi, nhét vào mũi vài lần sẽ khỏi ngạt mũi.
Ngửi dầu bạc hà.
Khi bị ngạt mũi, lấy dầu bạc hà ngửi, đây là cách chữa ngạt mũi thông dụng và đơn giản nhất.
Ngửi hành tây.
Thực tế, không ít người cảm thấy khó chịu với mùi hương khá nồng của hành tây. Nhưng theo các nhà khoa học, hành tây có thể đẩy lùi chứng ngạt mũi nhanh chóng mà không có bất kỳ tác dụng phụ nào.
Cách sử dụng hành tây trị ngạt mũi cũng rất đơn giản, bạn chỉ cần cắt nhỏ hành, cho vào khăn mỏng, dùng để ngửi nhiều lần trong ngày cho tới khi hết ngạt mũi.
Lá húng quế.
Bài thuốc đơn giản nhất để chữa nghẹt mũi là hãy nhai từ 2-4 lá húng quế, bạn cũng có thể uống trà húng quế cũng mang lại lợi ích tương tự.
Nước chanh hòa mật ong.
Lấy một thìa mật ong và vài giọt chanh tươi bỏ vào một cốc nước ấm. Khấy đều và uống mỗi ngày 3 cốc. Mật ong sẽ nhanh chóng loại bỏ tắc mũi và chống ho hiệu quả.
Dùng nước cà chua.
Cà chua được xem là một trong những trợ thủ đắc lực giúp cơ thể loại bỏ chứng ngạt mũi phiền toái nhờ vào các thành phần dưỡng chất như vitamin C, vitamin ANước ép cà chua sẽ càng hiệu quả hơn khi bạn dùng nóng.
Theo các bài thuốc cổ truyền, bạn nên đun nóng nước ép cà chua, cho thêm một muỗng nước chanh, 1 ít tỏi băm và uống 2 lần/ngày. Chứng ngạt mũi sẽ nhanh chóng bị loại bỏ.
Uống trà nóng.
Đây là một trong những phương pháp phổ biến nhất trên thế giới được tin rằng có tác dụng giải tỏa mệt mỏi do các triệu chứng cảm cúm gây ra, trong đó có cả ngạt mũi.
Những loại trà tốt nhất mà bạn nên dùng khi bị ngạt mũi bao gồm trà xanh, trà gừng và trà bạc hà. Các loại trà này không chỉ làm ấm cơ thể, tăng sức đề kháng mà còn hỗ trợ làm thông khoang mũi và giảm các chứng viêm.
Tổng hợp.
