Tại các khu chợ ở Hà Nội như Đồng Xuân, Láng, Thành Công đũa dùng một lần với giá thành rẻ vẫn tràn ngập. Điều đáng nói, người dùng vẫn vô tư mua những sản phẩm này về sử dụng cho dịp Tết sắp tới. Mặc dù, các sản phẩm này không hề có tem nhãn, nguồn gốc xuất xứ.
Tai chợ Đồng Xuân (Hoàn Kiếm) đũa dùng một lần được bán với mức giá siêu rẻ chỉ khoảng 20.000- 40.000 đồng/bao 7-10 kg. Nếu bán theo đôi có giá 8.500 đồng/bó 60 đôi (giá khoảng 140 đồng/đôi).
Đũa dùng một lần không rõ nguồn gốc có giá rẻ bất ngờ tại chợ Đồng Xuân.
Mỗi ngày, những cửa hàng này nhập về khoảng 4 kiện đũa dùng một lần và theo nhiều chủ cửa hàng tiết lộ, đũa dùng một lần những ngày cận Tết thường bán rất chạy.
Người dùng họ mua về để sử dụng cho dịp Tết trong các chuyến đi chơi, để ăn những đồ ăn nhẹ và đặc biệt, nhiều quán ăn vỉa hè cũng mua tăng cường số lượng lên gấp 3, 4 lần ngày bình thường vì nhu cầu ăn uống dịp Tết luôn tăng cao, anh Trần Văn Nam, chủ một cửa hàng bán đũa dùng một lần chia sẻ.
Theo anh Nam, đũa dùng một lần bán tại đây có rất nhiều mức giá, có mức giá rất rẻ chỉ khoảng vài trăm đồng một đôi. Và thậm chí, có một loại đũa lệch size, đũa lép, đũa loại giá thành được tính theo bao. Những đôi đũa giá rẻ này không chỉ được các chủ cơ sở kinh doanh mua mà nhiều người tiêu dùng cũng mua về sử dụng cho gia đình mình.
Chị Mai Loan (Độ Cấn - Ba Đình) cho rằng, đũa dùng một lần ở đâu cũng như nhau cả. Vậy nên, cứ giá rẻ thì chị mua về dùng thôi. Mặc dù, chị đọc tin tức trên báo chí, thông qua các kênh truyền hình cũng biết được những chất độc hại có thể ẩn chứa trong đũa dùng một lần. Thế nhưng, chị đều bỏ lơ với lý do: Tôi chỉ thi thoảng mới dùng chứ có dùng thường xuyên đâu mà sợ!
Tôi cho rằng, chỉ những người dùng thường xuyên sản phẩm này mới đáng lo ngại còn gia đình nhà tôi chỉ thi thoảng mới dùng. Thậm chí, một năm chỉ dùng một vài dịp khi gia đình có công việc hoặc đi chơi xa. Mà sản phẩm đũa dùng một lần thì ở đâu cũng như nhau cả. Tôi chỉ thi thoảng mới dùng chứ có dùng thường xuyên đâu mà sợ, chị Mai Loan nói.
Hiện nay, đũa dùng một lần được bán ở nhiều siêu thị, cửa hàng với nguồn gốc, nhãn mác rõ ràng. Tuy nhiên, theo chị M.H - Nhân viên của một siêu thị tại Hà Nội cho biết, đũa dùng một lần bán tại đây được rất ít người quan tâm.
Đồng quan điểm như chị Mai Loan, chị Nguyễn Thanh Phương (Tân Mai, Hoàng Mai, Hà Nội) còn nói thêm: Hiện nay, các sản phẩm đũa dùng một lần hay bất cứ sản phẩm nào cũng đều có cảnh báo nguy hại. Thú thật, cũng đành nhắm mắt cho qua, vì mình cũng không thể không dùng vì đây là những snả phẩm tiện ích.
Tuy nhiên, khi được Phóng viên hỏi: Tại sao không chọn mua đũa dùng một lần tại cá siêu thị, cửa hàng hay những điểm bán có xuất xứ rõ ràng về nguồn gốc của đũa dùng một lần?. Chị Mai Loan nhấn mạnh: Thực ra có dùng mấy đâu mà đi mua cho cầu kì. Tiện đâu mua đấy, còn mình dùng một đến hai lần chứ có ngày nào cũng dùng đâu mà lo. Không lẽ, đi vào siêu thị chỉ để mua vài đôi đũa dùng một lần?.
Như vậy, có thể thấy, nhiều người tiêu dùng đang phó mặc sức khỏe của chính mình và các thành viên trong gia đình bằng sự may-rủi và tiện đâu mua đấy. Chính vì thói quen tiêu dùng này mà nhiều căn bệnh như ung thư, ngộ độc  có thể đến với bất cứ ai, bất cứ gia đình nào khi không thay đổi thói quen. Và những lời cảnh báo của các chuyên gia vẫn được nhiều người tiêu dùng bỏ mặc ngoài tai.
Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường đã làm một thí nghiệm đũa sử dụng một lần trong một cốc nước nóng, chỉ sau vài giây thì nước chuyển sang màu vàng nhạt, vẩn đục và màng trắng của nhiều tạp chất. Kết quả, hai mẫu đũa thử nghiệm đều chứa lượng lưu huỳnh (lưu huỳnh công nghiệp) tồn dư vượt quá gần 2 lần (so với tiêu chuẩn nước ăn uống).
Theo Viện Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm cảnh báo: Đũa càng trắng thì càng độc, vì liều lượng hóa chất tẩy lớn. Nếu cơ sở sản xuất mà sử dụng cả chất tẩy trắng, tẩy mốc của bên công nghiệp như Sodium Sunfite thì sẽ nguy hiểm vô cùng, vì đây là chất khử rất mạnh. Có thể gây rối loạn tại chỗ đường tiêu hóa, rối loạn vi khuẩn đường ruột, gây loét niêm mạc đường tiêu hóa và ung thư.
Trong một nghiên cứu về đũa ăn dùng một lần, TS Trần Quang Tùng, Viện Kỹ thuật hóa học (ĐH Bách Khoa Hà Nội) cho biết, trong đũa ăn dùng một lần có thể sử dụng chất hydrogen peroxide (H2O2) chính là nước ôxy già. Vai trò của nó dùng để sát trùng vết thương vì có tính ôxy hóa mạnh làm diệt vi khuẩn.
Ngoài ra H2O2 có tính tẩy mầu mà nhiều bạn nữ có lông tay lông chân dài đen họ còn bôi H2O2 (có nồng độ thấp dưới 5%) lên nhằm làm mờ lông đen hoặc người ta còn dùng nó để tẩy tóc trước khi nhuộm hoặc làm trắng răng.
Tuy nhiên, vì H2O2 có tính ôxy hóa mạnh nên nó có thể phá hủy các mô tế bào cho nên các chuyên gia khuyến cáo nên cẩn thận khi sử dụng H2O2, đặc biệt khi nồng độ H2O2 cao có thể gây ra cháy da khi tiếp xúc.
Trong đũa ăn một lần có thể dùng H2O2 với vai trò vừa làm trắng đũa vừa diệt nấm mốc.
Ôxy già với hàm lượng nhỏ không ảnh hưởng tới sức khỏe người tiêu dùng, trên thực tế người ta vẫn dùng dung dịch H2O2 để khử trùng trong công nghiệp thực phẩm.
Tuy nhiên, khi cơ thể hấp thụ một lượng lớn H2O2 qua đường ăn uống có thể sẽ gây bỏng hệ tiêu hóa và nôn mửa.
Hoàng Dương.
