Miền Bắc đang trải qua những ngày rét đậm, rét hại, thậm chí có những nơi xuống dưới 0 độ C, tuyết rơi dày đặc, băng giá xuất hiện... Trong cái lạnh tê tái ấy, hình ảnh người cha đi xe máy, chở đứa con thơ được bọc kín nilon xung quanh khiến nhiều người xúc động.
Ngoài mặc ấm, đội mũ len, đeo bao tay cho con gái, người cha này còn 'thiết kế' chiếc ghế phía sau xe cho con bằng khung nhôm và một lớp túi nilon bọc quanh. Đây quả là phương pháp giữ ấm an toàn, hiệu quả.
Thế nhưng, cũng chính hình ảnh này lại gây xúc động cho nhiều người. Dân mạng lại đua nhau nhớ về kỷ niệm thời thơ ấu.
Phương Trang bình luận: "Hồi bé, trời lạnh ra đường dù trời không mưa cũng được mẹ mặc cho bộ áo mưa vào người".
Hay Mỹ Dung chia sẻ, "Bà nội bé con nhà mình cũng hay tỉ mỉ thiết kế cho cháu đủ thứ bảo hộ. Nào là mũ thì phải có vành tai dể che kín tai, nào là xe máy lắp thêm cái chắn bên trên để đi đâu chở cháu nội che gió, che bụi... Nhiều khi nghĩ ra ngoài quán mua đâu chả được, sao phải mất công sức làm. Nhưng chắc bà thương cháu nội của bà quá...".
Trước đó, cộng đồng mạng cũng từng cay mắt trước những hình ảnh tương tự như thế. Đó là bức ảnh được chụp tại Long Biên, Hà Nội ghi lại cảnh mẹ đạp xe chở 2 con ở phía sau. Vì sợ mưa rét, mẹ trùm áo mưa che chắn cho con, các con trở nên thật ấm áp giữa những ngày đông lạnh nhờ bọc nilon giản đơn ấy.
Mỹ An (T/h).
