Virus viêm gan B gây tổn thương ở gan dẫn tới bệnh viêm gan B và là nguyên nhân hàng đầu của các bệnh nguy hiểm về gan như xơ gan và ung thư gan.
Viêm gan B tồn tại trong máu và các dịch cơ thể của người bệnh. Vì thế, viêm gan siêu vi B lây chủ yếu qua những con đường sau đây:
Đường máu: Viêm gan B có thể lây qua trong trường hợp truyền máu, phẫu thuật, tiêm chích ma túy. Ngoài ra, dùng dao cạo râu, bàn chải đánh răng chung với người mắc bệnh cũng có nguy cơ cao mắc bệnh do khả năng trầy xước lớn, virus viêm gan B dễ dàng thâm nhập qua các vết xước này...
Đường tình dục: Virus viêm gan B tồn tại trong tinh dịch và dịch âm đạo. Vì thế, các hành vi tình dục không sử dụng biện pháp an toàn rất dễ làm lây nhiễm.
Từ mẹ sang con: Người mẹ mắc bệnh viêm gan siêu vi B có thể lây cho thai nhi lên đến 90% nếu không cho bé tiêm huyết thanh trong vòng 24h đầu sau sinh.
Vì viêm gan B là bệnh rất dễ lây nhiễm từ những người nhiễm bệnh sang cho người bệnh chưa mắc bệnh.
Viêm gan B thường tấn công những người có khả năng miễn dịch kém dễ bị virus tấn công hoặc lây nhiễm bởi những người mắc viêm gan B, người lành bệnh tiếp xúc với người mắc bệnh. Những người dễ nhiễm bệnh viêm gan B dưới đây:
Người cao tuổi.
Phụ nữ mang thai.
Trẻ em.
Nhân viên y tế.
Người nghiện hút ma túy, xăm mình.
Diễn biến của viêm gan B khi vào cơ thể người được chia làm hai thể:
Viêm gan B cấp tính.
Khi virus viêm gan B mới vào cơ thể, giai đoạn này được coi là giai đoạn viêm gan B cấp tính. Ở một số ít người có biểu hiện viêm gan B cấp tính như mệt mỏi, sợ mùi thức ăn, vàng da hoặc vàng mắt tăng dần. Sau khoảng 1-2 tháng thì bệnh nhân sẽ dần hồi phục. Tuy nhiên nhiều người không thể tự hồi phục virus viêm gan B sẽ chuyển sang giai đoạn viêm gan B mãn tính.
Viêm gan B mãn tính.
Viêm gan B mãn tính là tình trạng có virus viêm gan B trong cơ thể trên sáu tháng vẫn hết.
Trong trường hợp điển hình viêm gan B mãn tính bệnh nhân có từng đợt mệt mỏi, nước tiểu sẫm màu, đau tức vùng hạ sườn phải, có thể có vàng da. Viêm gan B mãn tính dù có triệu chứng hay không có triệu chứng thì vẫn phát triển âm thầm dẫn tới xơ gan và ung thư gan.
Viêm gan B là một bệnh hết sức nguy hiểm. Viêm gan siêu vi B gây ra cái chết cho hơn 600.000 người mỗi năm. Bệnh nguy hiểm vì rất khó có thể phát hiện được bệnh ở những giai đoạn sớm để điều trị.
Các triệu chứng viêm gan B lại mờ nhạt, dễ nhầm lẫn, theo thời gian viêm gan B có thể biến chứng thành xơ gan và ung thư gan. Thống kê cho thấy 20% người mắc viêm gan B sẽ có nguy cơ diễn tiến xơ gan, ung thư gan. Người ta nhận thấy 80% người mắc ung thư gan có tiền sử mắc viêm gan siêu vi B.
Thái Thị Hậu.
