Hưởng ứng ngày Thế giới phòng chống ung thư 04/02, Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt kết hợp cùng Quỹ Makna Malaysia tổ chức chương trình Roadshow đạp xe tại những tuyến phố lớn trên địa bàn Thành phố Hà Nội. Đây là một hoạt động của bệnh viện Hưng Việt nhằm nâng cao ý thức cộng đồng trong việc chăm sóc sức khỏe chủ động, khám định kỳ và tầm soát ung thư sớm, đồng thời lan truyền thông điệp: Phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị.
NSƯT Quang Tèo và Trà My trong buổi họp báo.
Với ý tưởng, đạp xe không những đem lại sức khỏe và bảo vệ môi trường mà còn là một cách thức truyền thông rất hiệu quả, tạo hiệu ứng cao và có tác động trực tiếp tới cộng đồng.
NSND Lan Hương sẽ đồng hành cùng chương trình.
Chương trình có sự xuất hiện của khách mời nổi tiếng: Nghệ sĩ hài Trà My, MC Thảo Vân, NSND Lan Hương và NSƯT Tiến Quang (Quang Tèo),....
Theo đó, chương trình Roadshow sẽ diễn ra vào lúc 07h30 - 11h00 ngày 04/02 tại nhiều tuyến đường tại Hà Nội: Đại Cồ Việt, Xã Đàn, Tôn Đức Thắng...
Phát biểu trong buổi họp báo, NSƯT Quang Tèo chia sẻ: Bố của tôi cũng bị ung thư phổi nhưng rất tiếc là bố tôi đã mất. Bố tôi đã đi rất nhiều bệnh viện, được chẩn đoán rất nhiều các bệnh khác nhau nhưng sau đó mới phát hiện ra là bị ung thư phổi. Khi chính thức phát hiện bị bệnh ung thư phổi thì việc chữa chạy đã là quá muộn. Phải nói ung thư là một căn bệnh rất kinh khủng, bố tôi phải cắt một bên phổi, ông đau đớn và có cảm giác như hàng trăm mũi dao đâm vào cơ thể, đau không thể chịu nổi.
Nghệ sĩ Quang Tèo cho biết thêm: "Ung thư là một căn bệnh nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao, số người mắc bệnh nhiều, chủ yếu khi phát hiện ra bệnh thì đã quá muộn, cần phải đi khám thường xuyên, định kỳ. Theo những số liệu được tổng kết, tôi được biết thì bệnh ung thư có thể chữa trị được nếu như phát hiện sớm. Chính vì vậy, tôi rất mong cơ quan thông tấn báo chí đưa ra những thông tin hữu ích để người dân biết được lợi ích của việc tầm soát, phát hiện sớm ung thư.
Bên cạnh đó, nghệ sĩ Trà My cho biết: Thời điểm chồng tôi bị bệnh, lại ở giai đoạn cuối, gia đình và bản thân tôi thực sự bị suy sụp, tôi không biết làm như thế nào để chồng tôi bớt đau và chỉ mong cứu anh ấy sống được thêm ngày nào hay ngày đó. Bản thân tôi cảm thấy vô cùng đau đớn, tôi chỉ mong chịu thay nỗi đau của chồng. Tôi đã xin ý kiến, xin tư vấn từ các bác sĩ ở các bệnh viện nhưng chồng tôi chỉ sống thêm được 4 năm. Từ căn bệnh của chồng, đến bây giờ tôi vẫn giữ thói quen cứ 3 tháng lại đi kiểm tra sức khỏe, tầm soát ung thư một lần. Để từ đó, dù mình có bệnh hay không thì mình cũng biết được trước, nhằm phòng ngừa, để điều trị sớm. Tôi còn khuyên bạn bè, đồng nghiệp của tôi, kể cả ở vùng sâu vùng xa cũng lên đến bệnh viện, cơ sở y tế thăm khám kịp thời, nếu có vấn đề gì còn tìm cách khắc phục sớm.
Trúc Linh.
