Có giá 50.000 bảng Anh/lần (xấp xỉ 1,6 tỷ VNĐ) nhưng Angel whitening đang thực sự trở thành xu hướng làm đẹp hút khách nhất hiện nay tại Philippines.
Được biết, dịch vụ này hiện chỉ có mặt tại phòng khám Belo Medical Group do bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ nổi tiếng Vicky Belo thực hiện.
Dịch vụ làm đẹp âm đạo đang nở rộ tại Philippines.
Theo báo cáo của các phương tiện truyền thông địa phương, Angel whitening sử dụng công nghệ laser và mất khoảng 30 phút. Công nghệ này không chỉ làm trắng mà còn có công dụng se khít, thư giãn và làm sạch âm đạo.
Tuy nhiên, Angel whitening không phải là cách điều trị âm đạo duy nhất tại phòng khám của bác sĩ Belo. Một phương pháp khác mang tên FemiLift cũng rất được chị em phụ nữ quan tâm.
Dịch vụ làm trắng âm đạo được cho là ăn theo dịch vụ làm trắng cậu nhỏ đang nở rộ tại một phòng khám của Thái Lan.
Hồi đầu tháng 1, Bệnh viện Lelux ở Bangkok cho hay, cơn sốt làm trắng cậu nhỏ đã lan rộng ra khắp đất nước và thu hút hơn 100 nam giới ghé thăm phòng khám vì thủ thuật này.
Trà Li dailymail.co.uk.
