Nguyễn Thị Lành, 25 tuổi, ở Thị xã Vĩnh Phúc (Vĩnh Yên) bức xúc chia sẻ: "Bọn mình yêu nhau 10 năm, thời gian tìm hiểu và yêu đương dài như vậy, vẫn không đủ để giúp mình có 1 gia đình trọn vẹn. Mâu thuẫn bắt đầu từ ngày cưới nhau về, rồi ở chung với bố mẹ chồng. Bản thân mình không phải là công chức nhà nước, còn anh là cán bộ Nhà nước, nên mình bị gán cho cái mác không có công ăn việc làm tử tế".
Lành cho biết, khi cô về làm dâu cũng không có tài sản gì mang về, nên bị cả nhà chồng dè bỉu, suốt ngày bóng gió là chuột sa chĩnh gạo. "Cưới được gần 1 năm thì mình sinh bé gái đầu lòng. Lẽ ra tình cảm gia đình phải gắn bó hơn, thì ngược lại, mâu thuẫn lên cao khi bố mẹ chồng coi thường nhà ngoại. Họ ích kỷ, hàng tuần, hàng tháng không muốn cho cháu về thăm ông bà ngoại, trong khi 2 nhà cách nhau chưa đầy 1km".
Không chịu nổi những trận đòn của chồng, cô đành quyết định ly hôn.
Lại thêm chồng nhu nhược, được bố mẹ tỉ tê hàng ngày, nên cũng đổi tính quay sang đánh vợ, chửi vợ, chửi luôn cả bố mẹ vợ. Đợt vừa sinh con xong, Lành bị trầm cảm khá nặng, có lúc đã ôm con bé được vài tháng bỏ nhà đi, vì chồng đánh. Đã thế, bố mẹ chồng hùa vào chửi bới xúc phạm vì cô chỉ làm thuê, buôn bán.
"Sau lần đó, mình đã định dứt áo ra đi, nhưng vì thương con còn quá nhỏ, nên nhùng nhằng mãi vợ chồng cũng ra ở riêng. Vậy mà chỉ vài tháng, đâu lại vào đó, chồng cứ ở với vợ thì bình thường, lần nào về thăm ông bà nội xong lại dằn hắt vợ con. Ra ở riêng được nửa năm, mình quyết định ly hôn vì không chịu thêm được những cú đấm, đá túi bụi của chồng - Lành ấm ức kể.
"Thủ tục còn chưa xong, chồng đòi mình trả lại chỗ vàng cưới nhà chồng trao hôm cưới để mang về cho mẹ. Tiện thể anh đòi luôn cả chỗ tiền trong thời gian sống chung đã đưa cho mình để chi tiêu sinh hoạt và nuôi con.
Ức chế nhất là có hôm cả mẹ và các chị chồng còn kéo nhau ra tận nhà bố mẹ đẻ mình làm ầm lên để đòi trả lại vàng, với lý do: Muốn ly hôn phải trả lại của hồi môn cho nhà chồng.
Thủ tục ly hôn còn chưa xong, cả nhà chồng đã đến nhà ngoại để đòi lại toàn bộ số vàng tặng con dâu hôm cưới.
Vậy cả tuổi thanh xuân của mình, ai trả? Mang nặng 9 tháng sinh con sinh cháu cho người ta, ai trả? Mà đến giờ họ cạn tình đến vậy? Số vàng tính ra cũng chưa đến 10 triệu đồng, đòi lên đòi xuống trong khi mình đang nuôi con, nuôi cháu họ.
"Mình cũng chưa hề đụng đến chỗ vàng đó, mà cũng đã định trả cho xong, mà đã trả vàng, thì trả hết cả tiền chung sinh hoạt, nhưng bạn bè nói, mình còn đang nuôi con nhỏ, nghỉ sinh con đã nhiều tháng không đi làm gì, đi khỏi nhà chồng đã không được tài sản gì mang theo, giờ cứ giữ lại chỗ đó, dù ít cũng có tiền nuôi con lúc khó khăn. Không biết, có ai từng gặp hoàn cảnh như mình không? - Lành nghẹn ngào.
Bảo Vy.
