Cánh mày râu có quan điểm riêng của họ về những "tuýp" phụ nữ hoàn hảo trong chuyện giường chiếu. Những thổ lộ của họ dưới đây có thể khiến chị em không khỏi bất ngờ!
Những nàng chân ngắn.
Đôi chân ngắn chẳng thể ngăn cản phái yếu khiến người đàn ông của mình "mê mải" trên giường. Từ kinh nghiệm thực tế, nhiều đàn ông chia sẻ rằng những phụ nữ thấp rất gây hứng khởi trong chuyện ấy. Một số anh cho biết những cô nàng như vậy dễ hợp tác trong các tư thế khác nhau do sự linh hoạt và dẻo dai. Thậm chí, có anh còn phàn nàn rằng những em cao quá hay mảnh mai quá lại "dễ vỡ"!
Ảnh minh họa.
Da ngăm.
Chẳng có gì kích hoạt khao khát của nam giới hơn là một cô nàng da ngăm. Ý kiến chung của các chàng là một cô nàng da ngăm sẽ giúp họ hăng hái hơn khi "lâm trận". Tuy nhiên, họ lại chẳng đưa ra lời giải thích cụ thể nào cho điều này!
Em mập, anh mê.
Đàn ông nói rằng có một người bạn đời mập là may mắn lớn, nàng sở hữu một khả năng âu yếm tuyệt vời. Cơ thể mềm mại của nàng thật khó cưỡng. Không những thế, phụ nữ mập lại đáp ứng rất nhiệt tình những âu yếm của đối phương. Cánh mày râu từng trải nghiệm cuộc "yêu" với đối tác mập còn cho rằng họ dễ đạt "đỉnh" hơn.
Nói nhiều.
Một số nam giới cho rằng phụ nữ nói nhiều cực kỳ hấp dẫn họ. Những cô nàng như vậy có xu hướng thân thiện và cởi mở hơn trong phòng the khiến chuyện chăn gối thực sự dễ chịu.
Không trang điểm.
Nàng "kích thích" hơn khi để mặt mộc, đơn giản và tự nhiên. Đó là ý kiến của một số đàn ông mà có lẽ nhiều chị em quá ám ảnh với việc trang điểm nên lưu tâm. Thậm chí, có những chàng còn cho rằng lớp trang điểm của nàng gây phiền toái tới chuyện đó. Bởi họ cho rằng tình dục bắt đầu như một sự tưởng tượng trong tâm trí, thế nên ngắm nhìn những khuôn mặt giả tạo, không thật khiến họ dễ mất hứng thú.
Ảnh minh họa.
Sinh nở ư, vẫn mòn con mắt!
Có những phụ nữ sau khi sinh con trở nên ngại gần gũi chồng, một phần vì ái ngại với cơ thể không còn được như thời son rỗi của mình. Thế nhưng, cánh mày râu nói rằng "tuýp" phụ nữ này mang lại một cảm giác đặc biệt "trên giường". Cơ thể của họ thật sự êm ái và sự từng trải khiến họ rất thú vị.
Video Nữ diễn viên AV của Nhật lấy chồng.
