Làm đẹp với nha đam và những điều bạn cần biết.
Nha đam từ ngày xưa, được dân gian ưu ái gọi với một cái tên mỹ miều đó là thần dược cho sự tái tạo và làm sạch da hoàn thiện. Nha đam giúp chữa lành những vết thương da hiệu quả, làm mềm và lấy đi những tế bào sừng, bong tróc trên da, kèm theo đó là khả năng kháng viêm kháng khuẩn tuyệt vời. Dinh dưỡng bên trong nha đam như vitamin B1, B2, B6 và a xít folic giúp phục hồi tế bào da, tăng khả năng tái sinh lên các mô, có hiệu quả với cả những vết thương bỏng, vết côn trùng cắn, vết da bị cháy do bỏng nắng, ngứa, phồng rộp. Đặc biệt hơn, nha đam chứa glycoprotein, với nhiệm vụ làm ức chế các phản ứng histamine, làm giảm đi những dấu hiệu do dị ứng hiệu quả. Về sức khỏe, nha đam có tác dụng chống viêm, giảm viêm, giảm đau, chống viêm ruột, táo bón, kích thích tiêu hóa và nhuận tràng nhờ nha đam chứa nhiều loại men tiêu hóa và nhóm hoạt chất emodin và aloin.
Tuy nhiên lưu ý, đó chính là phần nhựa nha đam có chứa a xít, khi tác động vào trong không khí, sẽ bị biến chất, gây ngứa, dị ứng da, xảy ra những phản ứng không đáng có. Vì thế, bạn cần chắc chắn rằng mình biết cách thực hiện như thế nào phương pháp làm đẹp cùng nha đam để đảm bảo độ an toàn da tuyệt đối nhé.
Gel nha đam là nguồn dinh dưỡng tự nhiên cho làn da luôn tươi trẻ.
Đều đặn và đúng cách trong phương thức làm đẹp da với nha đam, sẽ mang lại những công dụng rất tốt, nhưng sẽ tốt hơn khi bạn kết hợp cùng các nguyên liệu dưỡng tự nhiên khác. Phần thịt nha đam có khả năng cấp nước, tạo độ ẩm da, kích thích sự tổng hợp sợi collagen và elastin, giữ da luôn đàn hồi, ngăn chặn tình trạng giảm nếp nhăn, nám, ngăn chặn lão hóa đang đến gần. Đồng thời, với làn da mụn, lớp gel này sẽ giúp se khít lỗ chân lông, giảm tình trạng mụn xuất hiện, cân bằng độ ẩm da hiệu quả. Dưới đây sẽ là những ví dụ điển hình về công thức dưỡng da với nha đam mà bạn có thể tham khảo để áp dụng cho tình trạng và tính chất da của bản thân nhé!
Làm dịu da hiệu quả cùng gel nha đam nguyên chất.
Với làn da đang ngứa rát do bóng nắng, bạn không cần phải quá phức tạp về công thức dưỡng, lập tức gọt vỏ nha đam, ngâm chúng 2-3 phút trong nước muối loãng, điều này chắc hẳn bạn cũng biết rồi đúng không nào, để loại bỏ đi hoàn toàn lớp nhựa độc, đảm bảo tuyệt đối sự an toàn làn da đang trong trình trạng khá nhạy cảm.
Sau khi đã lọc được lớp thịt nha đam, dằm nhỏ, vắt lấy nước và ủ vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 20 phút, hoặc nhanh chóng, bạn có thể cho một viên đá bi vào hỗn hợp. Sau đó, thoa toàn bộ nhẹ nhàng lên làn da, kết hợp cùng những động tác massage để giúp làn da nhanh chóng lành liền tự nhiên. Thực hiện đều đặn 2-3 lần mỗi ngày cho đến khi làn da dịu nhẹ trở lại.
Hỗn hợp trị mụn thiên nhiên với nha đam, tinh bột nghệ tươi và mật ong nguyên chất.
Hỗn hợp trị mụn thiên nhiên với nha đam, tinh bột nghệ tươi và mật ong nguyên chất.
Nguyên liệu chuẩn bị:
- 1 thìa tinh bột nghệ tươi.
-  thìa mật ong nguyên chất.
-  thìa gel nha đam.
Cách chuẩn bị:
- Trộn đều những nguyên liệu có sẵn theo tỷ lệ đã cho, đánh đều chúng lên.
- Sau khi xông hơi cùng tinh dầu bạc hà hoặc trà xanh, đắp hỗn hợp lên da thư giãn 20 phút và làm sạch như những cách thông thường.
- Thực hiện đều đặn, kiên trì, tình trạng mụn của bạn không chỉ nhanh chóng phục hồi mà không để lại thâm, theo đó là mụn sẽ không còn tái diễn hay lặp đi lặp lại như xưa nữa.
Cân bằng độ ẩm, giữ làn da bạn căng khỏe và mịn mướt tự nhiên với nha đam và yến mạch.
Nguyên liệu chuẩn bị:
- 1 thìa bột yến mạch.
- 1 thìa nha đam.
- 1 viên vitamin E.
Cách chuẩn bị:
- Như những cách thông thường, bạn trộn tất cả những nguyên liệu dưỡng theo tỷ lệ có sẵn, sau đó xông hơi và thư giãn lên da 20 phút.
- Vitamin E vừa thúc đẩy sự tái tạo da, vừa giúp kháng khuẩn hiệu quả, làm trắng, cho da thật sự sạch thoáng và khỏe đẹp tự nhiên. Thực hiện đều đặn, làn da bạn sẽ luôn căng mịn mềm mại như em bé đấy. Bật mí thêm 1 điều đây là hỗn hợp dưỡng được hầu hết mọi cô nàng áp dụng, lành tính và an toàn cho da.
Tuy nhiên, đừng vì thế mà quên đi bước chăm dưỡng da với kem dưỡng vào mỗi tối bạn nhé! Nguyên liệu thiên nhiên chỉ luôn là bước hỗ trợ, muốn da trẻ đẹp bền lâu, hãy bôi kem dưỡng mỗi ngày!
Chúc các bạn luôn xinh đẹp và thành công.
Nguồn: Chuyên viên tư vấn mỹ phẩm Mai Hân.
