Cách nay gần 2 năm, chương trình Điều ước thứ 7 trên VTV3 phát sóng chương trình Bánh đúc có xương, kể về câu chuyện mẹ kế, con chồng giữa bà Phan Thị Hoa và em Trần Văn Thắng ở xóm 1, nông trường chè Thanh Mai (Thanh Chương).
Câu chuyện như cổ tích giữa đời thường nay một lần nữa lại khiến nhiều người rơi nước mắt, bởi Thắng vừa qua đời vì căn bệnh ung thư xương quái ác.
Trần Văn Thắng trong những ngày bệnh chưa trở nặng. Ảnh: Facebook nhân vật.
Trần Văn Thắng là con thứ 7 trong gia đình đông anh em. Mẹ đẻ của Thắng mất khi em vừa 3 tuổi và em út lúc ấy mới chỉ 2 tháng tuổi. Sau đó, ông Trần Văn Đức (SN 1950) - bố Thắng đi thêm bước nữa. Bà Phan Thị Hoa (SN 1970) đã đến với ông Đức trong hoàn cảnh đó.
Những tưởng mẹ kế con chồng khó bề ăn ở như dân gian đã từng định kiến: Mấy đời bánh đúc có xương. Mấy đời dì ghẻ mà thương con chồng, thế nhưng ngược lại, bà Hoa yêu thương, dồn tâm sức cùng chồng nuôi dạy 9 đứa con. Bà yêu thương các con chồng như con đẻ, ngược lại, con cái trong nhà cũng kính trọng bà Hoa như mẹ ruột của mình.
Giữa năm 2015, Thắng phát hiện bị mắc bệnh ung thư xương, phải nhập Bệnh viện K ở Hà Nội để chữa trị. Cũng từ ngày đó, bà Hoa xem bệnh viện là nhà, chăm sóc Thắng không kể ngày đêm. Câu chuyện cảm động của 2 mẹ con đã được chương trình Điều ước thứ 7 chuyển tải lên sóng truyền hình, gây xúc động mạnh mẽ trong lòng khán giả cả nước.
Hơn 2 năm kể từ ngày Thắng mắc bệnh, không tính đếm nổi 2 mẹ con đã kiên cường bám trụ qua bao nhiêu đợt trị liệu. Luôn cạnh bên dìu dắt Thắng từng bước đi, săn sóc vệ sinh, chăm lo từng thìa cháo, thao thức canh giấc ngủ phập phù, thầy thuốc và bệnh nhân ở các bệnh viện đều cảm phục trước tình yêu thương của người mẹ kế ấy dành cho đứa con không mang nặng đẻ đau.
Bà Hoa (giữa) kêu khóc thảm thiết khi đưa tiễn con trai. Ảnh: Huy Thư.
Ai cũng mong có một phép màu để Thắng - chàng trai giàu nghị lực, có nụ cười tỏa nắng trong Điều ước thứ 7 năm nào khỏi bệnh, được trở về khỏe mạnh trong vòng tay thương yêu của gia đình. Nhưng sự thật quá nghiệt ngã, sau hơn 2 năm điều trị, căn bệnh ung thu xương đã cướp đi tính mạng của em ở tuổi 20 vào chiều ngày 27/10/2017.
Thông tin em Thắng qua đời ngay lập tức được chia sẻ trên mạng xã hội. Trên trang cá nhân của mình, BTV Diệp Chi viết : Em vừa đi rồi mọi người ơi Mới 20 tuổi thôi mà, ông trời sao ác quá. Từng mừng vui khôn xiết khi mẹ Hoa khoa kết quả xét nghiệm, rằng căn bệnh quái ác chẳng còn làm em đau.
Mẹ hẹn tháng 6 đưa em ra Hà Nội chơi, rồi rốt cuộc từ tháng ấy em vào viện. Mất hoàn toàn một lá phổi, hai chân nổi bướu to, không đi không đứng được nhưng Thắng vẫn kiên cường như một chiến binh cho tới hơi thở cuối cùng.
Mọi người gửi lời chào Thắng nhé. Chào cậu em can đảm, lạc quan nhất của tôi. Cứ mỗi lần nhận tin thế này, đau không sao tả nổi.
Người em trai (11 tuổi) cùng cha khác mẹ khóc thương anh trai xấu số. Ảnh: Huy Thư.
Hôm nay, ngôi nhà nhỏ của Thắng ở xóm 1, Nông trường chè Thanh Mai bao trùm không khí đau thương. Sáng 28/10, các chị gái ở xa đã kịp về đưa tiễn người em trai xấu số. BTV Diệp Chi và chương trình Điều ước thứ 7  VTV3 đã kịp gửi vòng hoa trắng về viếng em. Trong nghi ngút khói hương, tiếng bà Hoa gào khóc thảm thương, quặn thắt: Ở nhà đây với mẹ, mẹ lo cho con, đừng bỏ mẹ mà đi con ơi!
Bà Hoa nói trong nước mắt: Thắng được đưa từ bệnh viện về nhà đã 13 ngày. Những ngày cuối cùng, con chỉ uống được vài thìa sữa. Sáng ngày 27, Thắng bảo mẹ thay quần áo cho con, buổi chiều, ăn được một ít cam và cháo thì tắt thở. Thương con quá! Chứng kiến giờ phút đau thương tại nhà bà Hoa, đặc biệt là tình cảm của người mẹ kế dành cho con chồng, tất cả những người chứng kiến đều không tránh khỏi nghẹn ngào.
Đông đảo người dân đưa tiễn Thắng về nơi an nghỉ. Ảnh: Huy Thư.
Đám tang tiễn đưa chàng trai trẻ đi giữa những đồi chè tít tắp. Em đã ra đi, khép lại tuổi 20 tươi đẹp với bao ước mơ, hoài bão, lưu mãi trong lòng những người ở lại niềm tiếc thương khôn nguôi...
Huy Thư.
TIN LIÊN QUAN.
