Ông Nông Văn Chí, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Kạn, thăm hỏi các em có biểu hiện bệnh lạ cùng gia đình. Ảnh: Báo Lao Động.
Theo PGS.TS Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết: Qua khám thần kinh, tâm lý, ngộ độc, tìm hiểu triệu chứng, môi trường... , bước đầu đoàn công tác xác định đây là biểu hiện của rối loạn phân ly tập thể.
Hiện các học sinh đã trở lại bình thường và không tái phát. Các em có thể trở lại lớp học bình thường. Những học sinh này tiếp tục được theo dõi. Bên cạnh đó, đoàn công tác sẽ tiếp tục tìm hiểu, tiến hành các xét nghiệm cần thiết để đưa ra kết luận nguyên nhân của hiện tượng trên, PGS.TS Trần Minh Điển cho hay.
Trước đó, khoảng đầu tháng 11 có nhiều học sinh của điểm trường Nà Bản có biểu hiện liên tục bị ngất, trở nên hung dữ bất thường.
Theo TS. Tô Thanh Phương, PGĐ Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 cho hay: Rối loạn phân ly không phải là căn bệnh hiếm gặp và thường xuất hiện trong các trường học. Bởi nhiều học sinh nữ đang trong giai đoạn dậy thì thay đổi tâm sinh lý rất dễ có những biểu hiện lo sợ, tức giận dẫn đến mắc chứng bệnh trên.
Nguyên nhân dẫn đến chứng bệnh trên là do có một cháu bé nào đó lo sợ, tức giận, thất vọng quá mức, sau đó xuất hiện một số biểu hiện nhảy nhót, la hét Và khi đó một trẻ khác nhìn thấy cũng sẽ có xu hướng biểu hiện tương tự, cũng sẽ nhảy nhót, la hét theo.
Đây là chứng bệnh rất dễ lây vậy nên nếu thấy xuất hiện trường hợp như vậy thì người lớn nên cách ly các em bị bệnh ra khỏi những em bình thường để tránh lây lan, TS Phương cho biết.
Ngọc Nga.
