Trang Myprint247 cũng đã tạo ra một Infograpic về những chi tiết trong chữ kí của các doanh nhân nổi tiếng đã có liên quan thế nào đến thành công của họ. Hãy cùng tìm hiểu những yếu tố trong chữ ký của bạn nói lên điều gì về bạn?
Kích thước chữ kí.
Khi xem xét chữ ký của bạn, điều đầu tiên cần lưu tâm chính là kích thước của nó. Nếu bạn sử dụng chữ cái và những kí tự nhỏ để thể hiện chữ kí của mình, điều này thể hiện bạn khá nhút nhát, hay thu mình lại. Bên cạnh đó, bạn còn là người khá tập trung vào công việc và tỉ mỉ trong xử lí.
Nếu chữ ký của bạn có kích cỡ trung bình thì bạn được coi là người linh hoạt và có khả năng thích nghi tốt. Và nếu các ký tự trong chữ kí của bạn lớn, điều này thể hiện bạn khá thẳng thắng, yêu thích sự chú ý. Bạn có nhiều tự tin và luôn tin tưởng vào những điều mình đang làm.
Sự dễ hiểu.
Người ta cho rằng một chữ kí không dễ hiểu có thể là của một người kiêu ngạo. Bởi việc ký tên cần được thực hiện nhanh chóng, tuy nhiên nếu nhanh đến mức nào thì bạn cũng nên dành được thời gian để người khác nhận diện được bạn là ai thông qua chữ ký của bạn. Nếu chữ ký của bạn rõ ràng, nó cho thấy rằng bạn là người đơn giản, cởi mở với người khác, bạn đang hạnh phúc và không có gì để che giấu quá nhiều.
Vị trí.
Hãy xem vị trí của chữ kí của bạn thường đặt trên trang. Nếu chữ kí của bạn thường lệch về bên phải so với vị trí kí thông thường, bạn là một người có xu hướng nhìn về phía trước trong cuộc sống. Nếu nằm chính giữa, bạn cần chú ý vì đây là dấu hiệu cho thấy bạn hay đặt bản thân ở vị trí quan trọng. Và nếu chữ kí của bạn hay đặt bên trái, bạn hay có xu hướng ăn mày dĩ vãng, nhớ nhiều về quá khứ và hay hoài niệm.
Hướng nghiêng của chữ kí.
Tiếp theo hãy nhìn vào hướng những chữ cái trong tổng thể chữ ký của bạn. Những phân tích về điều này khá ngắn gọn. Nếu chữ kí của bạn có hướng nghiêng về bên phải, bạn là người nhiệt huyết và có tiếng tăm. Còn chữ ký của bạn hướng nghiêng về bên trái, bạn là người chưa tự thúc đẩy bản thân đủ để phát triển đúng năng lực.
Những điểm nhấn trang trí trên chữ ký của bạn.
Nhiều người hay trang trí thêm chữ kí của họ bên cạnh các kí tự thể hiện tên bằng các dấu hiệu như ngôi sao, trái tim,... Những kí hiệu này cũng phần nào nói lên tính cách của bạn.
Bạn cần chú ý những kí hiệu sau: Nếu có một đường gạch ngang lên trên các kí tự chứa tên bạn, đó là dấu hiệu cho thấy bạn không hạnh phúc và hay tự phê bình bản thân. Khi bạn vẽ một vòng tròn xung quanh chữ kí, điều này thể hiện bạn mong muốn được bảo vệ và có xu hướng phòng thủ.
Mức độ áp lực khi cầm bút.
Bạn có thể dùng một lực mạnh và nặng nề để thể hiện chữ ký, đây là dấu hiệu cho thấy bạn đáng tin tưởng cho các cam kết và nghiêm túc thực hiện công việc. Tuy nhiên, nếu nặng nề quá mức thì cho thấy bạn có xu hướng dễ mất bình tĩnh.
Nếu bạn chỉ sử dụng một áp lực nhẹ? Đây là dấu hiệu cho thấy bạn nhạy cảm và dễ cảm thông cho người khác. Bạn cũng khá ủy mị và thiếu năng động.
Nội dung chữ kí.
Nếu chữ ký đầy đủ tên và họ thể hiện bạn là người mạnh mẽ trong kinh doanh. Nếu chữ kí chỉ bao gồm tên mà không có họ thể hiện bạn có cách tiếp cận thoải mái và đơn giản. Nếu bạn chỉ viết tắt vài kí tự trong tên họ, điều này lạ cho thấy bạn khá kín tiếng và độc lập.
Mai Huỳnh/ dịch.
Theo Vietnamnet.
