(Ảnh minh họa. Phương Vy/TTXVN).
Bác sỹ Phạm Văn Hưng, Trưởng khoa Kiểm soát bệnh không lây nhiễm và dinh dưỡng, Trung tâm Y tế dự phòng Thành phố Hồ Chí Minh cho biết 15% trẻ em tại Thành phố Hồ Chí Minh mắc tăng huyết áp do thừa cân, béo phì, lười vận động.
[[Infographics] Việt Nam có khoảng 12 triệu người bị tăng huyết áp].
Tại sự kiện Hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống tăng huyết áp: Thành phố Hồ Chí Minh hành động vì trái tim khỏe diễn ra sáng 17/5, bác sỹ Phạm Văn Hưng cho biết người trẻ và đặc biệt là trẻ em không nghĩ rằng mình bị mắc tăng huyết áp, tuy nhiên điều này là không đúng.
Lối sống thụ động, sử dụng bia rượu, thuốc lá, thức khuya, lười vận động, thừa cân béo phì trong giới trẻ khiến cho bệnh tăng huyết áp đang ngày càng trẻ hóa và đáng báo động là tỷ lệ này đang ngày càng tăng cao. Do vậy, các bác sỹ khuyến cáo, đo huyết áp thường xuyên là cách đơn giản để phát hiện sớm, là chìa khóa dự phòng, quản lý và điều trị hiệu quả tăng huyết áp.
Bác sỹ Nguyễn Trí Dũng - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết tăng huyết áp là nguyên nhân hàng đầu gây ra bệnh tim mạch, là nguyên nhân của tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy tim khiến hàng trăm ngàn người Việt Nam bị tử vong, liệt, tàn phế, mất sức lao động mỗi năm.
Trước tình hình đó, từ năm 2016 đến nay, Thành phố Hồ Chí Minh triển khai dự án Cộng đồng vì trái tim khỏe đã kiểm soát tình trạng tăng huyết áp cho khoảng 2 triệu người dân, trong đó có khoảng 700.000 người trên 40 tuổi sinh sống trên địa bàn bốn quận gồm quận 8, quận 12, quận Gò Vấp, quận Thủ Đức.
Dự án đã cung cấp các hoạt động sẵn có về sàng lọc, phát hiện sớm tăng huyết áp trong cộng đồng dựa vào mạng lưới cộng tác viên được đào tạo và thành lập các điểm đo huyết áp miễn phí./.
