Ảnh minh họa.
Chồng xuất hiện khi tôi vừa chia tay mối tình đầu 4 năm, biết tôi chẳng còn yêu ai nên anh quan tâm đến tôi nhiều hơn. Thời gian đầu, tôi không có tình cảm với anh nên từ chối, tôi nói với anh rằng vẫn còn yêu người cũ và không cảm nhận được tình yêu khi ở bên anh.
Bị từ chối, anh rất buồn nhưng vẫn ở bên động viên tôi, sẵn sàng xuất hiện khi tôi cần và đưa tôi đến bất cứ nơi đâu tôi muốn. Thời gian trôi qua, tôi dần quên hình bóng người cũ và cảm nhận rõ hơn tình cảm, sự quan tâm anh dành cho mình.
Tôi đồng ý yêu anh, vì xúc của con tim đã thay đổi, tôi nhớ anh nhiều hơn. Không lâu sau đó, chúng tôi làm đám cưới, ngày cưới tôi vô cùng hạnh phúc vì được sánh bước bên anh, nhất là cảm giác được anh yêu thương, che trở.
Nhưng anh lại không bao giờ nghĩ rằng tôi đến với anh vì tình yêu, trong thâm tâm của anh, vẫn nhớ mãi lần tôi từ chối anh, tôi nói với anh không cảm nhận được tình yêu dành cho anh, nên luôn nghĩ tôi đến với anh vì muốn quên đi hình bóng người cũ, khi anh ta đã lập gia đình và vì anh giàu có, giỏi giang chứ không phải vì tình yêu tôi dành cho anh.
Vì suy nghĩ đó, anh luôn ghen tuông với quá khứ của tôi, anh bắt tôi đốt hết nhật ký hay những thứ ngày trẻ, vì sợ rằng những dòng nhật ký đó tôi viết cho người cũ hay những món quà tôi mang theo về nhà anh là của người cũ tặng.
Anh càng tự ti hơn khi mãi chúng tôi chưa có con, đi khám bác sĩ nói anh bị yếu sinh lý, quan hệ hay xuất tinh sớm và tinh trùng không đủ chất lượng để thụ thai. Anh nói với tôi, trước sau gì tôi cũng rời xa anh, và anh sẵn sàng cho sự ra đi của tôi. Tất cả những suy nghĩ đó là do anh tưởng tượng ra và tự suy diễn rồi tự đau khổ.
Tôi đã cố gắng để anh hiểu rằng, từ khi tôi đồng ý yêu anh là từ khi đó tôi đã tự hứa với lòng mình sẽ cùng anh vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống, nhưng dường như anh không muốn tin. Sự nghi ngờ của anh, sự tự ti của anh khiến cho cuộc sống vợ chồng của tôi và anh luôn căng thẳng, mệt mỏi. Làm thế nào để anh tin vào tình yêu tôi dành cho anh là có thật?
Chồng thú nhận yếu sinh lý, tránh gần gũi vợ suốt 1 năm.
Chồng Nguyệt Anh không gần gũi vợ đã 1 năm với lý do yếu sinh lý. Tuy nhiên, mọi chuyện có thể chẳng đơn giản như vậy.
Có biểu hiện này bạn đã bị yếu sinh lý cần đi khám gấp.
Yếu sinh lý sẽ ảnh hưởng lớn đến đời sống vợ chồng. Vì thế, bạn hãy theo dõi xem mình có những biểu hiện dưới đây không để đi khám...
7 thói quen có thể khiến phái mạnh yếu sinh lý.
Đàn ông lười vận động, lạm dụng rượu bia thuốc lá, ăn uống thiếu khoa học, quan hệ tình dục bừa bãi... dễ bị suy giảm sức khỏe sin...
Theo Mai/ Báo Đất Việt.
