Bác sĩ Nguyễn Thành Nam, Phụ trách Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, sau 10 ngày điều trị tích cực, hai cháu có các chỉ số nhiễm khuẩn giảm dần, hết nhiễm trùng, sức khỏe ổn định và tự bú mẹ được nên cho xuất viện. Bé thứ ba tình trạng nặng nhất thì nay đã cai được máy thở, toàn trạng ổn định hơn, dự kiến ít ngày tới hết cách ly nhưng vẫn tiếp tục theo dõi sát.
Tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, tiến sĩ Lê Minh Trác, Giám đốc Trung tâm chăm sóc và điều trị sơ sinh cũng cho biết, trong 10 bé chuyển từ Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh đến có 6 bé được xuất viện. 4 bé còn lại do sinh non cân nặng chỉ khoảng 1-1,4 kg, phải nằm nuôi dưỡng trong lồng ấp từ một đến hai tháng.
Các bé sơ sinh Bắc Ninh điều trị tại bệnh viện ở Hà Nội. Ảnh: L.N.
Các cháu bé sơ sinh này được chuyển từ Bắc Ninh về Hà Nội sau sự cố nhiễm khuẩn khoa sinh non Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh khiến 4 trẻ tử vong hôm 20/11. Khi ấy các cháu chuyển viện trong tình trạng đẻ non, có suy hô hấp, vàng da, nhiễm trùng nặng. Các bác sĩ đã tích cực điều trị, cho các cháu thở oxy, chiếu đèn, kháng sinh, hỗ trợ chăm sóc trong phòng cách ly đặc biệt.
Bác sĩ kiểm tra sức khỏe cho bé trước khi xuất viện. Ảnh: Mai Thanh.
Anh Nguyễn Văn Tiến, 32 tuổi (Bắc Ninh) là bố của một bệnh nhi được xuất viện không kìm được niềm vui khi đón con trai về nhà. Anh Tiến cảm ơn các bác sĩ đã nỗ lực cứu sống và chăm sóc chu đáo khi các cháu nhập viện trong tình trạng hết sức nguy kịch.
Chỉ trong buổi sáng 20/11, có 4 trẻ sinh non lần lượt tử vong tại Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh do sốc nhiễm khuẩn. 20 bé đang điều trị tại đây ngay trong ngày được chuyển về các bệnh viện lớn ở Hà Nội, để điều trị tiếp. Kết quả cấy vi khuẩn trên tay y bác sĩ và vị trí các bệnh nhi nằm tại khu vực chăm sóc trẻ sinh non Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh sau đó phát hiện có sự hiện diện vi khuẩn đang kháng thuốc nguy hiểm. Vi khuẩn này là thủ phạm gây sốc nhiễm khuẩn cho các bé.
