Làm đẹp là nhu cầu thiết yếu của chị em phụ nữ, đặc biệt trong những ngày cận kề Tết, phái đẹp lại xốn xang váy áo mới, làm đẹp từ da đến tóc. Tuy nhiên, chính vì bắt kịp thị hiếu muốn được đẹp hơn mỗi ngày của chị em mà đã có không ít các cơ sở làm đẹp không đủ chuyên môn mở ra khiến nhiều người đẹp đâu chua thấy chỉ thấy 'tiền mất tật mang'.
Bọc sứ 2 năm hàm răng hóa đen xì.
Cô gái trẻ đã phải trả cái giá khá đắt sau khi muốn có hàm răng trắng sáng, đều tăm tắp nhờ phương pháp bọc sứ.
Hình ảnh về hàm răng đen xì, biến dạng của một người phụ nữ sau 2 năm đi bọc răng sứ sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người 'sởn gai ốc'.
Chị T.N đến từ Hà Nội bỏ cả trăm triệu đồng đi bọc răng sứ tại 1 cơ sở nha khoa có tiếng nhưng lại "tiền mất tật mang", răng chưa kịp đẹp thì đã bị đau buốt, chảy máu chân răng rồi sau 2 năm lại suýt hỏng cả hàm.
Hoại tử da đầu, vĩnh viễn không thể mọc tóc sau khi uốn tóc.
Vào những ngày cuối tháng 12/2017, chị L. (59 tuổi, quê Gia Lai) đến một tiệm spa để uốn tóc. Trong quá trình uốn, lô uốn bất ngờ bung ra khiến nước sôi từ máy nhiệt xịt vào da đầu. Đến khi phát hiện và tháo máy ra, một vùng đầu rất lớn của người phụ nữ đã bỏng nặng, máu ra rất nhiều.
Ngay sau đó, chị L. đã được đưa vào Bệnh viện Gia Lai, sau đó chuyển lên BV Chợ Rẫy (TP.HCM) với chẩn đoán bị hoại tử da đầu do bỏng nước sôi, diện tích bỏng khoảng 200 cm2 độ 3 vùng chẩm và thái dương trái. Đau lòng hơn, vùng da đầu bị tổn thương của chị L. cũng vĩnh viễn không thể mọc tóc.
Mắt sưng húp, thâm đen, thậm chí không thể nhắm mắt sau khi cắt mí.
Trường hợp cô gái trẻ bị sự cố sau khi đi cắt mí đang sinh sống tại Hà Nội. Cô gái đến làm tại một spa K.T trên địa bàn phường Tương Mai (Hoàng Mai  Hà Nội) về thì xảy ra sự cố khiến khuôn mặt sưng húp, đôi mắt tím đen, và sưng to.
Theo như thông tin được biết, chủ spa K.T là chị T.T.T (SN 1977). Nói về sự việc cô gái trẻ bị biến dạng mặt, mắt tím đen sau khi làm dịch vụ tại spa của mình, chị T. cho biết, nữ khách hàng đến cửa hàng chị làm mí mắt vào ngày 17/11/2017 nhưng chỉ sau vài giờ đồng hồ đã chụp ảnh và những hình ảnh này được chia sẻ lên mạng xã hội vào 11h trưa ngày 18/11.
Chị T. cho biết thêm, bản thân chị đã giải thích với khách hàng, và cũng đảm bảo với khách hàng sau 7 ngày nếu không có vấn đề gì thì thôi sẽ phải chịu mọi trách nhiệm.
Riêng về chuyên môn và tính pháp lý của spa nơi mình thực hiện thủ thuật cắt mí, chị T. thừa nhận, cơ sở chưa được cấp phép và sẽ chịu trách nhiệm trước cơ quan chức năng.
Hay như trường hợp của Huỳnh Sương 22 tuổi ở tỉnh Đồng Nai. Cô gái trẻ vốn có đôi mắt không rõ mí nên đến một spa làm thủ thuật nhấn mí với mong muốn mắt to, sâu và đẹp hơn. Hai ngày sau khi thực hiện thủ thuật, Sương đau và ngứa quanh vùng mí mắt phải. Đến ngày thứ ba, vết thương bắt đầu mưng mủ, chảy dịch và ghèn, nhìn mờ và đau nhiều đến nỗi không thể nhắm mắt được. Sương trở lại cơ sở đã tiến hành thủ thuật làm đẹp để yêu cầu khắc phục nhưng bị từ chối.
Mí mắt ngày càng sụp, nhìn mờ hơn, Huỳnh Sương đến Bệnh viện Mắt TP HCM khám. Bác sĩ chẩn đoán cô bị viêm kết mạc, nhiễm trùng, liệt cơ mí vĩnh viễn, chỉ định phẫu thuật rút chỉ, nạo sạch mủ và vệ sinh vết thương. Tuy nhiên bác sĩ tiên lượng khả năng phục hồi cơ mí rất khó bởi cơ đã bị tổn thương và hình thành sẹo lồi. Người bệnh phải tái khám sau mỗi ba tháng để theo dõi.
Ngoài ra, còn có rất nhiều những trường hợp làm đẹp "cười ra nước mắt" được các chị em trên thế giới đau đớn chia sẻ khiến nhiều người rùng mình, lo ngại về việc làm đẹp hiện nay.
Ở Thái Lan chị em cũng đau đầu khi nghĩ đến việc làm đẹp đón Tết.
Sẽ không có cô nàng nào dám ra đường nếu đôi lông mày không được 'chữa cháy'.
Mỹ An (T/h).
