Ảnh minh họa.
Tôi gần 40 tuổi, trước đây tôi làm việc cho một cơ quan nhà nước, thu nhập mỗi tháng chưa được 20 triệu đồng. Vợ hay kêu lương thấp, tôi cũng nhận thấy thu nhập như vậy không đủ sống, nên được bạn bè giới thiệu, tôi ứng tuyển vào công ty nước ngoài có trụ sở tại Việt Nam và được nhận.
Thu nhập ở nơi mới gần gấp 3 lần nơi cũ, nhưng bù lại tôi phải vắt kiệt sức lực của mình, trừ lúc ngủ, còn lại tôi phải dành toàn thời gian cho công việc. Mỗi ngày, cả thời gian đi trên đường lẫn thời gian làm việc tôi phải mất 14 tiếng đồng hồ, không có thời gian nghỉ ngơi và dành cho gia đình, vợ con.
Công việc của tôi là phụ trách máy móc trong nhà máy có hàng ngàn công nhân sản xuất, nên khi có sự cố, bất kể ngày đêm, tôi đều phải có mặt để giải quyết. Nếu không có tôi, có khi máy móc sẽ dừng không sản xuất, công ty sẽ không kịp tiến độ giao hàng.
Sáng tôi đi làm thì con chưa ngủ dậy, tối tôi về thì các con đã ngủ say. Vợ tôi có hôm đợi được tôi về ăn cơm, có hôm cô ấy cũng đi ngủ vì không đủ kiên nhẫn. Công ty nước ngoài thường họ làm cả chủ nhật, nên chủ nhật nhiều hôm máy xảy ra sự cố, tôi nghỉ ở nhà lại phải tất tả chạy đến. Có hôm đến sáng hôm sau mới được về nghỉ ngơi, nói là nghỉ ngơi, nhưng công nhân họ gọi liên tục, báo cáo tình trạng máy móc để tôi xử lý qua điện thoại.
Làm ở công ty mới được 1 năm, nhưng tôi đã gầy đi mất 3kg, không có thời gian dành cho vợ con, gia đình. Vợ thường xuyên nói tôi nghỉ làm ở đó, tìm công việc khác, thu nhập thấp hơn chút cũng được, nhưng có thời gian nghỉ ngơi và cho gia đình. Cô ấy nói, tiền không phải là tất cả, nhưng hồi làm ở công ty nhà nước, thu nhập không được 20 triệu đồng, cô ấy lại trách tôi không kiếm nhiều tiền.
Thực sự thì, bản thân tôi cũng thấy quá mệt mỏi, nhưng lại tiếc vì ở đây có mức thu nhập khá cao. Gấp 2-3 lần chỗ cũ và là niềm khao khát của nhiều người. Tôi bảo với vợ, chịu khó vài năm, nhưng cô ấy khăng khăng đòi bắt tôi lựa chọn, một là ly hôn, hai là tìm công việc khác, có thời gian cho gia đình, con cái.
Trong khi thu nhập của vợ cũng không phải là cao, mỗi tháng cô ấy chỉ thu nhập được khoảng 15 triệu, tôi cũng chẳng hiểu vợ đang nghĩ gì và muốn gì nữa?
Theo Vượng/Báo Đất Việt.
