Tình trạng suy nhược tuyến giáp, hay còn gọi là bệnh giảm hoạt động của tuyến giáp, dẫn đến sự mất cân bằng của phản ứng hóa học trong cơ thể vì thế mà bạn sẽ có các biểu hiện như: tăng cân không lường trước, cơ thể luôn cảm thấy mệt mỏi, dễ bị cảm lạnh, mắc bệnh táo bón, da khô, mặt sưng húp và cũng có thể bị đau nhức cơ, sưng khớp, nhịp tim đập chậm, tóc thưa, trầm cảm, chu kỳ kinh nguyệt nặng hoặc không đều... Mỗi người thường có những triệu chứng khác nhau nhưng đa phần đều bị tăng cân mất kiểm soát. Vậy có nên hay không việc giảm cân nhanh đối với những người mắc chứng bệnh này?
Theo như lời khuyên của các bác sĩ, bệnh nhân mắc bệnh về tuyến giáp vẫn có thể áp dụng các cách giảm cân nhanh nhưng phải làm theo hướng dẫn của bác sĩ. Vì nếu không có chế độ giảm cân khoa học, bạn dễ dàng vấp phải những sai lầm, dẫn đến nhiều hệ lụy không tốt cho sức khỏe. Những người suy giảm chức năng tuyến giáp muốn giảm an toàn khó hơn nhiều so với những người bình thường khác. Vì thông thường triệu chứng tăng cân mất kiểm soát, phù nề đã đi cùng với căn bệnh này. Nếu thực hiện cách giảm cân khoa học bạn sẽ kiểm soát được lượng chất béo, lượng đường trong cơ thể. Và nếu thực sự giảm cân thành công, kết hợp điều trị bệnh về tuyến giáp bạn có thể sẽ khỏe mạnh và hết bệnh.
Tuy nhiên quá trình giảm cân nhanh cho những bệnh nhân tuyến giáp không phải dễ dàng. Các bác sĩ còn khuyên những bệnh nhân này không nên quá hy vọng về việc giảm cân. Vì nếu cố gắng quá dễ dẫn đến tình trạng suy kiệt ảnh hưởng đến sức khỏe. Còn nếu bạn là người quyết tâm, muốn thực hiện chế độ giảm cân thì vẫn có thể thử trong sự cho phép của bác sĩ phụ trách.
Áp dụng cách giảm cân cho người có vấn đề về tuyển giáp không nên nóng vội mà phải trải qua quá trình lâu dài, thấm dần. Đặc biệt bên cạnh việc giảm cân an toàn thì các bạn cũng phải chú trọng đến việc điều trị vấn đề về tuyến giáp. Vì nếu căn bệnh này khỏi bạn cũng sẽ không còn mắc phải tình trạng phù nề, thừa cân nữa.
Giảm cân hiệu quả cho người mắc bệnh tuyến giáp là cắt bỏ lượng Natri ra khỏi bữa ăn. Vì lượng muối và nước tích trữ trong cơ thể quá nhiều là nguyên nhân dẫn đến các bệnh về tuyến giáp. Do đó, nên cắt lượng Natri ra khỏi suất ăn càng nhiều càng tốt. Điều này rất có lợi cho cách giảm cân nhanh của bạn.
Bên cạnh chế độ ăn kiêng thì các bạn cũng cần chú trọng đến việc tập luyện để giảm cân an toàn. Lời khuyên của các bác sĩ là không nên giảm cân nhanh mà hãy giảm cân từ từ, đảm bảo sức khỏe cho bản thân. Được như vậy, bạn sẽ giảm cân hiệu quả dù mang căn bệnh về tuyến giáp.
Thu Trang (tổng hợp).
