Người gia trưởng thường thích kiểm soát người khác, thích ghen tuông vô cớ, độc đoán trong cách chọn đồ ăn... rất nhiều dấu hiệu để bạn nhận biết nhóm người này. Hãy cùng điểm qua xem anh chàng của bạn có bao nhiêu đặc điểm trong này nhé.
Đổ lỗi và sử dụng bạo lực.
Nếu có bất cứ người đàn ông nào nói lời bông đùa hay tán tỉnh bạn, chàng đều khẳng định là do bạn lẳng lơ, quyến rũ hắn. Anh ta dễ dàng nổi giận, cáu gắt và không cho bạn cơ hội để nói lời giải thích. Anh ta thường xuyên sử dụng bạo lực cho dù bạn không phải là người có lỗi. Sau đó, anh ta xin lỗi bạn và khẳng định có chỉ là hành vi trong lúc quá nóng giận. Hãy cẩn thận, bởi những điều tưởng chừng như rất nhỏ trong những ngày đầu gặp gỡ hoặc trong thời gian yêu nhau lại là những dấu hiệu của một người đàn ông bạo lực, ích kỷ và gia trưởng.
Cấm đoán bạn mặc đồ hở hang.
Khi còn yêu, rất nhiều cô gái cảm thấy hạnh phúc khi bạn trai cấm cô ta diện đồ hở hang với lý do chỉ được phép mặc cho anh ta ngắm. Thế nhưng, khi bước vào cuộc sống hôn nhận, họ sẽ nhận ra, đó là một trong những biểu hiện của người đàn ông ích kỷ. Không chỉ tác động vào việc bạn ăn gì, mặc gì, anh ta còn gò ép bạn trong những định kiến chật hẹp của tư tưởng gia trưởng, khiến cho bạn cảm thấy mình như tù nhân giam lỏng.
Ảnh minh họa.
Kiểm tra điện thoại, cuộc gọi và tin nhắn.
Nếu như anh chàng của bạn thường xuyên kiểm tra cuộc gọi, tin nhắn, thậm chí thay bạn check cả email hay rà soát kỹ càng hóa đơn điện thoại của bạn rồi la lối om sòm yêu cầu bạn phải giải thích tại sao lại gọi cho người này, người kia thì bạn nên cẩn thận. Đó là những dấu hiệu đầu tiên chứng tỏ anh ta là người thích kiểm soát mọi việc, ích kỷ, không muốn bạn giao lưu với ai và không muốn bạn tự do buôn bán, trao đổi với bạn bè.
Ghen tuông một cách vô cớ.
Chỉ cần bạn cười hoặc nói một vài lời bông đùa với một người bạn khác giới, anh ta ngay lập tức cho rằng bạn là một cô gái lẳng lơ đang có ý định gạ gẫm hay tán tỉnh kẻ thứ ba ngay trước mặt bạn trai. Bạn càng lên tiếng thanh minh, anh ta càng nghĩ bạn có tật giật mình và không tiếc lời mắng mỏ bạn. Đừng nghĩ rằng anh ta yêu quá hóa ghen, anh ta chỉ là một kẻ ích kỷ và gia trưởng, muốn bạn gái cách ly hoàn toàn với những gã đàn ông khác.
Yêu bao nhiêu vẫn thiếu.
Dù bạn có yêu chàng nhiều như thế nào, chiều chuộng và nghe lời chàng bao nhiêu vẫn không đủ để anh ta tin bạn một chút. Anh ta không tiếc lời ngoa ngoắt và nhiếc móc bạn cũng giống như bao người phụ nữ khác, luôn sẵn sàng vì tiền tài, danh vọng mà cắm sừng đàn ông. Sự tự ti trong tình yêu này sẽ đi kèm với thói ích kỷ và gia trưởng trong cuộc sống. Vì thế, đừng dại trao trái tim cho anh chàng này.
Lấy cớ bảo vệ để quản lý bạn.
Không chỉ góp ý, chàng thậm chí còn cấm đoán và ra lệnh cho bạn từ những việc nhỏ nhất trở đi. Anh ta thậm chí không cho bạn bất cứ một quyền tự quyết nào. Nếu không làm đúng ý, chàng không chỉ giận dỗi mà còn không tiếc lời nhiếc móc bạn. Anh ta luôn biện minh, mọi hành động của mình đều là muốn tốt, muốn bảo vệ bạn. Và chàng chỉ cảm thấy thoải mái khi bạn ngoan ngoãn dưới sự che chở và áp đặt của anh ta. Hãy tránh xa những anh chàng luôn muốn kiểm soát này.
Luôn đi trước một bước.
Khi mới quen nhau và còn đang trong thời gian tán tỉnh, anh ta cư xử và hành động như thể đã là bạn trai của bạn. Khi đã trở thành người yêu của nhau, anh ta tự cho mình cái quyền kiểm soát như chồng của bạn. Liệu bạn có đặt câu hỏi, nếu chàng thực sự thành ông xã của bạn, anh ta sẽ biến bản thân thành gì không? Có lẽ là bậc "cha chú" và bạn hoàn toàn phải gọi dạ bảo vâng. Việc được người đàn ông của mình chăm lo và che chở khác với việc mất đi tự do và hoàn toàn phụ thuộc vào người khác, bạn nhé.
Phải nghe điện thoại mọi lúc mọi nơi.
Anh chàng của bạn có một quy định bất di bất dịch là bạn phải luôn trong tình trạng sẵn sàng nghe điện thoại của chàng, cho dù ở trong bất kỳ tình huống nào. Bạn luôn phải thông báo cho chàng bạn đang ở đâu, làm gì, với ai ngay cả khi bạn đang đi chơi với bạn bè hay muốn tận hưởng một ngày của chính mình. Nếu như bạn cả gan không bắt điện thoại hoặc để máy rơi vào tình trạng thuê bao không liên lạc được, hãy chuẩn bị tâm lý đón cơn giận dữ từ phía chàng. Đây là một trong những dấu hiệu chứng tỏ, anh chàng của bạn rất ích kỷ và gia trưởng.
Độc đoán trong cách chọn đồ.
Nhiều cô gái khi yêu thường không để ý tới những cử chỉ, hành động nhỏ của bạn trai. Thế nhưng trên thực tế, những dấu hiệu của sự gia trưởng và ích kỷ bộc lộ ngay từ trong quá trình hẹn hò. Ví dụ, khi đi ăn hàng, anh ta không bao giờ hỏi xem bạn muốn ăn gì, thích món gì và hoàn toàn tự quyết định thực đơn cho ngày hôm đó. Đừng lầm tưởng đó là hành động của một người đàn ông quyết đoán và trưởng thành. Việc thường xuyên gọi món theo sở thích cá nhân là một cách gián tiếp nói lên anh ta là kẻ ích kỷ, chỉ nghĩ đến bản thân mình.
Cấm bạn đề cao người khác.
Anh ta không thích bạn khen ngợi bất kỳ ai, dù là nam hay nữ. Chỉ cần bạn dành lời cho cánh cho một ai đó, đặc biệt là phái mạnh, anh ta sẽ tìm ra đủ mọi chứng cớ để "dìm hàng" người đó và thuyết phục bạn người đó không có gì tuyệt vời như bạn nghĩ. Chàng sẽ chỉ chịu chấm dứt chuỗi lập luận của mình khi cảm thấy bạn đã đồng tình. Sự ích kỷ và nhỏ nhen của người đàn ông này đang thể hiện từ trong những nét cư xử nhỏ nhất.
Chỉ có anh ta đúng, bạn sai.
Hoàn toàn không có vế ngược lại. Dù với bất kỳ vấn đề nào, anh ta cũng muốn mình là người chiếm ưu thế và tuyệt đối không được phép thua thiệt. Thay vì chấp nhận một quan điểm khác, anh ta sẽ thuyết phục, thậm chí buộc bạn phải tin rằng anh ta đúng, còn bạn sai. Sống với một người đàn ông gia trưởng tới mức không phân biệt trái phải như thế liệu bạn có thể hạnh phúc?
Cấm bạn nhận sự giúp đỡ từ người khác.
Chàng luôn hy vọng, mỗi khi bạn gặp khó khăn, người đầu tiên bạn nghĩ tới là anh ấy. Điều này hoàn toàn ổn. Thế nhưng, anh ta còn muốn bản thân là cái phao cứu trợ duy nhất của bạn, ngăn cản bạn tìm tới bất kỳ một sự giúp đỡ nào khác, kể cả của bạn bè và người thân. Hãy cẩn thận, chàng đang muốn bạn phụ thuộc hoàn toàn vào anh ta để dễ bề "nhào nặn" và uốn nắn bạn đó.
Luôn trong tình trạng nghi ngờ.
Anh ấy luôn cho rằng mình có lý do để nghi ngờ sự thủy chung của bạn. Và lúc nào cũng dọa nạt bạn phải cẩn thận, đừng để anh ta bắt được bạn trò chuyện thân mật với một bạn khác giới hay một anh chàng đồng nghiệp. Đồng ý đi tiếp đường dài với chàng, đồng nghĩa với việc bạn nên tránh xa các XY không có cùng huyết thống.
Luôn khiến bạn cảm thấy tội lỗi.
Khi bạn dành thời gian cho bạn bè, gia đình hay công việc, anh ta không trách móc bạn nửa lời, thế nhưng thái độ của chàng lại khiến bạn cảm thấy thật tội lỗi. Chỉ sau một vài lần như thế, bạn tuyệt nhiên không muốn thấy sự lạnh lùng của chàng và buộc phải chọn chàng trong mọi tình huống. Đây là một trong cách để anh chàng ích kỷ "ép buộc" bạn gái phải nhất nhất làm theo mình.
Nói xấu tất cả mọi người quanh bạn.
Một người đàn ông gia trưởng và ích kỷ luôn muốn là cái rốn của vũ trụ. Vì thế, anh ta không muốn bạn thân thiết với bất kỳ ai, kể cả với các thành viên trong gia đình. Vô hình chung, anh ta sẽ kể xấu họ hoặc chỉ ra những nhược điểm của những người xung quanh để bạn tránh xa họ ra một chút.
Theo Zing.
