Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng các chất tạo mùi trong thuốc lá điện tử, thứ thu hút rất nhiều người sử dụng, có ảnh hưởng tới các tế bào miễn dịch.
Họ phát hiện ra các tế bào này sản sinh ra những chất có hại, gây ra các bệnh viêm cũng như làm tổn thương mô, và nhiều chất hóa học tạo mùi đã giết chết một lượng tế bào đáng kể.
Mặc dù hương vị của thuốc lá điện tử được coi là một sự thay thế lành mạnh hơn so với thuốc lá thông thường nhưng các nhà khoa học tại Đại học Rochester cảnh báo những phát hiện của họ cung cấp cái nhìn sâu sắc hơn về tác động có hại của những hương vị này.
Thuốc lá điện tử có chứa nicotin và một số dung môi hữu cơ tương đối vô hại và được coi là một chất thay thế an toàn hơn thuốc lá thông thường, loại chứa nitrosamines và nhiều chất gây ung thư từ việc đốt.
Có một sự gia tăng đáng kể trong việc sử dụng thuốc lá điện tử trong những năm gần đây vì tiêu dùng thuốc lá truyền thống đã giảm.
Tại Hoa Kỳ, theo Hiệp hội Phổi Hoa Kỳ, có hơn 500 thương hiệu và gần 8.000 hương vị đang được bán trên thị trường.
Phổi tiếp xúc với các hóa chất tạo mùi khi các chất lỏng điện tử được nung nóng và thông qua hành động hít vào. Mặc dù chúng được quảng cáo như là một sự thay thế lành mạnh hơn, nhưng những ảnh hưởng tới sức khỏe của những hóa chất này vẫn chưa được hiểu rõ.
Các chất tạo mùi trong thuốc lá điện tử có ảnh hưởng tới các tế bào miễn dịch.
Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra mối liên quan của các chất tạo mùi này với những ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences tuần này cho thấy những người hút thuốc lá điện tử có nguy cơ mắc ung thư phổi, bàng quang và bệnh tim cao hơn những người không hút thuốc do thuốc lá có chứa nicotine.
Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Frontier in Physiology là một cuộc điều tra về ảnh hưởng sức khỏe của các chất hóa học tạo mùi mà không có nicotine.
Họ phát hiện các chất hóa học và chất lỏng hương vị trong thuốc lá điện tử có thể gây viêm đáng kể cho bạch cầu đơn bào, một loại bạch cầu có khả năng bảo vệ cơ thể, giúp chống lại cả bệnh truyền nhiễm và những tác nhân gây bệnh bên ngoài.
Hương vị thơm ngon phổ biến như kẹo bông, quế, vanilla và hương vị bơ là một trong những chất độc nhất.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng việc trộn nhiều mùi vị khác nhau gây ra các tác động tồi tệ hơn nhiều so với việc chỉ tiếp xúc với một hương vị.
Tác giả đứng đầu nghiên cứu, Irfan Rahman, thuộc trung tâm khoa học về môi trường, nói rằng mặc dù thuốc lá điện tử được cho là tương đối ít hoặc không gây hại cho sức khỏe của người tiêu dùng so với khói thuốc lá thông thường nhưng những hương vị của nó lại không an toàn khi hít phải.
An Nhiên.
