Nhắc đến những cặp đôi ăn ý trong làng hài Việt không thể bỏ qua Tự Long  Xuân Bắc.
Cùng thi đỗ vào Trường đại học Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội vào năm 1994, Xuân Bắc - Tự Long học hai khoa khác nhau. Trong khi Tự Long là diễn viên khoa Kịch hát dân tộc thì Xuân Bắc là diễn viên Khoa Sân khấu. Thế nhưng chính nét tính cách tương đồng đã giúp cả hai trở thành cặp bài trùng trên sân khấu và trong cuộc sống.
"Với tôi, Tự Long là bạn diễn ăn ý, thông minh. Tự Long chưa bao giờ đi kể xấu thằng Bắc thế nọ thế kia bằng cái giọng hằn học, nếu có chỉ vui vẻ hài hước với nhau thôi. Tự Long sẵn sàng chịu thiệt thòi vì người khác, thậm chí sẵn sàng quên mình vì anh em", Xuân Bắc thẳng thắn chia sẻ.
Xuân Bắc có mối quan hệ thân thiết với Tự Long.
Tự Long cũng từng thừa nhận rằng trong cuộc sống, có những chuyện anh chia sẻ trước với Xuân Bắc rồi mới nói với vợ sau.
Thế nhưng, có một câu chuyện về cái sự giận nhau của bộ đôi này đã từng trở thành huyền thoại. Xuân Bắc kể, có một lần khi nói chuyện điện thoại với Vân Dung, nam nghệ sĩ bất ngờ tức tối bày tỏ: "Từ nay, đừng bao giờ nhắc cái tên Tự Long trước mặt tôi nữa".
Về nguyên nhân có câu nói như giọt nước tràn ly này, thì Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Tự Long, Xuân Bắc, Vân Dung, Quang Thắng, Công Lý là những người hiểu rõ nhất.
Trước câu nói gay gắt, đầy đáng sợ của Xuân Bắc, Vân Dung vô cùng lo lắng. Cô sốc, hoảng hốt gọi điện cho tất cả anh em tìm cách khuyên giải. Thế nhưng dù gọi cho Quang Thắng, Công Lý hay đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Vân Dung đều nhận được câu trả lời buồn rầu: "Chuyện đến nước này, không thể giải quyết nổi, anh em chúng nó tương tàn rồi".
Thậm chí, khi gọi cho Tự Long, Vân Dung cũng chỉ nhận lại được sự bức bối: "Có Long thì không có Bắc, Dung chọn đi!
Đau xót vì "đội Táo" trước nguy cơ tan đàn xẻ nghé, Vân Dung thử đủ cách, nhờ vả đủ mọi người để mong hàn gắn được mối quan hệ đứt lìa của 2 danh hài vốn khăng khít như 1 cặp bài trùng. Ra sức làm cầu nối, thế nhưng tình hình vẫn căng thẳng, Vân Dung rất buồn khổ một thời gian dài.
Chuyện giận nẫy phải đến tận 6 tháng sau, sự thật mới thực sự sáng tỏ. Thế nhưng thay vì cảm giác vui mừng, cô bẽ bàng khi nhận ra Xuân Bắc, Tự Long dàn cảnh lừa đảo. Mà chơi dai, lừa hẳn suốt 6 tháng trời.
Bị đùa dai tận 6 tháng, Vân Dung bực bội mắng Xuân Bắc, Tự Long là "bọn chó".
Quá uất ức, Vân Dung không biết làm gì ngoài việc gửi tin nhắn đồng loạt đến tất cả thủ phạm gây nên trò đùa ấy với nội dung, chỉ vẻn vẹn 2 chữ: "BỌN CHÓ!
Câu chuyện hy hữu, các danh hài lập mưu lừa Vân Dung suốt nửa năm ròng đã trở thành một "giai thoại" của đội hài miền Bắc.
Qua câu chuyện cũng có thể thấy, đội ngũ Táo quân quả thật không chỉ giỏi việc, mà thực sự còn giỏi cả nghịch ngợm. Vân Dung luôn là nạn nhân của những cú "lừa đậm"vì tính cả tin nhưng không giận ai lâu được quá 10 phút.
Trong câu chuyện Xuân Bắc kể, anh diễn lại chất giọng lúc chanh chua khi khổ não của Vân Dung khiến chúng tôi không thể nhịn cười. Mà cười nhiều tới nỗi phải nhắc anh bạn đồng nghiệp quay phim: "Lo giữ chân máy đi, ngồi đó mà cười".
Xuân Bắc lém lỉnh, thông minh lại cũng rất trải đời. Anh nói về mấy ngày-khó-chịu của chị em phụ nữ với những biểu hiện không thể chính xác hơn. Anh chia sẻ về triết lý cuộc đời một cách sinh động, thú vị.
Không chỉ với người bạn thân thiết Tự Long, Xuân Bắc còn tiết lộ, không ít lần đội Táo cũng giận nhau đến mức tát nước đổ đi.
Nguyên nhân là do Táo quân gom nghệ sĩ từ rất nhiều đơn vị nghệ thuật: Nhà hát kịch Hà Nội, Nhà hát Tuổi trẻ, Nhà hát kịch Việt Nam, Nhà hát chèo Quân đội, diễn viên tự do, ca sĩ và trong chương trình căng thẳng như thế khó tránh được mâu thuẫn.
Anh tiết lộ: Đã có lúc tôi, anh Thắng, anh Chí Trung nói rằng ngày mai không tập nữa, rồi không tập thật luôn ấy. Xong 1 lúc bình tĩnh lại, nhìn nhau hỏi "ơ chúng ta có mặt ở đây làm gì? ", "chúng ta đâu phải đến đây để cãi nhau, để hơn thua khó chịu với nhau?". Đâu có rảnh!
Xuân Bắc cũng tiết lộ, cách đây vài năm, anh từng bị nghệ sĩ Quang Thắng giận đến mức phải uống thuốc an thần, suýt bỏ Táo quân.
Nam danh hài chia sẻ: Anh Thắng là người cực kỳ chăm chỉ, nhưng không thức khuya được như mọi người. Mấy anh em thường xuyên phải tập đêm hôm, nên anh Thắng không đủ tỉnh táo.
Năm đó anh Thắng bị giao trúng vai Táo Quy hoạch, nhiều từ chuyên môn không nhớ được nên bị mọi người trêu.
Quang Thắng từng giận tới mức quên ăn, mất ngủ.
Khi anh Thắng cố lắm rồi, căng thẳng lắm rồi, mọi người vẫn tiếp tục trêu, anh ấy mới vùng vằng, bảo không làm nữa. "Các ông thì giỏi rồi, các ông thì kinh rồi, tôi chỉ thế thôi, tôi tỉnh lẻ thôi", đại ý thế! Rồi sau tất cả vẫn cười, đâu lại vào đấy.
Trong quá trình cả đội tập cũng xảy ra những vụ như thế nhưng không đến mức tan đàn xẻ nghé. Chỉ có vụ căng thẳng nhất, phải diễn tan đàn xẻ nghé thì 6 tháng sau Vân Dung biết là không phải thế..
Theo Tri thức trực tuyến.
