Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng  Giám đốc Bệnh viện cho hay, ngày 24/7 khoa Hồi sức cấp cứu tiếp nhận bé Lành Ánh N. (20 tháng tuổi) trú tại phường Hải Hòa (TP. Móng Cái) và bé Ngô Văn B. (6 tuổi) trú tại xã Hoàng Tân (thị xã Quảng Yên) trong tình trạng đuối nước, hôn mê, suy hô hấp.
Đối với bé N. khi đưa vào viện bị hôn mê, suy hô hấp do ngạt nước. Sau khi gia đình chuyển đến Bệnh viện Đa khoa TP. Móng Cái, bé đã được cấp cứu bóp bóng, ép tim, dùng thuốc trợ tim, vận mạch đến khi có nhịp tim trở lại và chuyển lên Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh điều trị.
Cùng một ngày, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận 2 bệnh nhân nhỏ đuối nước. Ảnh: Đ.Tuỳ.
Tại đây, cháu N. được thở máy, điều trị tích cực về an thần, kháng sinh dinh dưỡng đường tĩnh mạch. Hiện tại sau 3 ngày điều trị tích cực cháu bé đã qua cơn nguy kịch. Tuy nhiên, do thiếu ô xy kéo dài cho nên tiên lượng khả năng não của bé N. không phục hồi được do tổn thương tế bào não.
Trường hợp bé Ngô Văn B. được nhập viện trong tình trạng viêm phổi, suy hô hấp, khó thở do đuối nước. Bằng phương pháp điều trị tích cực, đến nay bé đã tỉnh táo ổn định ăn tốt và tiếp tục được điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu.
Theo người nhà các bé, do bận công việc nên trong quá trình ở nhà người thân đã không để ý các bé chơi, đến khi không thấy cháu đâu thì mọi người mới tá hoả đi tìm và phát hiện bị ngã xuống ao. Khi đưa lên bờ các cháu đã được sơ cứu tại chỗ và chuyển đến các trung tâm y tế cấp cứu.
Nói về tình trạng đuối nước, bác sĩ Hoàng Tùng - Trưởng khoa Khám bệnh Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh thông tin, đuối nước là tình trạng nước tràn vào đường hô hấp làm cho các cơ quan bị thiếu oxy và các chức năng sống của cơ thể ngừng hoạt động hay nói cách khác: chết đuối là tình trạng thiếu oxy do cơ thể bị chìm trong nước.
Sau 3 ngày điều trị tích cực, 2 bé đã qua cơn nguy kịch. Ảnh: Đ.Tuỳ.
Vì vậy, khi cho trẻ đi chơi gần những nơi có sông, suối, ao, hồ, tắm ở bể bơi, tắm biển, cha mẹ luôn để con trong tầm quan sát của mình. Đồng thời, các gia đình chủ động dạy trẻ em kỹ năng bơi lội và giải quyết các tình huống nguy hiểm có thể gặp phải khi tiếp xúc với nước, giải thích cho trẻ hiểu sự nguy hiểm khi tự ý tập bơi hay tắm sông, suối khi không có sự canh chừng của người lớn.
Được biết, từ đầu hè đến nay, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh đã tiếp nhận và điều trị cho 5 trường hợp trẻ bị đuối nước do bất cẩn từ phía gia đình trong quá trình trông giữ trẻ.
Đức Tuỳ.
