Phong thủy địa lý mang lại sự thông thuận và hưng vượng cho gia chủ. Phong thủy của phụ nữ lại mang tới sự ấm êm, hạnh phúc và thịnh vượng cho mái ấm gia đình. Vậy nên phong thủy của phụ nữ chính là những đức tính tốt, là sự tu dưỡng tâm tính của mỗi người. Phong thủy ấy thể hiện ở những khía cạnh sau:
Khuôn mặt luôn mỉm cười, khóe miệng như đóa sen, chắc chắn là tụ tài.
Phụ nữ trong lòng luôn mang niềm cảm ơn với những gì cuộc sống ban tặng và những điều tốt đẹp người khác mang tới cho mình sẽ luôn cảm thấy hạnh phúc.
Luôn nghĩ về điều tốt của người khác được gọi là tụ quang. Ánh sáng luôn hướng lên trên nên biểu hiện trên khuôn mặt, chính là nụ cười tươi tắn. Khuôn mặt luôn mỉm cười, khóe miệng như đóa hoa sen, chắc chắn là tụ tài, tài vận sẽ theo về như nước.
Phụ nữ khuôn mặt luôn mỉm cười, khóe miệng như đóa hoa sen, chắc chắn là tụ tài, tài vận sẽ theo về như nước.
Ngược lại một phụ nữ luôn nghĩ tới điều xấu của người khác, oán trách, đố kỵ và thù hận người khác thì chẳng thấy vui bao giờ. Điều này còn gọi là tụ âm.
Âm khí thường chìm xuống dưới nên biểu hiện trên khuôn mặt là vẻ khắc khổ, tướng khắc khổ. Điều này chắc chắn sẽ thu hút vận rủi tìm tới.
Khi gặp khó nạn lại ngửa mặt oán trời, trách đất, làm mình làm mẩy và ghét bỏ những người xung quanh thì phong thủy lại càng kém hơn, khó khăn lại càng chồng chất, luẩn quẩn mãi trong đống tơ vò mà chẳng thấy đường ra.
Vậy nên muốn có được hạnh phúc hãy học cách trân trọng và nâng đỡ, khích lệ người khác. Niềm hạnh phúc tự nội tâm cũng sẽ khiến nụ cười rạng rỡ luôn nở trên môi bạn.
Ngọn nguồn của phong thủy bắt đầu từ việc hiếu kính cha mẹ, tế tự tổ tiên.
Hiếu kính cha mẹ, tế tự tổ tiên cũng là một cách bày tỏ lòng biết ơn của bản thân với gia đình, họ tộc. Phong tục này đã bám sâu trong tâm hồn những người con đất Việt.
Một người phụ nữ hiếu thuận là người có thể giữ gìn hương hỏa và truyền thống gia đình tốt nhất. Những đứa con và thành viên trong gia đình cũng nhờ đó mà được hưởng phúc đức trời ban.
Ngọn nguồn của phong thủy bắt đầu từ việc hiếu kính cha mẹ, tế tự tổ tiên.
Người không hiếu thuận rất khó biết lo nghĩ cho người khác. Họ không tìm được sự đồng cảm và động lòng trắc ẩn với mọi người nên rất khó để những phụ nữ này ra tay giúp đỡ người khác khi họ gặp khó khăn, hoạn nạn.
Nào ai có thể dám chắc cuộc sống của mình sẽ luôn xuôi chèo mát mái, không phải trải qua phong ba ghềnh thác nào? Giúp người chính là giúp mình, thấy người khác gặp nạn mà thờ ơ thì tới phiên mình khốn khó cũng chẳng thể tìm được người nâng đỡ. Vậy nên những phụ nữ này rất khó có được vận mệnh tốt.
Vợ chồng hòa thuận, âm dương cân bằng, vạn sự tất hưng.
Sự nghiệp hưng vượng, gia đình hưng thịnh, được quý nhân trợ giúp đều bắt nguồn từ sự hòa thuận giữa hai vợ chồng.
Vợ chồng là kết hợp của hai nửa âm dương. Âm dương cân bằng, vạn sự vạn vật sinh sôi, nảy nở. Âm dương xung khắc vạn vật điêu linh, tàn úa. Chồng là đất vợ là hoa, chồng cương trực, vợ dịu dàng. Vậy nên phong thủy tốt nhất của một người phụ nữ chính là sự dịu dàng. Nhu có thể khắc cương, sự khiêm nhường, nhẫn nại của người phụ nữ mới có thể dẫn dụ lòng người, thiện hóa ác duyên. Vậy nên ông cha ta mới lưu truyền câu: Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm tới tận ngày nay.
Nếu quý nhân tìm đến, tiểu nhân lánh xa, vợ chồng hòa hợp thì vạn sự đều hưng. Nếu tiểu nhân tới gần, quý nhân tránh xa, vợ chồng bất hòa thì vạn sự ắt suy.
Dịu dàng không phải là sự yếu nhược, vô dụng, mà thể hiện sự điềm tĩnh, trầm lắng của trí huệ và tấm lòng bao dung với hết thảy. Dịu dàng là nét đẹp nội tâm mà tạo hóa ban cho người phụ nữ cùng chồng lèo lái con thuyền gia đình trải qua sóng gió của cuộc đời, cập vào bến đỗ bình yên.
Đất lành chim đậu, người lành thì đất hóa phúc địa.
Phong thủy tốt do bản thân tu dưỡng mà ra. Nên yêu cầu bản thân một cách nghiêm khắc là đang kiềm chế dục vọng của bản thân, không làm tổn hại tới lợi ích của người khác, luôn biết suy nghĩ và tạo phúc lành cho họ.
Trở thành phúc tinh của người khác thì phúc đức của mình cũng đã dày nên, phong thủy tự nhiên sẽ tốt đẹp hơn.
Phong thủy là người có phúc ở nơi đất lành. Nếu ta là một người có phúc thì nơi ta ở chắc chắn là mảnh đất lành.
Phong thủy của phụ nữ còn đáng quý hơn cả một dung mạo đẹp, một dáng vóc chuẩn.
Phong thủy tốt nhất là do tu dưỡng mà thành yêu cầu bản thân một cách nghiêm khắc là đang kiềm chế dục vọng của bản thân, không làm tổn hại tới lợi ích của người khác, luôn biết suy nghĩ và tạo phúc lành cho mọi người.
Nếu nơi ta ở không phải là đất lành thì ta ở đó lâu ngày đất cũng mang theo hơi thở, năng lượng của gia chủ mà trở thành mảnh đất có phong thủy tốt.
Mọi người đều biết rằng phong thủy nuôi dưỡng con người, nhưng không biết rằng con người cũng phải nuôi dưỡng phong thủy. Con người hễ dọn tới ở thì dòng khí lưu chuyển quanh thân sẽ dần dần tràn ngập cả mảnh đất này, dưỡng thành mảnh đất phúc đức đủ đầy, giống như bản thân gia chủ vậy. Vậy nên mới nói phong thủy tốt là do bản thân dưỡng thành.
Phong thủy của phụ nữ còn đáng quý hơn cả một dung mạo đẹp, một dáng vóc chuẩn. Bởi lẽ đó là vẻ đẹp từ sâu thẳm tâm hồn, luôn đồng hành và có sức hút kỳ lạ với tài vận, phú quý, hưng vượng. Không ai có thể tự chọn dung mạo cho mình, nhưng tu dưỡng tâm tính lại có thể tạo ra phong thủy, vận mệnh tốt cho bản thân và những người xung quanh.
Video: Đám hỏi ngập sắc đỏ của Quế Ngọc Hải.
