Lười ăn thịt mỡ.
Lười ăn thịt mỡ là lý do khiến vòng 1 bị nhỏ lại.
Rất nhiều người không thích ăn thịt mỡ thứ nhất vì nó ngấy, thứ hai bởi cho rằng chúng sẽ dẫn ảnh hưởng tới cân nặng. Chính những suy nghĩ này ảnh hưởng xấu đến núi đôi.
Bạn có biết rằng cấu tạo của ngực là các mô mỡ, vì thế nếu thiếu lượng chất béo cần thiết sẽ khiến ngực có xu hướng chảy xệ, thay đổi kích thước, ngày càng xẹp lép và mất đi sự căng tròn, đàn hồi lên có.
Lạm dụng thuốc tránh thai.
Các thành phần chính của thuốc tránh thai là estrogen và progesterone. Hàm lượng estrogen vào cơ thể quá nhiều sẽ gây rối loạn nội tiết, phá vỡ cân bằng, dẫn đến kinh nguyệt không đều, điều này làm cho càng thêm nhỏ.
Khom lưng khi đứng, ngồi.
Khom lưng quá nhiều khi đứng và ngồi cũng khiến ngực bị xệ xuống. Không những thế, việc khom lưng còn làm siêu vẹo cột sống khiến cơ thể trở nên biến dạng. Khi cúi gập ngang hông lưng quá 90 độ, hệ thống dây chằng phía sau căng quá mức có thể bị rách, đĩa đệm chịu lực quá mức có thể lồi ra phía sau gây thoát vị đĩa đệm. Nên hạn chế gập lưng quá mức, nhất là khi nhặt đồ vật rơi. Đặc biệt không nên cúi người khiêng vật nặng.
Ngủ gục trên bàn làm việc.
Chợp mắt 15 phút buổi trưa rất tốt cho sức khỏe nhưng chỉ tốt nếu bạn được ngủ ở tư thế nằm thoải mái. Ngủ gục trên bàn gây áp lực cho dạ dày, tạo sức nặng lên ngực, khiến cơ ngực bị dồn ép, hạn chế lưu thông máu. Việc ngủ trên bàn còn khiến vòng một của bạn bị co ép.
Theo Hướng Dương/Tieudung.vn.
