Bí đao còn có tên khác là bí xanh (vỏ màu xanh, có hoặc không có phấn tùy loại) thuộc họ bầu bí, Đông y gọi là đông qua, có vị ngọt, tính hàn, vào các kinh phế, vị, bàng quang, tiểu tràng, không có độc tính, mà có tác dụng kiện tỳ, ích khí, tiêu thủy.
Bí đao có tác dụng giảm cân rất tốt - Ảnh: Internet.
Trường kỳ ăn bí đao có thể tiêu trừ nước thừa trong cơ thể, giảm cân, chống béo phì. Bí đao chứa hàm lượng dầu thực vật cao, rất có lợi cho da và tóc.
Những tác dụng tuyệt vời của bí đao:
Làm sáng da.
Người bị vết nám đen lấy nước ép bí đao pha với mật ong, thoa lên mặt mỗi ngày. Người có da sạm nắng lấy bí đao gọt vỏ, bỏ hạt, ép lấy nước cốt uống rồi đắp, còn bã bí đao sau khi ép dùng để đáp ở ngoài da.
Chữa sạm da.
1 quả bí đao vừa phải, 100gr bán hạ,  lít rượu,  lít nước. Tất cả đun nát nhừ, lọc lấy nước cốt, cô đặc như cao rồi cho vào lọ dùng dần. Trước khi đi ngủ, bôi lên mặt một lớp mỏng, sáng dậy mới rửa mặt.
Chữa tàn nhang.
350gr hạt bí, 30gr hạt sen, 15gr bạch chỉ, tất cả nghiền mịn. Hàng ngày, sau bữa ăn uống 1 thìa bột đó với nước đun sôi để nguội.
Chống béo phì.
Theo các nhà dinh dưỡng học, bí đao không chứa chất béo, có chứa hợp chất hóa học hyterin - caperic có khả năng khống chế đường chuyển hóa thành mỡ nên ngăn chặn được sự tích lũy mỡ trong cơ thể, chống tình trạng béo phì. Vì vậy, dùng bí đao nấu canh ăn thường xuyên sẽ tốt cho những ai đang có nguy cơ tăng ký.
Một số cách giảm cân từ bí đao:
- Bí đao gọt vỏ, bỏ ruột, rửa thật sạch. Dưa hấu lấy ruột, bỏ hạt. Hai thứ thái miếng, dùng máy ép hoặc giã nhỏ vắt lấy nước rồi, thêm một chút đường trắng hòa tan, chia uống nhiều lần trong ngày. Loại nước ép này có tác dụng giải nhiệt lại rất tốt cho người thừa cân, béo phì.
- Thường xuyên dùng bí đao kết hợp với các loại rau xanh, củ quả khác trong bữa cơm hoặc ăn thay cơm vào bữa tối. Bạn có thể ăn bí đao luộc, bí đao hấp cùng uống nước luộc bí đao hay nấu canh bí đao, bí đao xào (với thật ít dầu). Đây là biện pháp giảm cân tốt, giúp bổ sung vitamin và chất xơ, tăng cường trao đổi chất và đốt cháy năng lượng dư thừa.
Theo Hà Anh/Một thế giới.
