Với những cô nàng độc thân, 3 ngày Tết lại là khoảng thời gian vô cùng áp lực - Ảnh: minh họa.
Trong cuộc sống, sự tò mò, muốn tìm tòi luôn được khuyến khích nếu điều đó mang lại những kiến thức bổ ích cho bạn. Tuy nhiên, tò mò chuyện riêng của người khác thì chẳng hay ho gì vì nó chỉ biến bạn thành kẻ nhiều chuyện, vô duyên và thậm chí kém văn hóa.
Cả năm, người người mong đến ngày Tết để được sum họp gia đình, gặp gỡ bạn bè và có thời gian nghỉ ngơi sau một năm căng sức làm việc. Thế nhưng với những cô nàng độc thân, 3 ngày Tết lại là khoảng thời gian vô cùng áp lực khi luôn phải đối diện với câu hỏi kiểu như dưới đây.
"Tại sao bạn chưa kết hôn?".
Khi được hỏi câu này, phần lớn những nàng độc thân đều nghĩ rằng: Việc đó chả liên quan gì đến mình cả". Trên thực tế, việc cho rằng những người độc thân đang đi tìm kiếm một mối quan hệ thật vô duyên. Cứ như thể bạn nghĩ rằng người độc thân thì không hạnh phúc.
Bella DePaulo, tiến sĩ, người viết blog về người độc thân nói: "Có rất nhiều người thích cuộc sống tự do hơn và họ cho rằng sống độc thân thân là hạnh phúc nhất. Vì vậy, tốt nhất chúng ta không nên hỏi người độc thân những câu như: "Bạn không muốn kết hôn sao?". hay "Bạn đã từng kết hôn chưa?
"Đừng kén cá chọn canh mãi thế!".
Nói câu này cũng có nghĩa bạn cho rằng cô ấy hay phán xét người khác và không biết bản thân cần và muốn gì", Tiến sĩ Friedman nói.
Nếu cô ấy đang thất vọng với một tá những anh chàng mà cô ấy đang hẹn hò, bạn có thể nói như sau: "Tìm được người phù hợp với bạn thật khó. Bạn chỉ nên hỏi rằng cô ấy đang muốn tìm người như thế nào và cũng không nên khuyên cô ấy nên tìm người như thế nào.
"Khi nào mới cưới?".
Có những người thích sống độc thân suốt đời. Câu hỏi này chẳng hay ho gì, ngay cả khi bạn hỏi một cặp đôi đang yêu nhau. Chuyện khi nào họ kết hôn có liên quan gì đến bạn?
"Sao còn độc thân?".
Bạn trông chờ gì ở câu trả lời? Tại sao bạn lại muốn biết lý do họ độc thân? Vì không may mắn như bạn à? Điều này giúp ích được gì ngoài việc khiến bạn thỏa mãn sự tò mò một cách vô duyên?
Chuyện gì đã xảy ra với người yêu cũ của bạn?
Theo các chuyên gia, đây là một trong những câu nói tồi tệ nhất khi nói chuyện với một người độc thân". Khi một mối quan hệ tan vỡ, nhiều hay ít, mọi người ai cũng sẽ cảm thấy buồn, Diana Kirschner, Tiến sĩ, tác giả của Find your soulmate online in six simple steps nói.
"Nhắc lại những chuyện không vui trước kia có thể khiến cho những người độc thân cảm thấy bị tổn thương".
"Có lẽ bạn thích hợp làm người độc thân hơn".
Bạn không thể biết trước tương lai sẽ ra sao nên bạn không nên nói với cô ấy như vậy. Một cô nàng độc thân chia sẻ: "Tôi không từ bỏ tình yêu chỉ đơn giản bởi vì nó chưa đến, giống như việc tôi nói với ai đó, dù thế nào đi chăng nữa cũng đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ của mình.
Lam An (TH).
