Bí mật giảm cân của 8 quốc gia trên thế giới.
Trung Quốc. Ở Trung Quốc nhiều người muốn giảm cân và duy trì trọng lượng cơ thể, họ ăn rất nhiều canh nóng hỗn hợp làm từ cải bắp, cà rốt, ớt, cà chua và một nhúm muối. Món canh này phải được ăn trong vòng 7 ngày, mỗi ngày ăn 3-4 lần. Ngoài canh ra, người ta còn ăn thực phẩm ít calo. Sau 7 ngày thực hiện chế độ ăn trên, một người có thể giảm cân một cách lành mạnh.
Thái Lan. Người Thái có cách giảm cân rất phù hợp với những ai thích ăn cay. Họ sử dụng rất nhiều ớt đỏ, ớt xanh trong các món ăn hàng ngày, đặc biệt là khi muốn giảm cân. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng ăn thức ăn cay, ít béo có thể tăng tỷ lệ trao đổi chất và giúp giảm cân.
Brazil. Người Brazil cho rất nhiều đậu vào hầu hết các bữa ăn trong ngày. Đậu giàu protein và protein có khả năng đốt cháy các tế bào mỡ nhanh hơn. Do đó, thêm đậu vào bữa ăn sẽ giúp giảm cân nhanh hơn.
Pháp. Cách giảm cân của người Pháp mới nghe có vẻ ngốc nghếch nhưng nó đã chứng minh được tính hiệu quả. Bí quyết này có tên Le Forking, tức là bạn có thể ăn mọi thứ nhưng chỉ được dùng dĩa, không được dùng thìa, dùng dao hay ngón tay bốc. Đây là mẹo giúp mọi người giảm bớt các thực phẩm như pizza, thực phẩm nướng, bít tết vì chúng buộc chúng ta phải dùng dĩa. Phương pháp này giúp mọi người ăn thức ăn lành mạnh hơn như salad, tiêu thụ thực phẩm ít hơn nên có thể giảm cân.
Indonesia. Cách giảm cân của người Indonesia gắn liền với khía cạnh văn hóa. Do một số niềm tin tôn giáo và truyền thống nhất định, nhiều người có thể ăn chay cả ngày, mỗi tuần một lần hay nửa tháng một lần. Họ chỉ uống nước và ăn hoa quả trong thời gian này. Do đó họ giảm cân rất nhanh và giúp thải chất độc ra khỏi cơ thể.
Nga. Bạn có để ý thấy có nhiều người mẫu là người Nga không? Bí quyết giảm cân của họ là thêm ngũ cốc vào chế độ ăn để tăng cường tỷ lệ trao đổi chất.
Mexico. Người Mexico muốn giảm cân thường uống trà quế không sữa, không đường trước khi ăn sáng nửa giờ và trước giờ đi ngủ nửa giờ. Bạn có thể thêm chút mật ong vào loại trà này. Các chất chống oxy hóa trong trà có thể giúp tăng chế độ trao đổi chất và làm giảm cân.
Nhật. Ở Nhật, người muốn giảm cân tuân thủ một lời khuyên từ cổ xưa rất có hiệu quả. Đó là bạn hãy dừng ăn khi bụng no 70%. Thói quen này giúp một người giảm cân rất nhanh.
Hải Yến -Theo Boldsky.
