Khỏi phải nói cũng biết anh vui sướng làm sao. Ngày về ra mắt, họ hàng đua nhau sang xem cô dâu tương lai xinh xắn lại còn cao ráo. Anh và bố mẹ rất mừng nên thúc giục hai người cưới sớm.
Cưới nhau, cuộc sống khá êm đêm, hạnh phúc, anh cảm thấy mình may mắn khi có được người vợ xinh đẹp như thế này nên phải trân trọng và yêu thương.
Công việc của vợ anh cũng bình thường, thu nhập ổn ổn cho tiền sinh hoạt, còn anh vẫn phải một mình gồng gánh nhiều trách nhiệm trong gia đình cả hai bên nội ngoại. Vất vả nhưng anh cũng gắng sức vì tình yêu.
Anh lên kế hoạch nghe trộm điện thoại, đọc trộm tin nhắn và còn theo dõi vợ xem có ngoại tình với ai không. (ảnh minh họa).
Ngày sinh con ra, anh vui sướng trong niềm hạnh phúc nghẹn ngào. Bế con trên tay, anh hứa hẹn đủ thứ trên đời, tương lai sẽ phải gắng hết sức cho con có được cuộc sống sung túc.
Cô con gái cất tiếng khóc chào đời trên tay cha, còn anh chỉ thủ thỉ: Sau này lớn lên, con gái của ba nhất định phải xinh đẹp như mẹ con rồi đi thi hoa hậu nhé. Mẹ con đã bỏ phí cả tuổi xuân ở bên ba rồi.
Anh vẫn nghĩ, mình cưới được người vợ đẹp như vậy là may mắn lắm, vì cô ấy có thể lấy được những người giàu có gấp trăm nghìn lần anh, thậm chí là đại gia.
Nhưng, điều khiến anh lạ lùng là, con mỗi ngày lớn đều không giống anh, cũng chẳng giống vợ. Con gái chẳng có nét nào xinh đẹp, rạng rỡ, tỏa sáng như mẹ nó, cũng không hề có nét nào của anh. Nhìn cô con gái lớn lên mỗi ngày một xấu, anh lại chạnh lòng.
Tại sao, bố cũng được, mẹ xinh như hoa hậu mà con sinh ra lại xấu tệ hại đến thế. Mắt sếch, môi thì bong lên, mũi thì tẹt, không nhìn ra nét đẹp nào. Anh bắt đầu nghi ngờ.
Anh lên kế hoạch nghe trộm điện thoại, đọc trộm tin nhắn và còn theo dõi vợ xem có ngoại tình với ai không. Anh nghi ngờ đứa bé không phải con mình.
Anh âm thầm mang con đi xét nghiệm ADN vì nghĩ, cô vợ mình đã ngoại tình với ai đó nên mới ra cơ sự này. Không có lý gì con gái anh lại xấu thế. Anh đã từng mong con anh thật đẹp để làm hoa hậu tương lai cơ mà.
Người ta nhìn con anh mà lắc đầu, còn có người nghĩ anh bị cắm sừng. Có khổ cho anh không? (ảnh minh họa).
Rồi một ngày, khi anh lục tung những bức ảnh cũ trong điện thoại của vợ ngày xưa, anh đã ngã ngửa. Cùng lúc đó là anh nhận được kết quả xét nghiệm. Con chính là con anh, không phải ai khác. Nhưng, vợ anh lại không phải.
Cô ấy trước đây là một người con gái xấu ma chê quỷ hờn. Môi thì cong vếu, răng thì vẩu, lại còn thêm đôi mắt một mí chẳng thấy con ngươi đâu. Đã thế, trán còn bò liếm Nói chung là vô cùng xấu. Để có được người yêu đã là chuyện quá khó rồi chứ đừng nói lấy được chồng nếu như ai đó coi trọng hình thức.
Anh đã hiểu ra mọi chuyện. Vợ anh vốn là người phụ nữ xấu như thế đó. Còn cô ta đã đi thẩm mỹ để được đẹp như hôm nay và đã lừa dối anh.
Vậy mà bao lâu nay anh đã nghĩ mình lấy được vợ đẹp. Giờ thì tá hỏa mọi chuyện. Anh cay đắng nhận ra, mình đã bị một vố lừa đau đớn.
Người ta nhìn con anh mà lắc đầu, còn có người nghĩ anh bị cắm sừng. Có khổ cho anh không? Vợ anh biết mọi chuyện bị bại lộ đã khóc lóc xin anh tha thứ.
Lòng đau như cắt nhưng không lẽ, bây giờ anh lại li dị vợ vì chuyện này. Vậy thì, anh còn mặt mũi nào nhìn ai và cũng không biết phải ăn nói thế nào về người vợ vốn anh cưng như trứng, yêu chiều hết mực. Đúng là bi kịch, tham lấy vợ đẹp rồi nhận cái kết đắng cay.
