8 triệu đồng và bức "tâm thư" của người đã trót lỡ dại gửi cho "khổ chủ" sau 3 năm. Ảnh: Zing.
Sự việc khá kỳ lạ, đến mức ngay cả người trong cuộc cũng ngỡ ngàng, và nhiều người cho rằng anh Tân đã tưởng tượng ra câu chuyện éo le để sống ảo, câu like cho vui.
Nhưng thực ra, ngay từ đầu, anh Tân đã có lời cảm ơn đối với một kẻ trộm có lương tâm, khi người này ngay sau khi lấy trộm tiền đã gửi trả lại ví cùng toàn bộ giấy tờ cho khổ chủ.
Cách đây 3 năm, sau khi nhận lại được ví, dù mất tiền song anh Tân cũng rất vui, đã đăng lên FB lời cảm ơn ông trộm tốt bụng, và cho rằng mình đã ở hiền gặp lành.
Chắc anh Tân đã quên câu chuyện mất ví tiền, nếu như không có sự kiện ông trộm tự nguyện trả lại.
Câu chuyện cảm động và gợi lên nhiều cảm xúc nhân văn. 3 năm, là chớp mắt của lịch sử, nhưng quá dài đối với một người bị lương tri dày vò. Chắc hẳn, người đã lỡ tay trót dại kia phải ân hận, day dứt ghê lắm. Đến mức, anh ta quyết định một việc, mà đối với những người khác, chỉ là cái tặc lưỡi, thậm chí người ta đã quên đi từ lâu.
Trong bức tâm thư với những nét chữ mộc mạc, ông trộm tốt bụng đã thành thật mong được anh Tân tha thứ, thú nhận việc làm sai trái của mình, do một phút giây lòng tham tức thời đã lấn át hết lý trí và lòng tự trọng nên đã không làm chủ được bản thân.
Từ ngày đó, tôi luôn day dứt, áy náy và xấu hổ về hành động của mình, bức tâm thư viết. Có thể hình dung có một tòa án lương tâm ngày đêm phán xét, làm người này không yên, nhất là khi đối diện với lòng mình.
Nhiều ý kiến từ cộng đồng mạng đã bày tỏ sự đồng cảm sâu sắc với hành vi của người đã trót lỡ dại nói trên. "Việc trả lại số tiền sau 3 năm đúng là hành động chưa từng có. Điều này đã mang lại niềm tin quý giá trong thời điểm này rằng người xấu vẫn có thể trở thành người tốt khi họ biết ăn năn và quyết định đúng đắn", người có tài khoản Hoàng Hồ bình luận.
Như đại thi hào Nguyễn Du đã từng viết Thiện căn bởi tại lòng ta, điều đáng quý nhất trong mỗi con người chính là lương tri, như ngọn đèn trong tâm để chúng ta không lầm đường lạc lối, và biết quay về nẻo chính khi lỡ bước sa chân.
Và trong cuộc đời, chúng ta khoan dung hơn, biết nhìn vào điều tốt đẹp trong mỗi con người, cho dù họ có lỡ lầm, thậm chí lỡ phạm vào tội ác.
QUANG ĐẠI.
