Gần đến Tết, mấy chị em trong cơ quan Thu lại than vãn chuyện về Tết quê chồng. Người thì kêu chán nản vì đi đường xa mệt nhọc lại tốn kém, người thì bảo chưa gì mẹ chồng đã gọi điện lên bảo con dâu sắm cái này cái kia trong khi lương hai vợ chồng chả được bao nhiêu... Nghe chị em kể lể, Thu cảm thấy mình thật may mắn khi có một gia đình chồng tâm lý, đặc biệt mẹ chồng tốt bụng, rất thương con cháu.
Dù ở quê nhưng mẹ chồng chị không hề có tư tưởng trọng nam khinh nữ, ngược lại bà rất tiến bộ. Công việc bận rộn khiến anh chị một năm chỉ về quê hai lần, một lần vào dịp hè đưa con về quê chơi với ông bà, một lần nữa là vào dịp Tết. Thế nhưng mẹ chồng chưa bao giờ cằn nhằn một tiếng nào, lần nào về bà cũng chỉ dặn dò đi đường cẩn thận rồi ra tận bến xe đón con cháu.
Làm dâu đã năm năm nay nhưng chưa một Tết nào Thu phải lo sắm Tết. 28 Tết vợ chồng Thu mới được nghỉ, lúc đó vợ chồng con cái mới dắt díu nhau về quê, vé xe thì phải mua trước đó cả tháng. Như các chị em khác trong phòng thì đã lo mua sắm tết bật trước khi về cả tuần để mang về quê, nhưng mẹ chồng chị thì gọi điện lên bảo: "Vợ chồng con cái về là ông bà vui rồi, đừng mua sắm gì mà lách cách, xe cộ ngày Tết đông đúc vất vả, về quê thứ gì cũng có mà mẹ cũng mua sắm đủ rồi". Thế là lúc đi về chị chỉ mang mỗi quần áo, sữa bỉm cho con chứ chẳng mang vác thêm thứ gì.
Ảnh minh họa.
Mấy ngày Tết thấy chị em vào nhóm chat chung than thở mâm cỗ mệt nhọc Thu càng thêm yêu quý mẹ chồng. Từ ngày gia đình Thu về quê nghỉ Tết hầu như chị không phải làm gì nhiều. Bữa sáng thì mẹ chồng dậy sớm từ 5h đã nấu, hai bữa còn lại chị phải nấu nhưng tất cả nguyên liệu mẹ chồng đã đi chợ mua rồi làm sẵn cho rồi, chỉ cần xào xáo lên là được. Chưa kể, buổi sáng bà để cho vợ chồng cô ngủ thoải mái, bà bảo mấy khi được dịp nghỉ ngơi dậy sớm làm gì cho mệt.
Năm nào Thu cũng bỏ phong bao lì xì mừng tuổi ông bà đôi ba triệu, nhưng lần nào ông bà cũng mừng lại hai cháu nhiều hơn thế. Đến tận lúc đi lên thành phố, bà cũng chuẩn bị sẵn cho một thùng thức ăn đầy đủ gà, cá, thịt, hoa quả đủ loại. Vì thế, một tuần nghỉ Tết xong lúc đi lên Thu lại rơm rớm nước mắt thương mẹ chồng.
Năm nay, Thu cũng đã chuẩn bị tâm lý về quê rồi thì thấy mẹ chồng gọi điện lên bảo: "Mẹ thấy nhiều gia đình đi du lịch dịp Tết coi như nghỉ dưỡng sau một năm làm ăn vất vả, năm nay hai con không cần về quê làm gì cho vất vả, cả nhà mua vé đi chơi cho hai đứa nó thích, nếu thiếu tiền thì mẹ cho thêm coi như mừng tuổi hai cháu".
Nghe mẹ chồng nói thế Thu chỉ muốn bật khóc, cô cũng vâng dạ cho bà thoải mái. Nhưng đến tối về kể với chồng, Thu bảo "Mẹ có nói thế nhưng em nghĩ một năm mình chỉ về với ông bà được hai lần, Tết con cháu nhà người ta sum vầy đông đúc, mình về quê thôi anh ạ. Em cũng thích về nhà cho ấm cúng. Nhưng lần này mình xin nghỉ về sớm một tý cho ông bà bất ngờ". Chồng Thu vui vẻ gật đầu. Nói thế nào làm thế ấy, 25 Tết, vợ chồng Thu đã xin nghỉ sớm để về sớm với ông bà nội khiến mẹ chồng nghẹn ngào rơi nước mắt.
Lily.
