Các triệu chứng đau tim phổ biến nhất ở phụ nữ là một số loại đau, tức ngực hoặc khó chịu trong ngực. Tuy nhiên, đôi khi phụ nữ có thể bị đau tim mà không hề đau ngực. Một số triệu chứng thường thấy như: khó chịu ở cổ, hàm, vai, lưng trên hoặc bụng; khó thở; đau ở một hoặc cả hai cánh tay; buồn nôn; ra mồ hôi; chóng mặt; mệt mỏi bất thường;...
Những triệu chứng này có thể khó phát hiện hơn so với các triệu chứng như đau ngực, nghẹt thở thường thấy ở những cơn đau tim. Điều này cho thấy, có thể phụ nữ có khuynh hướng bị tắc nghẽn không chỉ trong các động mạch chính mà còn trong cả các động mạch nhỏ cung cấp máu cho tim, tình trạng này được gọi bệnh mạch máu nhỏ hoặc bệnh mạch vành.
Triệu chứng của phụ nữ có thể xảy ra thường xuyên hơn khi phụ nữ đang nghỉ ngơi, hoặc thậm chí khi họ ngủ. Mental căng cũng có thể gây ra các triệu chứng đau tim ở phụ nữ.
Một số triệu chứng bệnh tim ở nữ giới thường khác nam giới.
Các yếu tố rủi ro.
Mặc dù một số yếu tố nguy cơ truyền thống cho bệnh động mạch vành như cholesterol cao, huyết áp cao và béo phì ảnh hưởng đến phụ nữ và nam giới, các yếu tố khác có thể đóng một vai trò lớn hơn trong việc phát triển bệnh tim ở phụ nữ. Ví dụ, các yếu tố nguy cơ có thể bao gồm:
Bệnh tiểu đường : Phụ nữ mắc bệnh tiểu đường có nguy cơ bị bệnh tim cao hơn nam giới mắc bệnh tiểu đường.
Mental căng thẳng và trầm cảm: Tim của phụ nữ bị ảnh hưởng bởi stress và trầm cảm nhiều hơn nam giới. Trầm cảm làm cho bạn khó duy trì lối sống lành mạnh cũng như tuân theo điều trị được đề nghị. Do đó, hãy nói chuyện với bác sĩ nếu bạn đang có các triệu chứng trầm cảm.
Hút thuốc : Ở phụ nữ, hút thuốc là yếu tố nguy cơ lớn nhất đối với bệnh tim ở so với nam giới.
Không vận động : Việc thiếu hoạt động thể chất là yếu tố nguy cơ chính cho bệnh tim, và một số nghiên cứu cho thấy phụ nữ không hoạt động nhiều hơn nam giới.
Mãn kinh : Mức độ thấp của estrogen sau mãn kinh là một yếu tố nguy cơ đáng kể cho sự phát triển bệnh tim mạch trong các mạch máu nhỏ hơn (bệnh mạch vành mạch vành).
Các biến chứng mang thai : Huyết áp cao hoặc tiểu đường trong thời kỳ mang thai có thể làm tăng nguy cơ lâu dài của phụ nữ về huyết áp và đái tháo đường đồng thời làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tim ở mẹ. Một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nếu bạn có các biến chứng khi mang thai như huyết áp cao hoặc bệnh tiểu đường, con bạn cũng có thể có nguy cơ mắc bệnh tim trong tương lai.
Các bệnh viêm : Phụ nữ bị các bệnh viêm, như viêm khớp dạng thấp hoặc lupus, cũng có thể có nguy cơ mắc bệnh tim cao hơn.
Cách giảm rủi ro.
Phụ nữ có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim bằng cách thực hiện một số thay đổi trong lối sống bao gồm:
Bỏ thuốc lá hoặc không hút thuốc.
Tạp thể dục đều đận.
Duy trì trọng lượng khỏe mạnh.
Có chế độ ăn uống lành mạnh bao gồm ngũ cốc nguyên hạt, nhiều trái cây và rau, các sản phẩm sữa ít chất béo hoặc không béo và thịt nạc. Tránh chất béo bão hòa hoặc chất béo chuyển vị, tránh thêm đường, và tránh lượng muối cao.
Phụ nữ cũng cần uống thuốc theo toa thích hợp, chẳng hạn như thuốc trị huyết áp, thuốc giảm loãng máu và aspirin. Thêm vào đó, họ sẽ cần phải điều trị tốt hơn các bệnh khác là yếu tố nguy cơ cho bệnh tim, như huyết áp cao, cholesterol cao và bệnh tiểu đường.
An Nhiên.
