Nàng lảng tránh những lúc bạn muốn tiến lên.
Ảnh nguồn internet.
Con gái rất nhiều người không từ tối rõ ràng, nhưng cũng không dứt khoát. Không chấp nhận lời yêu của bạn nhưng cũng không từ chối cho dù họ đã biết bạn thích họ rồi.
Không tìm cách rút lui khi trò chuyện.
Khi hai người cùng tương tác với nhau phụ nữ là người biết được mối quan hệ này sẽ dẫn đến đâu, nếu cô ấy có bạn trai thì bạn sẽ chả có ý nghĩa gì nữa với cuộc đời cô ấy. Lúc này thì cô ấy sẽ tìm cách rút lui.
Gọi điện, nhắn tin liên tục.
Ảnh nguồn internet.
Thứ nhất các cô gái thường chăm chú vào điện thoại nhắn tin cả ngày, hay thậm chí nhận điện thoại và nghe hàng tiếng đồng hồ, cười một mình bí hiểm. Thì chắc chắn họ đã có riêng một nửa cho mình hoặc đang có đối tượng cầm cưa họ. Vì vậy nên khi tán gái bạn cần cẩn trọng với những người này vì khi ngồi trước mặt bạn họ vẫn nói chuyện bình thường.
Cách trang điểm và ăn mặc.
Đối với những cô nàng đã có bạn trai thì họ thường chọn trang phục và cách trang điểm tự nhiên, kín đáo. Cô ấy sẽ không chăm chút trang điểm đậm nữa, không diện bộ cánh nổi bật, không cố gắng để thu hút sự chú ý của người đàn ông khác.
Khi trang điểm chăm chút và chọn quần áo phù hợp sẽ mất rất nhiều thời gian, trong khi người họ cần phải thu hút thì đã ngay bên cạnh rồi, vì vậy nên họ mất đi 80% động lực để biến mình thật đẹp thật nổi bật như lúc khi chưa có bạn trai.
Không ngắm giai trên đường.
Thường thì khi họ đã có người để yêu thì họ sẽ không quan tâm đến người đàn ông khác, đàn ông nếu bị bạn gái bắt gặp khi ngắm gái là chuyện nhỏ, nhưng phụ nữ bị bắt gặp khi đang ngắm giai thì đó lại là chuyện lớn.
Không ngại nói chuyện với con trai.
Nếu không có người yêu họ sẽ nói chuyện với người đàn ông khác 15 phút hay ở quán café 30 phút. Còn khi đã có người yêu họ sẽ chỉ bắt chuyện với bạn trong vòng 5 phút bởi nếu ai đó của họ thấy thì sẽ phải gánh chịu cơn ghen từ người đó.
Không nói chuyện logic.
Ảnh nguồn internet.
Nếu phụ nữ đã có bạn trai lâu năm thì thường mắc phải thói quen giao tiếp đó là logic. Bên cạnh đó họ cũng không muốn test, không muốn chìm vào cảm guacs với ai đó ngoài tấm ngắm của mình.
Không rõ hành tung.
Những cô nàng hay đi chơi vào buổi tối, bận rộn khi hỏi tới thì nàng chỉ cười trừ mà thôi, nếu không phải đi làm hay có lý do nào đó thì nàng đi chơi với người yêu của nàng.
Bùi Hà.
