Ai cũng có ký ức với ông bà mình. Nếu như bố mẹ là hai người lớn nghiêm khắc nhất trong đời, thì chính ông bà lại là người khiến chúng ta gắn bó bởi tình yêu thương và sự chiều chuộng vô điều kiện. Và cô gái có tên Hương Giang dưới đây đã khiến cư dân mạng bất giác muốn chạy về nhà, ôm lấy ông bà mình ngay lập tức bởi câu chuyện quá đỗi chân thành, xúc động về ông ngoại của Giang.
Ông ngoại của Giang có hẳn 8 đứa cháu ngoại. Thế là mỗi ngày, ông đều phượt qua từng nhà những đứa cháu, để gửi những món quà nho nhỏ. Dịp sinh nhật hoặc sự kiện gì của các cháu, ông cũng đích thân tặng quà, nắn nót viết những lời yêu thương.
Quà ông gửi cho cháu.
Nếu có cuộc thi bình chọn Ông ngoại của năm thì mình sẽ đề cử ông mình ngay. Có lẽ đây là những thứ vô giá với chị em nhà mình những dòng thư và quà của ông ngoại.
Thường lúc nhận được chỉ thấy vui thôi xong mình hay chụp ảnh lại, rồi ăn mà cảm động nghèn nghẹn cổ luôn, nghĩ thương ông mà rơi nước mắt. Hôm nay mò lại ảnh trong group gia đình thấy nhiều lắm.
Mình đi học đi làm đi chơi suốt ngày nên chả mấy khi gặp được ông. Ông mình có kiểu sáng sớm sẽ đạp xe đi từng nhà các con cháu chia quà ăn sáng. Hoặc cuối buổi chiều lúc con cháu đi làm đi học về. Ông ngoại có 4 cô con gái và 8 đứa cháu ngoại. Mỗi lần đi phượt như thế là phải qua 4 nhà. Chỉ là gói xôi, bánh bao, bánh mì, mấy quả quýt quả khế, mía, gói bim bim Nhà nào cũng phải công bằng với túi quà giống nhau. Ông mình không dùng điện thoại nên chả gọi điện trước bao giờ, cứ sang gặp thì gặp không gặp thì lại viết thư gửi đồ cho lễ tân tòa nhà hoặc treo ngoài cửa. Người lớn nhà mình cứ càu nhàu ông đi ra đường nguy hiểm, mình cũng lo, nhưng thấy vui hơn vì ông vẫn khỏe mới đi được thế.
Mình yêu những dòng chữ này của ông lắm. Cũng có mấy bạn trai lúc yêu cũng hay viết thư viết thiệp cho mình nhưng chả bao giờ làm mình cảm động như đọc những câu ngắn gọn chân thành của ông. Mỗi lần mình sang nhà ông bà chắc ông bày nguyên cái tủ lạnh với đồ ăn trong nhà ra mời bắt mình ăn. Người yêu mình sang 1 lần mà không dám từ chối, phải ăn no, không đứng dậy về nổi.
Nhiều khi cứ thấy mình cô đơn, người yêu thờ ơ với mình tí là thấy bầu trời như sụp đổ nhưng rồi đấy, mình nhận ra rằng đến ngày nào đó mình không còn nhận được sự quan tâm này mới thực sự buồn như thế nào. Nên bạn nào ít gặp ít thăm ông bà thì thường xuyên sang thăm sang chơi nhé.
Nam ơi! Ông cho Hải Nam 2 gói bim bim và khế. Chào Nam nhé!
Đi kèm với bài viết là những bức ảnh chụp lại các món quà nhỏ, những tờ giấy note giản dị của ông. Có thể thấy rõ sự yêu thương ông dành cho các đứa cháu qua những món quà như mía, bim bim hoặc những lời dặn dò.
Bài đăng đã khiến cư dân mạng xúc động và rất nhiều bạn đã nhân cơ hội này, kể những câu chuyện rất cảm xúc về ông bà mình.
Ông mình thì từ ngày có cháu ông cứ như không hết việc. Đi làm về là ông chạy như có phản lực lên phòng với cháu. Ăn cơm luôn ăn nhanh nhất nhà như sợ ai tranh bế cháu mất. Ngày trước cuối tuần ông cũng đi làm vì nhiều việc. Giờ ông luôn cố làm nhiều hơn để bớt việc cơ quan để dành cuối tuần cho cháu đưa cháu đi chơi. Chiều đi làm về trừ lúc tắm với ăn cơm thì chỉ ở với cháu thôi. Đến lúc ngủ cũng không muốn đi ngủ sớm làm cả nhà cứ giục ông ngủ sớm mai còn đi làm. Đi đâu ông cũng ôm ấp cho người khác bế 1 lúc thôi, rồi ông lại bế dù cháu trộm vía nặng cân. Mong ông bà sống lâu với con, sức khỏe thật tốt để chơi với cháu, chờ đến khi cháu trưởng thành và thành công trong cuộc sống - bạn Trần Hà.
Đọc bài của bạn lại nhớ bà ngoại quá! Bà mất được nửa năm rồi nhưng mỗi lần đi đâu thấy cái quần cái áo hay đôi dép người già mà bà mặc được vẫn có ý nghĩ là mua về cho bà, vẫn chưa quen được với việc bà đã đi xa thật xa - Cốc Vũ.
Chỉ có gia đình mình là nơi mình được yêu thương, không phải lo nghĩ. Càng lớn lên sẽ càng hiểu ra tình thân máu mủ là một điều thiêng liêng, tình yêu của gia đình dành cho mình là thứ mình luôn biết ơn và trân trọng trong cuộc đời - Thu Nhiep.
Ông ngoại trong lễ tốt nghiệp của Hương Giang.
Đại gia đình Hương Giang quây quần bên ông bà ngoại.
Họa Mi.
