Dùng baking soda (thuốc muối) với nước cốt chanh.
Làm trắng răng chỉ trong 2 phút bằng chanh và baking soda.
Baking soda hay thuốc muối là nguyên liệu dễ dàng tìm thấy trong căn bếp nhà bạn. Thuốc muối giúp loại bỏ các vết xỉn màu trên bề mặt răng, đồng thời làm giảm nồng độ a-xít trong miệng. Hãy trộn thuốc muối với một ít nước cốt chanh rồi dùng bàn chải chà lên răng. Để hỗn hợp này thấm khoảng vài phút rồi súc miệng lại bằng nước sạch.
Làm trắng răng bằng nước vo gạo.
Sau mỗi lần vo gạo hằng ngày, bạn hãy giữ lại nước gạo để đánh răng bởi nước vo gạo chứa vitamin PP sẽ làm tẩy sạch các chất dơ đóng quanh chân răng, làm sạch răng bị sâu, chống được chứng viêm nha chu và sát khuẩn, làm giảm mùi hôi ở miệng.
Nước vo gạo còn có tác dụng rất tốt trong việc chữa các chứng bệnh liên quan đến răng miệng cũng như là nguyên liệu cho phương pháp làm trắng răng tự nhiên tại nhà hiệu quả mà lại không hề tổn kém. Bạn có thể thực hiện phương pháp này hàng ngày. Tuy nhiên, để răng trắng theo phương pháp tự nhiên này đòi hỏi phải kiên trì thực hiện lâu dài.
Vỏ cam, vỏ chuối.
Sau khi ăn cam, ăn chuối xong bạn đừng vội bỏ vỏ đi. Dùng vỏ chà xát trên răng là cách dễ dàng để làm sạch men răng của bạn, giúp răng của bạn trắng hơn đồng thời có thể ngăn ngừa mảng bám và chống lại vi khuẩn. Sau khi bạn đã cọ xát trong một vài phút, chỉ cần rửa sạch và súc miệng bằng nước.
Hạt vừng.
Bạn có thể lấy một ít hạt vừng, nhai chúng trong vài phút, sau đó nhổ chúng ra. Đây là cách rất đơn giản để làm sạch và loại bỏ mảng bám răng. Sau khi nhổ hết hạt vừng ra, hãy dùng bàn chải khô để loại bỏ hết những hạt vừng còn sót lại. Bạn cũng có thể dùng nó để đánh răng, loại bỏ vết bẩn khỏi răng.
Giấm.
Đây không phải là giải pháp hiệu quả nhất, nhưng là cách làm sạch răng mà không gây ra bất kỳ thiệt hại với 100% tự nhiên.
2 muỗng canh giấm.
1 muỗng canh muối.
Một chút nước.
Kết hợp các thành phần, đánh răng và lặp lại trong vài ngày để có hiệu quả tối đa.
TRẦN HUYỀN (tổng hợp).
