Bà P.T.Q.H. (58 tuổi, ngụ TP Hồ Chí Minh) khi đang đi trên đường thì va chạm với xe gắn máy, được đưa vào Trạm cấp cứu vệ tinh 115 - Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (BVXA). Qua chụp CT, các bác sĩ (BS) xác định nạn nhân bị nứt hộp sọ, máu tụ ngoài màng cứng, nhu mô não bị chèn ép. Nạn nhân nhanh chóng được phẫu thuật mở sọ, lấy hết máu tụ và cầm máu kỹ lưỡng. Hiện sức khỏe bà P.T.Q.H. đang hồi phục.
Tương tự, anh T.N.D (28 tuổi, tạm trú Tây Ninh) bị tai nạn giao thông, được đưa vào BVXA cấp cứu trong tình trạng hôn mê, đa chấn thương. Qua CT, các BS xác định nạn nhân bị nứt sọ thái dương phải, máu tụ ngoài màng cứng thái dương phải cấp tính, nhu mô não bị chèn ép, dấu hiệu tụt não. Các BS lập tức tiến hành giải áp bằng cách khoan sọ cho máu tụ thoát ra ngoài nhằm tận dụng thời gian, giảm nguy cơ chết não do chèn ép. Sau đó mới phẫu thuật mở sọ. BS Nguyễn Văn Châu, Giám đốc BVXA cho biết, từ khi thành lập, trung bình mỗi ngày Trạm cấp cứu vệ tinh 115 tiếp nhận hơn 100 lượt khám và cấp cứu, trong đó, có nhiều ca chấn thương sọ não nghiêm trọng do tai nạn giao thông. Các trường hợp này đều được áp dụng quy trình báo động đỏ và xử lý phẫu thuật cấp cứu kịp thời.
Hiện nay các Trạm cấp cứu vệ tinh 115 đặt tại các bệnh viện ở các cửa ngõ thành phố đang phát huy hiệu quả trong việc tiếp nhận, cấp cứu cho các nạn nhân không may mắn. Chánh Văn phòng Sở Y tế TP Hồ Chí Minh Lê Anh Tuấn cho biết, đến nay, có 16 Trạm cấp cứu vệ tinh 115 được đưa vào hoạt động tại các bệnh viện vùng ven, cửa ngõ, giúp cho việc cấp cứu nhanh chóng, cơ hội được cứu sống của người bệnh cao hơn. Có khoảng 30 kíp cấp cứu thường trực 24/24 giờ, sẵn sàng nhận nhiệm vụ khi có yêu cầu từ người bệnh. Khi người dân gọi điện vào số 115, mọi thông tin được tiếp nhận và chuyển đến trạm cấp cứu gần nhất. Tùy theo tình hình, các bác sĩ trực tiếp thực hiện hoặc hướng dẫn người nhà sơ cứu, sau đó, vận chuyển người bệnh đến bệnh viện gần nhất hoặc phù hợp với chuyên khoa để tiếp tục điều trị.
Một cách làm khác để chăm sóc người bệnh tốt hơn, đồng thời giảm tải cho bệnh viện tuyến cuối, tăng năng lực cho đội ngũ cán bộ y tế tuyến dưới là công tác triển khai các khoa vệ tinh. Tại Bệnh viện huyện Củ Chi, sau sáu tháng triển khai khoa vệ tinh, số người bệnh đã tăng gần 200%. Theo Giám đốc Bệnh viện huyện Củ Chi Hồ Hải Trường Giang, đạt được kết quả trên là do được mười bệnh viện tuyến thành phố về hỗ trợ nhân lực, chuyên môn, kỹ thuật với nhiều chuyên khoa như ngoại khoa, nhi khoa, da liễu, tai mũi họng, mắt, sản khoa, răng hàm mặt... Trước đây nhiều người bệnh phải chuyển tuyến thì nay đã điều trị tốt, kể cả những ca bệnh nặng như bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, bệnh mạch vành, cấp cứu nhiều trường hợp ngưng tim ngưng thở, rối loạn nhịp bằng các biện pháp như sốc tim, sốc điện, chuyển nhịp, đặt nội khí quản, thở máy.
Đến nay, Sở Y tế đã có 48 khoa vệ tinh được thành lập tại 12 bệnh viện tuyến quận, huyện; 271 lượt BS xuống hỗ trợ chuyên môn và tham gia khám, chữa bệnh trực tiếp tại các bệnh viện tuyến dưới; tổ chức 82 lớp tập huấn và đào tạo cho 944 lượt cán bộ y tế của bệnh viện quận, huyện, chuyển giao 114 kỹ thuật chuyên môn, trong đó có một số kỹ thuật như: Chẩn đoán và xử trí OAP, cấp cứu sản khoa và dự phòng các tai biến, phẫu thuật thoát vị thành bụng, phẫu thuật thoát vị thành bẹn đặt mảnh ghép, mổ bắt con, kỹ thuật chọc dò dịch não tủy, phẫu thuật nội soi sống lưng, phẫu thuật cắt đốt tiền liệt tuyến qua đường niệu đạo, nuôi ăn tĩnh mạch, chọc dò màng phổi, Các bệnh viện thành phố còn chuyển giao hàng loạt gói kỹ thuật cho các bệnh viện tuyến quận, huyện về: phẫu thuật cấp cứu sản phụ khoa, hồi sức sơ sinh, gây tê cạnh nhãn cầu, phẫu thuật trĩ hỗn hợp, nối gân duỗi, phẫu thuật u khoeo chân, đóng đinh nội tủy xương cẳng chân... Nhờ đó số ca bệnh phải chuyển lên tuyến trên từ các bệnh viện này đã giảm từ 70% đến 90%.
Giám đốc Sở Y tế TP Hồ Chí Minh Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, Thành ủy, UBND TP Hồ Chí Minh chỉ đạo ngành y tế thành phố phải tiếp tục đầu tư phát triển y tế chuyên sâu đối với các bệnh viện tuyến thành phố để các bệnh viện này có thể trở thành bệnh viện tuyến cuối của khu vực. Song song đó là đầu tư xây dựng một loạt công trình y tế trọng điểm nhằm phục vụ nhu cầu ngày càng cao của người bệnh.
