Bác sĩ nói rằng, cô không bao giờ có thể thụ thai, nhưng người phụ nữ ở Washington (Mỹ) này đang mang thai ở một trong hai tử cung của mình.
Họ đang chờ đợi con chào đời sau nhiều năm cố gắng.
Người phụ nữ 32 tuổi này có tử cung kép. Thường cứ 2.000 phụ nữ thì có 1 người mắc hội chứng hiếm gặp này. Thậm chí, một số người lớn lên mà hoàn toàn không biết điều đó.
Schwab biết, việc mình có 2 tử cung khi ở tuổi niên thiếu, cô cũng biết về khả năng khó có con.
"Khi gặp chồng tôi năm 20 tuổi, tôi đã kể cho anh việc này", cô chia sẻ. Nhưng cặp vợ chồng vẫn nuôi hy vọng.
"Trong nhiều năm, chúng tôi chỉ khóc, cầu nguyện và mơ ước sinh một đứa con. Rất nhiều lần chúng tôi thất vọng", cô nhớ lại.
Hình ảnh siêu âm tử cung của Krista.
Ở tuổi 30, Krista còn phát hiện ra cô có 2 âm đạo. "Tôi luôn cảm thấy hai phần tách biệt trong lúc giao hợp, nhưng tôi chỉ nghĩ đó là cảm giác bình thường của mọi phụ nữ", cô giải thích. Việc quan hệ đôi lúc khiến cô đau đớn, nhưng Krista vẫn mơ có con, kể cả sau rất nhiều lần cố gắng thụ thai.
"Tháng 12 năm ngoái, tôi lên cân, tôi đã mua rất nhiều que thử, cho dù, cả hai vợ chồng đều nghĩ là mình đang phí tiền", cô nói. "Lần đó, tôi thất vọng hoàn toàn, nhưng sau đó lại có tín hiệu tốt".
Giờ đây, vợ chồng Schwab đang chờ đợi đứa con đầu lòng chào đời vào tháng 8. Trong khi các bác sĩ cho rằng, Krista sẽ phải sinh mổ thì cô hy vọng, mình có thể sinh con bình thường dưới nước.
"Sau 10 năm cố gắng, mọi thứ đã đến. Tôi mong muốn những người giống như tôi đừng bao giờ đầu hàng, đừng bao giờ hết hy vọng".
Video: Cứ 2 phút có 1 phụ nữ chết vì căn bệnh này.
Nguồn: Vietnamnet.
