Kinh hoàng! Chỉ trong chưa tới 2 tuần, Khoa Tai Mũi Họng (TMH), Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp nhận tới hai bệnh nhi chấn thương nặng do chó nhà tấn công.
Một em bé ở Đắk Lắk thì bị chó cắn đứt lìa hết nửa mũi và má bên mặt. Chưa hết thương tâm, sau đó chỉ ít hôm, bác sĩ trực lại nhận thêm một trường hợp bệnh nhi quá thương tâm khác.
Đó là lời chia sẻ của BS. Hồng về các trường hợp bệnh nhi nhận thương tích nặng do chó nhà cắn nhập viện tháng 1/2018.
Bé Đ. điều trị tại bệnh viện Nhi đồng 1 (Ảnh: Bệnh viện Nhi đồng 1).
Được biết, hai trường hợp bị chó cắn thảm thương là bé L.N.T.L. (1 tuổi, quê Đắk Lắk) nhập viện lúc 2 giờ sáng 4/1/2018 tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, và bé Nguyễn Tiến Đ (4 tuổi, ở Long Thành, Đồng Nai) nhập viện sáng chủ nhật 7/1/2018.
BS Hồng cho biết, cả hai em đều nhận những thương tích nặng nề do bị chó nhà cắn.
Bé L. có vết thương rất nặng: Mắt, mũi mất gần hết. Còn bé Đ. có vết bầm tím và những vết rách ở đùi, cổ, thủng khí quản, khí tràn xuống dưới đùi, các khoang trong bụng bị khí tràn vào hết, tình trạng rất nguy kịch.
Với bé L., dù em được các bác sĩ tạo hình lại thành công ngay trong đêm, nhưng tình hình sức khỏe của em còn yếu, vẫn cần theo dõi điều trị vết thương tại bệnh viện.
Với bé Đ., ekip các bác sĩ và các điều dưỡng tua trực nỗ lực suốt hơn 2 giờ để chăm sóc các vết thương, nội soi đường thở chẩn đoán, và khâu tái tạo lại khí quản bị thủng rách. Hiện, bệnh nhi tạm ổn định nhưng vẫn phải theo dõi điều trị tịch cực.
Đau lòng hơn, mới đây, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM lại tiếp tục ghi nhận trường hợp bệnh nhi thứ ba bị chó cắn tổn thương nghiêm trọng. Bé gái 8 tuổi (giấu tên) nhập viện trong tình trạng mặt trái có vết thương rộng, sâu, mất toàn bộ da và mô dưới da.
Theo BS. Nguyễn Thị Ngọc Ngà - Khoa Phẫu thuật gây mê  Bệnh viện Nhi đồng 2, sau thăm khám, các bác sĩ quyết định phẫu thuật chuyển vạt da ở vùng cổ bao gồm mạch máu nuôi da lên che lấp phần da và mô dưới da bị mất.
Bé gái 8 tuổi (giấu tên) điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (Ảnh: Bệnh viện Nhi đồng 2).
BS Hồng chia sẻ: Tôi tâm sự với nỗi day dứt, muốn gửi lời nhắc nhở đến những gia đình có con nhỏ: Hãy biết bảo vệ con mình trước những mối nguy hiểm ngay trong chính ngôi nhà bình yên của mình.
Hãy cẩn thận với những con thú cưng bỗng chốc trở thành mối nguy hiểm, đe dọa, gây ra những nỗi đau và có thể cả mất mát mà không bao giờ lấy lại được.
BS. Ngà cũng đưa ra cảnh báo: Qua những trường hợp trên, các bậc phụ huynh cần hết sức lưu ý, chó tuy là vật nuôi trong nhà rất gần gũi nhưng cần phải đề phòng vì có thể trẻ nhỏ trêu đùa khiến loài vật này giận dữ sẽ bị cắn dẫn đến thương tích.
Để tránh tai nạn do chó cắn, người nuôi chó nên nhốt hoặc xích chó lại, không thả chạy rông trong nhà hoặc đeo mõm chó lại trước khi cho tiếp xúc với người xung quanh.
Đặc biệt cần lưu ý đưa chó đi tiêm phòng dại định kỳ để đảm bảo an toàn cho người xung quanh. Đối với trẻ nhỏ hiếu động, nên tránh tiếp xúc với chó trong phạm vi quá gần để tránh nguy hiểm.
Video: Mâu thuẫn vì chó cắn vịt, hàng xóm đâm nhau trọng thương.
Chi Lê.
