Bắt đầu với những điều cơ bản.
Kiểm soát lượng calo. Cắt giảm thực phẩm chiên, đồ ngọt, đồ uống có đường và bất cứ thứ gì quá mặn hoặc béo. Tập trung ăn nhiều rau, với các loại ngũ cốc nguyên hạt, protein nạc, sữa ít chất béo, trái cây và chất béo lành mạnh. Bạn có thể cần phải ăn nhiều bữa cách nhau vài giờ để giữ mức đường trong máu ổn định.
Hạn chế tinh bột.
Bạn không cần phải từ bỏ carbohydrate bởi vì bạn có bệnh tiểu đường. Nghiên cứu về lợi ích của chế độ ăn ít tinh bột cho bệnh tiểu đường loại 2 vẫn còn nhiều tranh cãi. Nhưng một bài đánh giá được viết bởi 25 chuyên gia hàng đầu cho biết chế độ ăn này nên là bước đầu tiên trong việc kiểm soát bệnh, vì nó có thể làm giảm lượng đường trong máu cao.
Chế độ ăn Địa Trung Hải.
Chế độ ăn uống lành mạnh này sử dụng nhiều trái cây và rau quả cũng như cá, gà, các loại hạt, dầu ô liu, đậu và ngũ cốc nguyên hạt. Những gì bạn phải hạn chế là thịt đỏ, bơ và muối. Các nghiên cứu đã cho thấy chế độ ăn kiêng có thể giúp kiểm soát lượng đường trong máu. Bạn có thể uống rượu với bữa ăn, nhưng không nhiều hơn 1 ly/ngày nếu bạn là phụ nữ, 2 ly/ngày nếu là đàn ông.
DASH.
Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên dùng kế hoạch ăn uống này để giảm huyết áp vì nó có nhiều trái cây, rau, sữa ít chất béo, ngũ cốc nguyên hạt, thịt nạc, cá, hạt và đậu. Một nghiên cứu năm 2011 cho thấy nó có thể cải thiện độ nhạy cảm insulin khi nó là một phần của một chương trình giảm cân tổng thể cùng với tập thể dục.
Chế độ ăn uống.
Mục tiêu của nó là để giữ cho lượng đường trong máu ổn định. Các bữa ăn với 40% tinh bột, protein 30%, và 30% chất béo. Tinh bột được xếp hạng là tốt hay xấu dựa trên chỉ số đường huyết. Bạn sẽ ăn thực phẩm như gà và lúa mạch, hạn chế khoai tây và lòng đỏ trứng. Một nghiên cứu năm 2015 tìm thấy nó có ảnh hưởng tích cực đối với kiểm soát đường huyết và kích thước vòng eo, vì vậy nó có thể là một lựa chọn tốt.
Đồ ăn bán sẵn.
Cho dù bạn đã gọi chúng đến nhà hay mua chúng tại một cửa hàng tạp hóa, có rất nhiều món ăn sẵn có ở đó. Hãy cẩn thận vì trong đó có thể có danh sách dài các thành phần không tốt cho người bệnh tiểu đường.
Paleo.
Đây còn được gọi là Chế độ ăn thời Tiền sử. Điều đó có nghĩa là không có sữa, đường tinh luyện, ngũ cốc, hoặc đậu, và không có dầu thực vật chế biến như dầu đậu nành hoặc dầu canola. Bạn có thể có trái cây và rau, thịt nạc, cá, hạt và hạt.
Không chứa gluten.
Gluten là một protein được tìm thấy trong ngũ cốc bao gồm lúa mì, lúa mạch đen và lúa mạch. Những người có rối loạn tiêu hóa như bệnh celiac cần tránh nó. Nhiều người tin tưởng rằng giảm gluten sẽ giúp bạn giảm cân, cải thiện tiêu hóa và tăng năng lượng. Nhưng điều này không được ủng hộ bởi khoa học. Không nên theo chế độ ăn uống này trừ khi bác sĩ của bạn yêu cầu.
Ăn chay.
Hạn chế hoặc tránh các sản phẩm từ động vật như thịt gà, cá. Và sữa chua là thực phẩm lành mạnh mà bạn có thể ăn. Nghiên cứu cho thấy những người ăn theo chế độ ăn uống có nguồn gốc từ thực vật sẽ có nhiều chất sơ, hấp thụ ít calo và chất béo hơn.
Thực phẩm thô.
Những người theo chế độ ăn uống này tin rằng nhiệt độ nấu ăn cao sẽ làm mất các chất dinh dưỡng quan trọng trong thực phẩm. Mặc dù ăn theo cách này có thể giúp bạn giảm cân, nhưng không có bằng chứng nào chứng minh nó có thể cải thiện các triệu chứng tiểu đường.
Nhịn ăn hoặc kiêng ăn.
Nhiều người suy nghĩ rằng nhịn ăn hoặc ăn kiêng có thể giúp bạn giảm cân và có thể chống lại căn bệnh mãn tính. Nhưng nếu nhịn ăn trong trong một thời gian và không có cơ sở khoa học có thể nguy hiểm cho người mắc bệnh tiểu đường. Nó có thể dẫn đến các vấn đề như lượng đường trong máu thấp và mất nước.
Hải Yến/VOV.VN.
