Trong khái niệm của người xưa, một người giàu phúc đức và đôn hậu là người có vẻ bề ngoài đầy đặn, có da có thịt, khuôn mặt tròn trĩnh với nụ cười tươi không ai sánh bằng. Bên cạnh đó, người có vẻ ngoài mũm mĩm còn đại diện cho lòng tốt bao la, không để bụng, chuyện gì không đáng thì cứ xua tay cho qua, yêu người yêu mình và luôn tâm niện rằng, một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ, nên lúc nào cũng vui vẻ yêu đời.
Tuy nhiên, trong xã hội hiện đại, có rất nhiều người lại coi trọng thân hình gầy gò và muốn làm mọi thứ để đánh mất phúc lành do trời ban, như vậy sẽ rất ảnh hưởng đến số mệnh của mình. Trong số 12 con giáp, có 3 con giáp được trời ban phúc lành đó, vì vậy hãy nhớ giữ gìn, bạn cứ mũm mĩm thì sẽ an nhàn đến suốt đời. Cùng xem đó là những con giáp nào nhé!
Tuổi Hợi.
Xét về tử vi học, tuổi Hợi vốn là con giáp được trời ban nhiều phước lành. Từ lúc mới sinh ra cho đến khi trưởng thành, tuổi Hợi luôn gặp được nhiều may mắn. Tính cách tuổi Hợi nhân hậu, hiền lành nhưng rất quyền lực, họ sinh ra để trở thành những người tài giỏi, có khả năng lãnh đạo và đặc biệt có một trái tim ấm áp.
Tùy theo tạng của mỗi người, có những phụ nữ tuổi Hợi không sở hữu cơ thể mũm mĩm nhưng họ lại có tinh thần lạc quan, yêu đời, thích vui vẻ và thích ăn uống, nên cuộc sống cứ thế mà trôi qua một cách yên bình hạnh phúc.
Còn có những người may mắn hơn được sở hữu một thân hình tròn trịa nhưng cũng chính vì vậy mà phúc lành và may mắn lại đến nhiều người. Cứ một mỗi cân là một đơn vị tài vận, một đơn vị phước lành. Vì vậy tuổi Hợi nào có ý định giảm cân thì hãy quên đi nhé, bạn đang được hưởng phúc lành tuyệt vời nhất đấy!
Tuổi Thân.
Trời sinh phụ nữ tuổi Thân vốn thông minh và chăm chỉ, họ học 1 mà hiểu biết 10, cuộc sống tuổi Thân vốn luôn bận rộn và hết lòng vì công việc với mong muốn đạt được những điều mình mơ ước. Không giống như tuổi Hợi, không phải tuổi Thân nào cũng được trời ban nhiều phúc lành và may mắn, họ cũng phải trải qua nhiều khó khăn, vất vả, tích lũy được nhiều kinh nghiệm sống mới có được cuộc sống như mong muốn.
Bước vào tuổi trung niên, phụ nữ tuổi Thân cũng lo lắng về cân nặng khi họ bắt đầu vì gia đình mà không thể chăm sóc tốt cho bản thân mình, tuy nhiên tuổi Thân nên biết rằng đó là khởi đầu của sự may mắn. Có thể nói, đây là giai đoạn thịnh vượng giúp vận may được tỏa sáng, không chỉ tài vận dồi dào mà tình cảm gia đình càng thêm khắng khít vững bền.
Tuổi Mão.
Nếu nói về con giáp giàu tình cảm nhất có lẽ không ai qua được những người tuổi Mão. Trời sinh họ vốn là những người nhẹ nhàng, tử tế và vô cùng thông minh. Trong quá khứ, tuổi Mão cũng từng trải qua giai đoạn khó khăn, vất vả, có những lúc tưởng chừng như gục ngã vì quá mệt mỏi, nhưng nhờ có ý chí vững mạnh họ đã có thể vượt qua mọi thứ.
Thời gian trôi qua, tuổi Mão dần trở nên mập mạp, không còn giữ được vóc dáng như xưa nhưng đừng tự thấy xấu hổ vì đây là lúc tài sản cũng sẽ tăng theo cân nặng của bạn đấy. Khi bước vào giai đoạn trung niên, mọi thứ xung quanh tuổi Mão dần trở nên tốt đẹp hơn, nếu bạn cố kiểm soát thể trọng chính là đang kiểm soát tài vận của mình, hãy sống thật khỏe mạnh và để mọi thứ diễn ra một cách tự nhiên thì may mắn sẽ đến với bạn dồi dào hơn.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Theo Helino.
