Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, đa số đàn ông lại ít chịu tìm hiểu lý do vì sao vợ bỗng dưng lười hay từ chối yêu. Thay vì tìm hiểu nguyên nhân, họ thường quay ra trách móc vợ hoặc người yêu của mình hoặc nghi ngờ đối phương có tình yêu khác. Từ đó, dễ dẫn đến những mẫu thuẫn, cãi vã trong mối quan hệ, tệ hơn là sẽ dễ dẫn đến chia tay.
Sau đây là những lý do mà đấng mày râu nên hết sức lưu ý để hạn chế những điều đáng tiếc xảy ra.
Nàng đang mệt mỏi.
Một lý do khiến người phụ nữ của bạn không hứng thú gì với chuyện ấy là do áp lực công việc, áp lực cuộc sống. Ngoài việc ở cơ quan, nàng bị bủa vây bởi việc nhà như lau dọn nhà cửa, nấu cơm, giặt giũ, lo cho con cái,
Lúc này, hãy giúp cô ấy thư giãn bằng cách thay nàng nấu bữa tối và rửa bát. Bạn ra lệnh cho nàng rằng nàng không được phép động tay vào việc gì hết, chỉ được nhấm nháp ly rượu vang và thư giãn. Sự thể hiện này của bạn sẽ khiến cô ấy cảm nhận được sự yêu thương và thấy mình được nâng niu. Nàng sẽ đáp trả lại sự chân thành của bạn.
Nàng đang giận dỗi.
Phần lớn phụ nữ không thể gần gũi với người đàn ông mà họ đang giận dữ. Thật không may cho đàn ông, họ thể hiện thái độ của mình thông qua cách cấm vận, thay vì đơn thuần chỉ ra những sai sót của bạn đã khiến nàng phật ý.
Hãy nói chuyện một cách bình tĩnh và hỏi nàng xem bạn đã làm điều gì khiến nàng không thoải mái. Nếu cô ấy gạt phắt đi bằng cách nói: Chẳng có gì!, Chẳng sao cả! và tìm cách đổi đề tài, bạn hãy cố gắng gặng hỏi cho bằng được. Sau khi đã giải tỏa được cơn tức giận ở nàng, bạn và nàng sẽ có một cuộc yêu làm hòa nồng nhiệt.
Nàng tự ti với vóc dáng.
Ám ảnh về những khuyết điểm cơ thể khiến nàng dè dặt hơn trong chuyện ấy. Cô ấy sợ rằng sau khi trút bỏ lớp xiêm y kia xuống, bạn sẽ thất vọng tràn trề.
Nàng cảm thấy cơ thể của mình không đủ gợi cảm và không còn ham muốn chuyện ấy. Rất có thể thời điểm này cô nàng đang tăng cân, tự ti do sau khi sinh cơ thể không còn đẹp như ban đầu hoặc một ai đó đã chê bai cô ấy. Sự tự ti của phụ nữ không hiếm thấy và cũng là điều dễ hiểu bởi suy cho cùng con người đều là những sinh vật giàu cảm xúc.
Bạn nên khuyến khích nàng dành thời gian để chăm lo cho bản thân hoặc dẫn nàng tới spa làm đẹp vào buổi trưa để cơ thể nàng được massage. Thỉnh thoảng, một lời khen ngợi đơn giản của bạn sẽ nhắc nhở nàng rằng trong mắt bạn, cô ấy quyến rũ tới mức nào, từ đó giúp nàng tăng sự tự tin.
Nàng cảm thấy chuyện ấy nhàm chán.
Có thể lý do khiến nàng không còn ham muốn chuyện ấy là vì những cuộc yêu của cả hai đã trở nên tẻ nhạt. Lộ trình yêu lặp đi lặp lại, quá dễ đoán đã giết chết ham muốn của nàng.
Bạn nên thử yêu ở những địa điểm khác nhau để tạo sự bất ngờ cho nàng. Ngoài ra, nhớ bổ sung thêm những món đồ ăn có tác dụng kích thích sự hưng phấn như chocolate, một ly rượu vang hay dâu tây để cuộc vui thêm thi vị.
Nàng bị trầm cảm.
Nhiều yếu tố tâm lý có thể ảnh hưởng đến ham muốn tình dục. Ví dụ như bệnh trầm cảm, bệnh này khiến chất anhedonia không được dẫn truyền khiến cảm xúc con người lơ lửng, khó định hình. Người trầm cảm nhẹ thường không biết mình mắc bệnh mà thường quy chụp là stress.
Khi đó, họ hầu như không có nhu cầu thưởng thức thú vui nào khác trong cuộc sống. Trầm cảm diễn ra nhiều ở phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ sau khi sinh khiến họ chán ăn, chán giao tiếp và chán cả chuyện ân ái. Người chồng hãy chắc chắn rằng đã tìm hiểu kỹ tâm, sinh lý của vợ mình trước khi đưa ra lời khiển trách vì sao vợ không ngó ngàng đến chuyện ấy.
Nàng cảm thấy không được thỏa mãn.
Không thỏa mãn cũng là một lý do nàng nói không với bạn. Trong chuyện yêu, cả hai cùng phải được thỏa mãn. Nhưng do bạn thiếu kinh nghiệm hoặc không hiểu rõ nàng mà khiến nàng hụt hẫng. Hãy tìm hiểu kỹ càng để biết điều gì nàng thực sự muốn, như thế mới có thể khiến cho cả hai cùng thăng hoa.
Nàng cảm thấy không thoải mái.
Một không gian sống hạn hẹp, phòng ngủ ồn ào và bài trí luộm thuộm cũng là lý do khiến người vợ không tha thiết mấy "chuyện ấy. Thử tưởng tượng xem khi vợ chồng đang cao trào mà bên ngoài bọn trẻ khóc ầm ĩ, hàng xóm chửi nhau um sùm, chuông điện thoại reo vang... Bao nhiêu cảm xúc sẽ tan biến chỉ vì những thứ tưởng chừng vụn vặt ấy.
Nàng gặp vấn đề về phụ khoa.
Nội tiết và một số bệnh phụ khoa là nguyên nhân chính khiến người phụ nữ bị đau rát khi quan hệ. Dù rất yêu thương và muốn chiều chuộng chồng nhưng bản thân họ lại khó đáp ứng vì đau. Đó là lý do họ buộc nói không. Đàn ông đừng cảm thấy tự ái khi bị từ chối, cần cảm thông và hỗ trợ họ điều trị.
Nội tiết tố thay đổi.
Một hoạt chất trong nội tiết là testosterone tồn tại ở cả nam và nữ, chất này làm nhiệm vụ 'chỉ huy' nhu cầu ham muốn giường chiếu của 2 phái. Và ở phụ nữ, quá trình thay đổi trong sinh hoạt, ăn ở, sinh con, làm việc... dễ làm cho testosterone suy giảm. Đó là lý do vì sao họ thường viện cớ mệt mỏi để lẩn tránh chuyện 'gối chăn'.
Lam An (TH).
