Trong căn nhà nhỏ ở cuối xóm Trung (thôn Rùa Hạ, xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội), chị Nguyễn Thị Lệ (25 tuổi) sống thực vật từ sau vụ nổ ở Văn Phú (Hà Đông) tháng 3/2016.
Căn phòng nhỏ của đôi vợ chồng trẻ giờ thành phòng bệnh.
Sau vụ nổ kinh hoàng, chị Lệ đã được điều trị ở nhiều BV lớn, nhỏ tại Hà Nội, cầu cứu thầy thuốc tứ phương nhưng cuối cùng, gia đình phải chấp nhận đưa chị về nhà chăm sóc với hy vọng ngày nào đó tình trạng của chị sẽ khá hơn.
Căn phòng 10m2 nhà ông bà Nguyễn Văn Hải, 2 năm nay đã được dành riêng cho cô con dâu ốm yếu, tay chân co quắp nằm bất động trên giường với ống hút, dây nhựa và bông gạc.
Chăm con dâu bên giường bệnh, bà Nguyễn Thị Hồng không khỏi đau đớn khi nhớ về những gì đã xảy ra.
''Sáng hôm đó, con dâu tôi đưa con gái lớn đi học, tôi ngồi bế cháu trai thứ hai, trước khi đi nó còn bảo mẹ trông cháu hôm nay nữa là con về thay mẹ, nó dặn dò thằng bé ở nhà ngoan, nghe lời bà nội, lúc về mua sữa cho.
Mọi hôm 12h con dâu tôi về, hôm đó đến 4h chiều vẫn không thấy, chị gái tôi sang báo tin cháu gặp nạn khi đi đến khu đô thị Văn Phú - bà Hồng nhớ lại.
Mỗi ngày bà Hồng dành 10 tiếng để chăm sóc con dâu.
Lấy nhau từ năm 2013, vợ chồng chị Lệ đã mở được một xưởng sắt thép và có với nhau 2 con, 1 gái 1 trai.
Cháu rất đảm đang, là người cùng làng, bà con trong xóm ai cũng tấm tắc khen nhà tôi có người con dâu tốt. Lệ cao 1m65, xinh đẹp. Vợ chồng nó yêu nhau lắm, khi Lệ đang học năm thứ hai HV Tài chính thì chúng tôi tổ chức đám cưới cho các cháu, dự định khi nào có điều kiện thì học tiếp. Nhưng rồi cuộc sống mưu sinh cứ cuốn lấy, đến khi gặp nạn, cháu chưa thực hiện được ước mơ" bà Hồng rơm rớm nước mắt.
Bán nhà chữa bệnh cho vợ.
Từ ngày vợ gặp nạn, anh Nguyễn Văn Âu (28 tuổi, chồng chị Lệ) đi làm từ sáng tinh mơ đến tối muộn để kiếm tiền chữa trị cho vợ. Cơ ngơi vợ chồng anh vừa tạo dựng cũng đã bán, anh phải vay mượn thêm.
Vợ chồng anh Âu chị Lệ khi chị chưa gặp nạn.
Bà Hồng chia sẻ: "Tuy con tôi sống cuộc đời thực vật, nhưng tôi tin rằng, sâu thẳm trong nội tâm nó vẫn còn chút tỉnh táo, chỉ là không thể nói.
Bằng chứng là, mỗi lần bà Hồng nắm tay, gọi tên con dâu thì gương mặt chị Lệ lại cử động, chị thở dốc bật rít thành tiếng, cơ thể vặn vẹo. Đối với gia đình, như thế là vẫn còn hy vọng.
Theo lời mách của thầy thuốc Đông y, ngày ngày bà đun 2 nồi nước 70 lít, chuẩn bị bồn tắm xoa bóp cho con dâu.
Với việc ăn uống, bà cũng cất công chuẩn bị. "Ngày 6 lần tôi cho con ăn, cách 3 tiếng một lần, dùng ống xilanh truyền cho cháu, có hôm cháu ăn được 1 bát cháo to, tôi cũng mừng".
Bà Hồng cho chị Lệ ăn qua đường ống.
Hơn 2 năm nằm một chỗ, chân tay chị Lệ đã teo lại.
Trong căn nhà nhỏ, hai con chị Lệ vẫn hồn nhiên nô đùa... Bà Hồng tâm sự: "Cháu lớn thì biết rồi, thường nói rằng "mẹ con sắp tỉnh rồi đấy", có hôm lại bảo "sao mẹ lâu tỉnh thế?
Con trai của chị Lệ đã được hơn 2 tuổi, chị gặp nạn khi bé mới 7 tháng tuổi.
Nhiều người cũng hỏi tôi sao không đưa cháu Lệ về bên ngoại, nhưng dù khó khăn, vất vả thế nào, chúng tôi cũng cố gắng chăm sóc, chạy chữa cho cháu chu đáo, bởi Lệ là con của chúng tôi, là mẹ của cháu tôi. Vợ chồng nó nặng nghĩa ân tình lắm - bà Hồng chia sẻ./.
Theo Trần Thường/Vietnamnet -.
