Tờ Straits Times đưa tin các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Singapore đã lấy ra khỏi bụng bệnh nhân một con sán có chiều dài 2,8 m.
Theo chia sẻ của bệnh nhân, trước đó, bản thân không hề có dấu hiệu bất thường chứng tỏ sán phát triển trong cơ thể. "Bệnh nhân kinh hoàng khi con sán dây chui ra ngoài qua đường đại tràng", chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Hsu Li Yang cho hay. Ông băn khoăn nguyên nhân nào khiến sán có thể sống và phát triển trong thời gian dài như vậy.
Được biết, vụ việc tuy xảy ra vào năm 2016 nhưng những bức hình mới được các bác sĩ tại bệnh viện công bố. Nhiều chuyên gia y tế cũng cảnh báo nguy cơ về các bệnh liên quan tới giun sán, gây ra do ăn hải sản sống hoặc không được nấu kỹ.
Giáo sư Hsu cũng cho biết con sán dây này dài tới 2,8m và ông chưa bao giờ nhìn thấy một con sán dây nào đạt được kích thước như vậy.
Sán dây thường xuất hiện, chủ yếu sau khi ăn các món sống như thịt lợn, thịt bò hay cá sống.
Mỹ An (T/h).
