Sau hôn nhân, không ít người phụ nữ vỡ mộng vì gặp phải người chồng cộc cằn, không biết yêu thương vợ con. Và chính sự vô tâm của các anh khiến gia đình rơi vào cảnh cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt.
Tôi có một người bạn, chị rất xinh gái và hiền lành. Những năm đầu tiên trong hôn nhân, chị luôn xác định làm vợ phải biết yêu thương, nhường nhịn chồng. Ai nhìn vào cũng khen chồng chị tốt phước khi lấy được người vợ công dung vẹn toàn. Nhưng rồi, chỉ có ai ở trong cuộc mới hiểu được nỗi khổ của sự hy sinh là gì...
Mới đầu, chồng chị còn khen vợ đảm đang, yêu thương chồng con, nhưng thời gian trôi đi, đặc biệt từ khi 2 đứa con trai chào đời, anh ngày càng ỷ lại mọi việc nhà cho vợ. Thậm chí, nhiều hôm, anh đi tới 8-9h tối mới về. Thấy vợ, anh cũng chẳng thèm hỏi han, ngọt nhạt mà lên giường đi nằm.
Không chỉ giờ giấc thất thường, về nhà anh không hề đả động tới việc nhà, hỗ trợ vợ chăm sóc con. Chị quá ngán ngẩm với cảnh: Chồng quần áo chải chuốt, nằm gác chân xem ti vi. Mỗi lần chị nấu cơm chẳng vừa ý, anh gắt gỏng, thậm chí lên tiếng chê bai vợ: "Có mỗi cơm nấu cũng không xong", "Cô ngày càng lười", "Cô xem vợ người ta"...
Chỉ vì gặp người chồng vô tâm, chị không còn là chính mình (Ảnh minh họa).
Trước đây, khi chỉ có hai vợ chồng, tôi dành hết thời gian cho anh nhưng khi con ra đời, tôi còn bận bịu chuyện con cái, bếp núc. Anh quen được cưng chiều nên sinh hư, coi việc vợ phục vụ chồng là nghĩa vụ bắt buộc. Nhiều lúc, tôi cảm thấy mình bị chồng xúc phạm, coi như ô sin trong gia đình, chị rơm rớm nước mắt.
Đè nén vợ chưa đủ, chồng chị sinh hư ra ngoài gái gú với một cô gái cùng cơ quan. Được cô ta cưng chiều, quan tâm hết mực, anh càng trở nên coi thường vợ, không quan tâm tới cảm xúc của chị.
Ngày biết chồng có nhân tình, chị suy sụp, khóc ròng một tuần liền. Nhưng rồi, trong sự đau khổ, chị đã hiểu ra mọi chuyện và trở nên kiên cường hơn. Chị tự nhủ: Sao mình cứ cam chịu?, Sao mình cứ đày đọa bản thân,
Nhìn thấy mình trong gương, chị càng xót xa. Bởi thế, chị càng quyết tâm thay đổi hơn bao giờ hết. Giờ đây, chị đã khác xưa nhiều, trong lòng chị không còn nặng nề chuyện phải sống vì chồng nữa.
Chị khóc và nói rằng: "Không ngờ, từ ngày gặp phải người chồng như anh ta mình trở nên như thế này: Dễ cáu gắt, nổi nóng, có khi khóc vì hờn tủi... Mình không còn thời gian cho bản thân vì suốt ngày để ý chuyện con cái, nhà cửa. Mình thấy, mình già đi trông thấy rồi".
Giờ đây, mỗi khi bị chồng đè nén, chị thẳng thắn nói với anh ta về nghĩa vụ trong gia đình, chăm con. Giờ đây, chỉ cần các con thích, chị sẵn sàng dẫn các con đi du lịch, đi ăn nhà hàng, xem phim Còn anh ta, chị cứ mặc kệ, với chị, nếu anh ta thấu hiểu, hối lỗi, chị sẽ vì những đứa con mà cân nhắc.
Nhìn dáng vẻ mệt mỏi, nhưng đang cố gồng mình của chị, tôi càng thương cho người phụ nữ hơn bao giờ hết. Mong rằng, những người đàn ông hãy thấu hiểu, biết yêu thương và trân trọng người bạn đời của mình, đừng để khi giọt nước tràn ly mới nhận ra thì tất cả quá muộn màng rồi.
Khải Nguyên.
