Đau đầu có lẽ là triệu chứng hầu như ai cũng từng gặp phải, thậm chí nhiều đến mức còn được xem là triệu chứng bình thường và không được quan tâm cho lắm. Bởi đôi khi chỉ cần uống vài viên thuốc giảm đau thì cơn đau đầu cũng biến mất. Đó chính là lý do mà nhiều bạn chủ quan với triệu chứng đau đầu và gây ra những biến chứng nguy hiểm cho sức khỏe.
Chính vì tình trạng chủ quan với các cơn đau đầu nên chuyên gia sức khỏe đã phải lên tiếng cảnh báo trên Dailymail, đau đầu đúng là bệnh không quá nguy hiểm nhưng nếu rơi vào 2 kiểu đau đầu sau thì bạn cần đi khám ngay bởi khả năng tử vong có thể sẽ rất cao.
Nếu trong vòng 3 tuần bạn thấy đau đầu 2 lần thì cần khám ngay. Ảnh minh họa.
Tiến sĩ Munger, chủ tịch của Academy of Family Physicians Mỹ đưa ra lời cảnh báo, nếu bạn có từ 2 cơn đau đầu trở lên trong vòng 3 tuần thì cần phải lưu ý ngay chứ đừng chủ quan, bởi đây có thể là vấn đề đáng lo ngại.
Tuy nhiên, không hẳn ai rơi vào trường hợp này cũng đều là trường hợp khẩn cấp nhưng tốt nhất bạn vẫn phải đi khám để loại trừ khả năng xấu nhất có thể xảy ra.
Tiến sĩ Munger cho biết thêm, các cơn đau đầu cứ xuất hiện thường xuyên có thể là dấu hiệu của khối u não, phình mạch máu não hoặc một vấn đề nghiêm trọng nào đó mà cần y học kiểm tra mới xác định được.
Ngoài ra, nếu cơn đau đầu lại kèm theo các dấu hiệu nguy hiểm như thị lực mờ, buồn ngủ, da đầu căng đau thì cũng không nên cố chịu đựng hoặc chỉ dùng thuốc giảm đau để cầm cự. Bởi lúc này, bạn nên đi khám ngay để kiểm soát bệnh kịp thời.
Nếu cơn đau trầm trọng đột nhiên ập tới như thể có người đánh vào đầu bạn và nó cứ dai dẳng không lui trong khoảng vài phút thì đây có thể là cơn đau đầu báo hiệu chảy máu não, xuất huyết dưới da rất nghiêm trọng. Bạn cần đi bệnh viện ngay lập tức.Nếu đau đầu đi kèm với sốt cao, nó có thể là dấu hiệu nhiễm trùng não, viêm màng não, viêm não hay sưng viêm não.
Nếu cơn đau trầm trọng hơn kèm sốt và các hành động bất thường, nhận thức kém, nhầm lẫn tên người thân... bạn cũng cần phải được đưa tới bệnh viện cấp cứu ngay lập tức.
Còn nếu đau đầu đi kèm với đau mắt, đặc biệt tầm nhìn thay đổi, có thể đó là tăng nhãn áp cấp tính hoặc áp lực trong nhãn cầu tăng đã cắt đứt máu lưu thông đến. Tình trạng này nếu không được can thiệp kịp thời có thể dẫn tới mù lòa.
An Dương (T/h).
