Cây cam thảo có tên khoa học là Glycyrhiza glabra là cây họ đậu có nguồn gốc từ phía Nam của châu Âu và một vài quốc gia ở châu Á. Cây này được trồng chủ yếu để lấy rễ và rễ cây dùng để tạo ra chiết xuất cam thảo. Chiết xuất này sau đó được sử dụng để làm hương liệu cho kẹo, và một vài loại thực phẩm, đồ uống khác.
Tên khác của cam thảo: Quốc lão, Linh thảo, Lộ thảo (Bản Kinh), Mỹ thảo, Mật cam (Biệt Lục), Thảo thiệt (Thiệt Tịch Thông Dụng Giản Danh), Linh thông (Ký Sự Châu), Diêm Cam thảo, Phấn cam thảo (Trung Quốc Dược Học Đại Từ Điển), Điềm căn tử (Trung Dược Chí), Điềm thảo (Trung Quốc Dược Học Thực Vật Chí), Phấn thảo (Quần Phương Phổ), Bổng thảo (Hắc Long Giang Trung Dược), Cam thảo bắc (Dược Liệu Việt Nam).
Những lợi ích cho sức khỏe của cam thảo.
Làm giảm các triệu chứng cảm lạnh và các bệnh về đường hô hấp.
Cam thảo là một phương thuốc thảo dược đối với một số bệnh thông thường như: cảm lạnh, viêm họng và viêm phế quản. Cam thảo là một loại thuốc long đờm, nó giúp long đờm và làm loãng dịch nhầy trong đường hô hấp và do đó dễ dàng tống xuất chúng ra ngoài. Nó cũng có những hiệu quả tương tự trong điều trị các bệnh dị ứng, hen phế quản và viêm mũi dị ứng. Chiết xuất cam thảo cũng có thể được sử dụng để hạ sốt và làm giảm đau đầu.
Làm lành các vết loét dạ dày.
Cam thảo có thể giúp đẩy nhanh quá trình làm lành các vết loét dạ dày. Nó được sử dụng như một thảo dược cho các vết loét dạ dày, tá tràng lâu năm. Tuy nhiên, các nghiên cứu liên quan đến vấn đề này có nhiều kết quả khác nhau. Một số nghiên cứu cho rằng, cam thảo deglycyrthizinate kết hợp với chất kháng acid giúp chữa lành các vết loét dạ dày mặc dù khó có thể đánh giá một cách cụ thể là khi sử dụng riêng biệt, cam thảo deglycyrhizinate đóng góp nhiều tác dụng.
Các chuyên gia sức khỏe tin rằng cam thảo có thể bảo vệ niêm mạc dạ dày bằng cách thúc đẩy quá trình hoạt động của các tế bào tăng tiết dịch nhầy dạ dày. Nó có thể giúp bảo vệ niêm mạc dạ dày khỏi axit dạ dày và từ đó đẩy nhanh quá trình làm lành các vết loét. Các chất flavonoid được tìm thấy trong chiết xuất cam thảo có thể giúp ức chế sự tăng trưởng của vi khuẩn Hellicobacter pylori - một loại vi khuẩn gây loét dạ dày ở đa số các bệnh nhân.
Ngăn ngừa bệnh tiểu đường.
Các nhà khoa học thuộc Viện Di truyền học phân tử Max Planck (Đức) phát hiện chất chống bệnh tiểu đường dạng 2 từ rễ cam thảo.
Đó là chất amorfrutin có tác dụng giảm lượng đường trong máu, qua đó giúp ngừa bệnh tiểu đường. Chất amorfrutin còn có tác dụng chống chứng viêm sưng và có khả năng dung hòa rất tốt. Do đó, nó có thể phù hợp trong việc điều trị các rối loạn trao đổi chất phức tạp. Chất amorfrutin này cũng giúp ngừa gan nhiễm mỡ, một căn bệnh phổ biến do ăn quá nhiều chất béo.
Ngăn ngừa nhiễm virus.
Cam thảo giúp tăng cường hệ thống miễn dịch bằng cách kích hoạt các interferon trong cơ thể - Interferon là loại protein do tế bào cơ thể sinh ra khi bị virus tấn công nhằm ngăn không cho virus phát triển. Vì vậy, cam thảo có thể tăng cường hệ thống miễn dịch và tăng khả năng phòng ngừa các bệnh do virut đặc biệt là herpes môi và herpes sinh dục do virus herpes simplex gây ra. Ở châu Âu, cam thảo được sử dụng rộng rãi để điều trị viêm gan siêu vi chủ yếu là viêm gan B và C.
Làm giảm các triệu chứng thời kỳ mãn kinh.
Cam thảo chứa flavonoid và estrogen hoặc kích thích tố nữ. Các kích thích tố nữ được tìm thấy trong cam thảo có tác dụng làm giảm các triệu chứng khó chịu liên quan tới thời kỳ mãn kinh và tiền mãn kinh. Cam thảo cũng có thể làm giảm đau trước kỳ kinh nguyệt.
Bảo vệ tim.
Cam thảo có khả năng giúp kiểm soát nồng độ cholesterol bằng việc tăng lưu lượng mật trong cơ thể. Acid mật được coi là nhân tố để loại bỏ cholesterol dư thừa ra khỏi cơ thể. Hơn nữa, cam thảo có thể ngăn chặn quá trình oxy hóa của cholesterol gây hại LDL- một nhân tố chính gây ra các bệnh tim mạch.
Cải thiện chức năng của tuyến thượng thận.
Hợp chất acid glycyrhizic có trong rễ cây cam thảo có tác dụng tăng cường chức năng của tuyến thượng thận. Acid glycyrhizic làm chậm quá trình phân hủy các hóc môn cortisol và do đó đảm bảo sự ổn định trong thời gian dài  Cortisol có đặc tính kháng viêm, sự thiếu hụt cortisol có thể dẫn tới trầm cảm, mệt mỏi mãn tính và lo lắng. Như vậy rễ cam thảo rất có lợi cho các bệnh nhân mắc chứng trầm cảm và căng thẳng thần kinh.
Làm mềm và dịu da.
Cam thảo có tác dụng làm mềm và dịu da vì thế nó được sử dụng để điều trị một số bệnh về da. Loại thảo dược này cũng được biết đến là có đặc tính kháng viêm nên nó được dùng trong các trường hợp viêm da sau đây: chàm hoặc viêm da dị ứng, viêm da thông thường, bệnh vảy nến, ngứa và khô da.
TH.
