Mối tình thuở ban sơ.
Thời trai trẻ, Hồ Việt Sử được sở hữu nước da rám nắng đầy chất đàn ông. Trên gương mặt Sử toát lên sự rắn rỏi của một người đàn ông bản lĩnh, phảng phất chất lãng tử. Tuổi thơ của Sử không phải là chuỗi ngày êm đềm, do vậy Sử chẳng ngại khó, ngại khổ bất kỳ điều gì. Để chinh phục được một cô gái có tấm lòng nhân hậu và sắc son chung thủy, với Sử đó là cả một bí kíp. Nhiều lần đẩy đưa trò chuyện cùng Sử nhưng anh ta quyết không hé môi. Qua những câu chuyện, ráp thành chuỗi thời gian mới có thể khám phá được mối tình tuyệt đẹp mà Sử chẳng bao giờ kể.
Hồ Việt Sử và gia đình.
23 tuổi, trái tim của một người con trai mới lớn bỗng nhiên lỗi nhịp trước nét đẹp đơn sơ của một cô gái. Đến bây giờ, Sử vẫn không thể tin được, vì sao cô gái ấy lại để mắt đến mình. Hồ Việt Sử hồi còn trẻ chẳng phải là một người đàn ông đào hoa. Suốt ngày Sử chỉ biết làm lụng vất vả để mong muốn đắp đổi cuộc sống tốt đẹp hơn. Lần đầu tiên chạm mặt, bỗng dưng Hồ Việt Sử gan lỳ ngày nào lại trở nên nhút nhát hơn trước mặt một cô gái. Mỗi lần đêm về, Sử chỉ biết nằm trằn trọc, nghĩ miên man đến gương mặt thanh tú và nét duyên thầm của một cô gái miền sông nước. Từ đó trở đi, Sử cứ cố tình đi ngang nhà cô gái và ghé mắt trông vào rồi đi ngay.
Đều đặn, Hồ Việt Sử mong muốn được nhìn cô gái ấy vào ngày cuối tuần. Chỉ bằng ánh mắt nhìn nhau, Sử có cảm nhận đã thương người con gái ấy thực sự. Nỗi nhớ da diết về một bóng hình như cuốn hút Sử đi ngang nhà cô gái nhiều hơn. Rồi có những tháng, ngày nào Hồ Việt Sử cũng phải tìm cách được nhìn thấy nàng dù chỉ một lần rồi lẳng lặng bỏ đi. Người mà Sử tơ tưởng để ý, không ít những gã trai vây quanh tán tỉnh và tìm mọi cách để cưa đổ. Nhiều người có hoàn cảnh, có địa vị hơn cả Sử rất nhiều cũng tình nguyện "làm đuôi" cho nàng. Để trở thành người chiến thắng, người lay động được trái tim một cô gái, đối với Sử đó là một niềm hãnh diện vô bờ bến.
Không ai xa lạ, người con gái năm xưa mà Hồ Việt Sử mê như điếu đổ là chị Kim Sen, vợ Sử bây giờ. ở tuổi đôi mươi, chị Sen xinh đẹp nổi tiếng một vùng và là con gái út trong gia đình có 9 người con. Thời ấy, gia đình chị Kim Sen thuộc bậc vương giả có thừa. Cha mẹ chị hành nghề thợ bạc. Kim Sen được mọi người hay gọi là tiểu thư đài các của ông chủ thợ bạc. Đối với trai làng, chinh phục được cô gái như Sen không phải chuyện một sớm một chiều. Nhưng trong cái duyên ắt hẳn có cái nợ. Mối lương duyên của Sử với chị Kim Sen dường như đã được sắp đặt và kết nối từ lâu. Dáng vẻ phong sương của Hồ Việt Sử ăn đứt trai làng cùng trang lứa.
Thời của Sử, để xin phép được đưa một cô gái ra ngoài đường và hẹn hò đi chơi với con trai rất khó khăn. Nhiều lần ngắm nhìn chị Sen từ xa, thấy nàng đỏ mặt thẹn thùng, Sử cảm thấy xao xuyến trong lòng nhưng chưa dám ngỏ lời. Những cái nhìn dần dà trở nên thân mật. Sử chỉ biết để nụ cười trên ánh mắt thay cho lời nói yêu thương. Những cái nhìn trở nên bạo dạn hơn làm cho Hồ Việt Sử đến lúc cũng phải tỏ tình. Mà cái tỏ tình của một chàng trai phong trần chẳng như tuổi trẻ thời @ bây giờ. Lần hẹn hò đầu tiên đối với Sử thật đáng nhớ. Cũng cái lần hẹn đầu tiên ấy chính là lần đầu Sử dám mở lời trước một cô gái.
Yêu nhau, quen biết chị Kim Sen được 1 năm, Sử ngỏ lời cầu hôn với chị. Trái tim gã lãng tử và cô gái tuổi đôi mươi đến với nhau chân chất làm đẹp lòng hai gia đình. Đám cưới của Hồ Việt Sử và chị Kim Sen diễn ra trong niềm hoan hỉ của hai họ. Tháng năm đưa đẩy, Hồ Việt Sử và chị Sen có với nhau 3 mặt con. Người con lớn nhất đã 28 tuổi và nhỏ nhất 18 tuổi.
Thử lửa tình yêu bằng những năm tháng ở tù.
Nhiều người cứ bảo Sử giỏi nịnh vợ. Nhiều lần trong những bữa nhậu hay cuộc trò chuyện bên lề, nhắc lại chuyện quá khứ, có lẽ Sử sẽ hơi buồn nhưng đó cũng là thời gian Hồ Việt Sử hạnh phúc nhất. Từ ngày Sử thụ án cho đến những ngày tháng làm lại cuộc đời mới, chị Sen thường xuyên thăm nom như để động viên và chia sẻ những khó khăn cùng chồng.
Ở trại, những lúc nghe tin vợ vào thăm là y như rằng, lúc chị Sen quay lưng ra về, Sử lại rơi nước mắt. Những giọt nước mắt của người đàn ông cứ chảy ngược vào trong để thay cho hành động. Nhờ sự động viên của chị Sen, Sử cố gắng cải tạo thật tốt như một món quà của người chồng dành cho người vợ khi lỡ bước sa cơ. Hai vợ chồng Hồ Việt Sử gặp nhau trong trại giam, tâm sự và kể chuyện cho nhau nghe rất nhiều. Sử luôn khoe có thành tích cải tạo tốt và sẽ được giảm án. Chị Sen luôn động viên chồng bằng cách nuôi dạy con những đứa con mạnh khỏe, học giỏi và nhất là ngoan ngoãn, nghe lời mẹ. Chị Kim Sen không quên cập nhật những thông tin cho chồng về chuyện làm ăn kinh tế ở ngoài xã hội. Những lần gặp nhau trong tù cứ như những lần đôi vợ chồng từng hò hẹn khi còn tuổi trẻ. Cả hai cùng xây dựng ước mơ, vun đắp những hoài bão và khát khao để chờ ngày được ra ngoài làm lại từ đầu.
5 năm trong trại giam hoàn toàn khác hẳn so với 5 năm sau khi bước ra ngoài. Nhờ những câu chuyện của vợ, Sử hiểu thêm cuộc sống đang chuyển biến từng ngày, nhiều lĩnh vực kinh tế đang vận động và phát triển không ngừng. Hồ Việt Sử tin tưởng sẽ nắm bắt được cơ hội và thực hiện được niềm khao khát bởi sau lưng Sử còn có một bóng hồng. Hồ Việt Sử như nung nấu ý chí đoạn tuyệt và không dính dáng đến giang hồ hay cá cược đá bóng để chuộc lỗi với vợ.
Nhiều lúc ngồi lai rai tại quán của Hồ Việt Sử về "thâm cung bí sử" của giới giang hồ, mới biết chị Sen chăm chút và hiểu chồng đến mức nào. Vốn rất thích ăn mặn, những món cá luộc được chấm bằng đĩa muối ớt xanh cay nồng nồng đến xé lưỡi. Sử chỉ thích, món cá được chấm bằng nước mắm me thật mặn. Hồ Việt Sử nằng nặc đòi vợ phải cho xin chén nước mắm thay đĩa muối. Sợ chồng ăn quá mặn không tốt cho sức khỏe nên chị Sen từ chối. Nhưng, Sử thích được ăn món ăn của vợ làm và phải chấm bởi món mắm thật mặn như tình cảm mặn nồng son sắc của chị Kim Sen đã dành cho anh ta ngần ấy năm trời.
Nói không ngoa, lúc Hồ Việt Sử còn làm ở vũ trường Metropolis, nghe nhiều người truyền miệng, cứ mỗi đêm Sử lại cặp một em chân dài tha thướt. Đó là điều thiên hạ đàm tiếu, chứ với Sử, tình yêu của người vợ dành cho anh ta luôn đong đầy theo ngày tháng. Với Sử, gia đình, vợ con là số 1. Tuần rồi, đoàn làm phim VTV1 về quay phóng sự nhân vật Hồ Việt Sử, nghe Sử nói chuyện với vợ sao mà tha thiết mặn nồng. Đoàn làm phim yêu cầu chị Kim Sen phải cùng Sử lên phim để trở lại những thước phim trong cuộc đời Hồ Việt Sử.
Ở đoạn phim này diễn tả những ngày tháng Hồ Việt Sử từ An Giang lên TP.HCM để đầu tư quán café Cỏ May trên đường Nguyễn Cảnh Chân (quận 1). Ở giai đoạn này, quán café như một bước ngoặt để thay đổi đời của Hồ Việt Sử. Chị Sen vẫn cứ ăn mặc mộc mạc giản dị đến lạ. Hồ Việt Sử liền bảo vợ đi thay bộ đồ tươm tất hơn để cùng Sử chuẩn bị đón đoàn làm phim. Chị Kim Sen thật thà nói: "Em ăn mặc như vầy được rồi, ăn diện không quen anh à. Sử chỉ biết nhìn vợ rồi nói một cách trìu mến: "Em phải mặc thật đẹp để vợ của anh thật rạng rỡ trên ti-vi và với mọi người". Chị Sen cười thật hiền rồi cũng chiều theo ý Sử để anh ấy vui lòng.
Theo PV (Nguoiduatin).
