Câu chuyện về vụ giải cứu thú cưng của một thanh niên tại Hà Nội được đăng tải trên một diễn đàn những người yêu động vật đã làm dân mạng xôn xao. Câu chuyện được chia sẻ như sau: Boss nhà mình đi từ đêm qua mà mình tìm khốn khổ các bạn ạ. Đi khắp nhà hàng xóm không thấy đâu hóa ra hắn chơi thể thao mạo hiểm ở trong này rồi không ra nổi. Mình quyết định đạp tường nhà ông khó tính nhất xóm. Và quyết định nhốt boss 1 tuần".
Chủ nhân của chú mèo đi lạc tên là Luân (Mê Linh, Hà Nội), Luân cho biết, chú mèo được cậu gọi là Bông, được hơn 1 tuổi, thuộc giống mèo Anh, lông dài. Mới đây, không hiểu vì sao chú mèo này chui vào khe hẹp giữa hai bức tường nhà hàng xóm khiến cậu đi tìm bở hơi tai.
Thật trớ trêu khi chú mèo được tìm thấy trong khe tường. Ở vị trí không thể nhúc nhíc này, nếu không đập bỏ bức tường thì chú mèo chỉ có thể bị kẹp đến chết. Nghĩ là làm, không chần chừ, cậu chủ đã ra tay đập bỏ bức tường mà không nói gì với ông hàng xóm khó tính.
Cái kết thật bất ngờ, không những chú mèo được cứu an toàn mà nỗi lo sợ bị ông hàng xóm chửi mắng đã không xảy ra. Sự thật là ông hàng xóm này cũng đang muốn đập bức tường cũ ra để xây lại.
Chỉ là một câu chuyện nhỏ nhưng không ngờ sức lan tỏa của nó rất mạnh mẽ. Ngay sau khi được đăng tải, những bức ảnh về chú mèo được giải cứu trong khe hẹp đã được dân mạng lan truyền chóng mặt và nhận được hàng nghìn lượt like, comment.
Nhiều bạn đọc phải thót tim khi nhìn hình ảnh chú mèo trắng nằm im không thể cựa trong khe nhỏ không đút nổi bàn tay. Có người tỏ ý hâm mộ tình yêu đối với động vật và sự bất chấp tất cả để giải cứu thú cưng của cậu chủ.
Bạn đọc Trần Huyền (Hà Nội) viết: Làm sao chú mèo lại có thể chui vào đó được nhỉ? Nể cho cậu chủ đã dám cả gan phá tường, là mình chắc chỉ dám ngồi khóc mà thương cho chú mèo.
Trong khi bạn đọc Hương Thảo bình luận: Thật may là cái kết... rất có hậu. Nhìn những bức ảnh đầu tiên thương cho chú mèo bao nhiêu thì nhứng bức ảnh cuối lại thấy lo cho cậu chủ bấy nhiêu. May mắn thay tất cả đều an toàn.
Cùng xem những cảnh "thót tim" khi giải cứu chú mèo:
Khe tường nhỏ không thể đưa chú mèo ra.
Chủ nhân phải đập bỏ bức tường để cứu mèo.
Chú mèo sau khi được giải cứu an toàn.
T.A (tổng hợp).
