Chống ồn cho xe hơi là công việc được rất nhiều người dùng quan tâm, tuy nhiên chống ồn sao cho hiệu quả, giảm thiểu tiếng ồn lọt vào khoang lái và kinh tế lại là vấn đề "nan giải".
Trong vài năm trở lại đây, trên thị trường xuất hiện một số đơn vị tư nhân quảng cáo giải pháp chống ồn cho xe bằng nhựa đường. Kĩ thuật viên sẽ phải trực tiếp tháo bỏ các lớp lót ở sàn xe và 4 cánh cửa sau đó chèn các miếng nhựa đường hoặc các tấm cách âm nhằm giảm tiếng ồn cũng như tạp âm lọt vào xe.
Thực tế, có không ít thành viên OTOFUN đã thực hiện biện pháp này tuy nhiên sau một thời gian sử dụng khoảng trên 1 năm, do khí hậu nóng ẩm ở Việt Nam khiến các lớp chống ồn (có chất lượng thấp, dán không đúng kĩ thuật) bị mủn gây mọt vỏ xe.
Để giảm thiểu độ ồn, loại bỏ tạp âm cho xe cũng như giúp các thành viên trên diễn đàn tránh được những hỏng hóc không đáng có do tấm cách âm kém chất lượng gây nên, mới đây thành viên Bobay đã giới thiệu một sản phẩm chống ồn mới, vừa đơn giản, dễ thi công lại mất không quá nhiều chi phí cùng với đó là một số kinh nghiệm đã tích lũy sau một thời gian quan sát.
Nguyên lý của giải pháp mới này khác đơn giản: bổ sung thêm một lớp gioăng cao su lên thân xe bởi hầu hết các dòng xe hiện nay trên cánh cửa đều có một mép gioăng cao su, mép gioăng này sẽ tì vào phần dây được dán thêm với mục đích tạo độ kín khít tối đa, tránh được khí và bụi bẩn bên ngoài lọt vào trong xe. Thêm vào đó, nếu dán dây cao su này, khi đóng cửa sẽ dầy tiếng hơn, nghe đã tai hơn. Mỗi túi dây cao su chống ồn dài 4 mét dán đủ cho một cánh cửa. Một xe 4 chỗ sẽ dùng hết 4 túi dây, các xe hardback or SUV nên dán thêm cả cửa cốp để đảm bảo độ kín tuyệt đối.
Theo thành viên Bobay, đa phần mọi người sử dụng sản phẩm chống ồn mới này cho xe với mục đích:
- Giảm giá thành, các xe đời mới hiện được lắp gioăng cánh cửa khá mỏng (người mới mua xe nên để ý), sau từ 1 đến 2 năm sử dụng gioăng bị bẹp nhanh đóng cửa rất lỏng lẻo, không chắc chắn.
- Bị quá nhiều người sau khi xuống xe đóng cửa với lực rất mạnh gây ra tình trạng hoang mang, choáng váng đầu óc, làm giảm tuổi thọ của xe (đa phần với những người đi xe Camry, Lexus, Altis, Crv...).
- Gia cố thêm độ kín của cánh cửa do xe đã sử dụng qua một thời gian dài mà không phải thay cả bộ gioăng nguyên bản theo xe.
- Những người chơi âm thanh đã làm cách âm cánh cửa muốn thêm món này để tăng độ kín khít cho cánh cửa.
- Xử lý các tiếng kêu vặt khi xe vào xóc, ôm cua (gioăng cánh cửa khi còn mới có độ ôm rất chặt và khít với khung xe nhưng sau vài năm sử dụng mép gioăng xẹp xuống không còn ôm chặt thân xe nữa, vào các chỗ xóc, khúc cua lực sẽ dồn vào các chốt cửa, bản lề cửa dẫn tới sự lỏng lẻo, gây kêu)....
Trong quá trình sử dụng, thành viên Bobay cũng nhận được khá nhiều phản hồi về sản phẩm chống ồn này và kết quả đều cho thấy sau khi dán, đóng cửa sẽ cần lực mạnh hơn chút và sau 1 vài tuần sẽ sử dụng dễ dàng hơn.
Trên cánh cửa xe đời mới hiện nay đều có mép gioăng cao su này tì vào phần tôn trên thân xe.
Hướng dẫn thao tác dán sản phẩm dây cao su chống ồn.
Các xe hơi hiện nay đa phần đều có phần bị gioăng cao su mép cánh cửa tì lên (như hình dưới). Nhiều xe đi lâu mép gioăng cao su đó tì lên còn hằn thành vết lằn trên thân xe có tiết diện bằng đúng dây cao su sẽ được dán.
Trong mỗi túi dây sẽ có 1 túi dung dịch với mục đích lau sạch, tẩy rửa các vết bẩn trên vị trí cần dán. Rất đơn giản, chỉ cần bóc ra và lau vào vị trí các mũi tên đánh dấu như hình trên.
Túi dung dịch dùng để làm sạch các vị trí dán gioăng cao su trên thân xe.
Sau khi vệ sinh xong, tìm điểm bắt đầu đặt vị trí dây để dán (dây là loại băng dính 2 mặt nên các bạn chỉ cần lột ra và chậm rãi dán cho đẹp). Vị trí cần dán nên bắt đầu tại phần chốt bản lề của cánh cửa bởi ở vị trí này sẽ không có tác động tới việc bong các đầu dây.
Và khi dán tới đoạn khó nhất, đó là đoạn góc của mỗi cánh cửa, hãy dán chậm tay và uốn theo phần lượn của góc thật chậm và ấn chặt tay để băng keo ăn chết luôn tại điểm này.
Các bạn lưu ý: Hiện rất nhiều nơi lấy sản phẩm này về nhưng thi công tới đoạn này thì cắt bỏ rồi lại nối tiếp cho đoạn gấp khúc làm rất mất thẩm mỹ của cả xe.
Dùng hai ngón tay ấn chặt khi dán đến đoạn gấp khúc.
Kết quả hoàn thiện khá đẹp mắt về mặt thẩm mỹ.
Đa phần các xe có dán thêm cả cốp sau xe và nguyên lý thực hiện vẫn tương tự: tìm phần gioăng cao su trên xe tì vào phần tôn nào trên xe thì đó chính là vị trí dán dây này.
Theo otofun.
