Vitamin B3 còn được gọi là niacin, một vitamin quan trọng để duy trì một hệ thống tim mạch khỏe mạnh và sự trao đổi chất. Nó cũng giúp với chức năng não và điều trị bệnh tiểu đường. Gà và gà tây là một trong những thực phẩm giàu vitamin B3 bạn nên bổ sung. 100 gram thịt gà nấu chín cung cấp 74% giá trị vitamin B3 hàng ngày.
Cá cũng là một trong những nguồn cung cấp vitamin B3 tốt nhất. Cá ngừ đặc biệt giàu vitamin B3, cung cấp 110% liều lượng được đề nghị hàng ngày.
Thịt lợn cũng là một trong những loại thịt phổ biến vì có hàm lượng vitamin B3 cao.
Đậu xanh là thực phẩm chay giàu lượng vitamin B3. Cứ 100 gram đậu xanh cung cấp 10% giá trị vitamin B3 hàng ngày.
Tất cả các loại nấm đều là nguồn cung cấp vitamin B3. Nấm trắng có chứa một niacin lượng đáng kể mà bạn nên bổ sung hàng ngày.
Ngoài việc giàu lượng niacin, bông cải xanh còn cung cấp chất xơ, chất chống oxy hóa và các chất dinh dưỡng quan trọng khác.
Măng tây là một trong những thực phẩm giàu chất dinh dưỡng nhất và cũng là một nguồn cung cấp vitamin B3.
Cứ 100 gram đậu phộng cung cấp 69% vitamin B3. Bạn cũng có thể dùng bơ đậu phộng để bổ sung niacin.
Đậu thận chứa một lượng niacin. Cứ 100 gram đậu có chứa 2 miligam niacin.
Vitamin B3 được xem là một chất dinh dưỡng rất quan trọng trong việc làm giảm mức cholesterol trong máu. Vitamin này đã được chứng minh là làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch.
Vitamin B3 cũng hữu ích trong điều trị bệnh tiểu đường vì nó đóng vai trò cân bằng lượng đường trong máu.
Nghiên cứu cho thấy vitamin B3 có thể giúp bảo vệ chống lại bệnh Alzheimer và các chứng rối loạn não liên quan đến tuổi tác. Giảm niacin dẫn đến chức năng não kém, mất trí nhớ, đau nửa đầu, nhức đầu, say tàu xe.
Vitamin B3 có hiệu quả trong điều trị viêm khớp và có thể làm giảm nguy cơ đau khớp và tăng cường sức mạnh cơ bắp. Ảnh: Boldsky.
Thảo Nguyên (Theo Boldsky).
