Theo tạp chí Forbes hôm 29-1, cặp đôi nói trên bao gồm chị Katie Stephens, 22 tuổi và anh Eddie Zytner, 25 tuổi. Hai người đã tới khu nghỉ mát IFA Villas Bavaro ở thị trấn Punta Cana - Cộng hòa Dominica để nghỉ dưỡng.
Khi đi dạo trên bãi cát, họ đi chân trần và sau đó cảm thấy chân bị ngứa ngáy. Ban đầu, cặp đôi nghĩ rằng họ bị bọ chét cắn. Nhưng vào ngày 19-1, thời điểm anh Zytner và chị Stephens quay trở về TP Windsor, tỉnh Ontario  Canada sau kỳ nghỉ kéo dài 1 tuần, anh Zytner nhận thấy bàn chân mình bắt đầu sưng to và cảm thấy đau. Cả chị Stephens cũng gặp tình trạng tương tự.
Cuối cùng, họ biết mình đã bị nhiễm ấu trùng giun móc  thường tồn tại trong ruột chó hoặc mèo.
Anh Zytner và chị Stephens. Ảnh: Twitter.
Cặp đôi bị ấu trùng giun móc chui vào chan. Ảnh: Twitter.
Những ấu trùng này có thể đã bám vào chân của hai người khi họ đi dạo trên bãi cát, sau đó gây ngứa, sưng, phát ban và nổi mụn nước.
Anh Zytner và chị Stephens đã phải dùng thuốc ivermectin để điều trị. Loại thuốc này cùng với albendazole được dùng thông qua đường miệng. Ngoài ra, các bác sĩ cho biết bệnh nhân cũng có thể sử dụng kem thiabendazole để bôi trực tiếp vào vùng da bị nhiễm ấu trùng.
Chị Stephens chia sẻ cơ quan y tế Canada từ chối cung cấp thuốc cho họ vì đánh giá "trường hợp này không mấy nghiêm trọng". Mẹ của anh Zytner phải lái xe tới TP Detroit để mua ivermectin cho hai người.
Sau khi dùng thuốc, cập đôi vẫn đang chống nạng và sẽ cần gặp bác sĩ để được tư vấn cụ thể hơn.
Theo lời khuyên từ các chuyên gia, mọi người không nên đi chân trần ở các vùng nhiệt đới nhằm đề phòng nguy cơ nhiễm giun móc. Nếu bắt buộc phải đi chân trần, hãy quan sát xung quanh và hạn chế để chân bị xước hoặc bị các loài động vật như nhện, rắn, bò cạp... cắn.
Phạm Nghĩa (Theo Forbes).
