Bằng cách chú ý đến cơ thể, bạn có thể nhận thấy các triệu chứng cảnh báo vấn đề về gan. Biết được những dấu hiệu này và các yếu tố nguy cơ liên quan đến ung thư gan, bạn có thể giúp tự bảo vệ mình.
Sự thèm ăn của bệnh nhân ung thư gan giảm hẳn , họ không thể ăn nhiều trong một lần như trước đây, và họ không quan tâm nhiều đến thức ăn.
Ung thư gan có thể gây đau ở bụng , nó gây đau ở vùng bụng trên, bên phải vì đó là vùng gan của bạn. Ung thư gan có thể gây kích thích dạ dày khiến bạn buồn nôn, hoặc nó có thể làm cho vùng bụng của bạn sưng lên.
Trọng lượng của bạn đang giảm , khi bạn đang mất cân mà không cần phải cố gắng, đó có thể là một mối lo ngại. Nếu bạn giảm cân nhiều mà không thay đổi chế độ ăn uống hoặc lối sống, nó có thể là phản ứng phụ của ung thư gan.
Da và mắt của bạn có màu vàng. Gan phá vỡ các tế bào hồng cầu cũ, khi có vấn đề với gan, nó không thể thực hiện công việc này hiệu quả. Hồng cầu bắt đầu tích tụ trong cơ thể và cả da và mắt đều có màu vàng.
Phân của bạn bị đổi màu. Phân trắng cho biết bạn gặp vấn đề về gan mật. Gan cũng tạo ra mật, một chất dịch màu nâu hơi xanh lục. Chất này hỗ trợ cho sự tiêu hóa bằng cách giúp cơ thể hấp thu chất béo và vitamin nhất định, bao gồm Vitamin A, D, E, K. Phân không màu cho thấy gan không sản xuất mật hay mật bị ứ trệ trong gan.
Bạn đang gặp các vấn đề liên quan đến hormone. U gan có thể sản sinh ra hormone ảnh hưởng cơ thể. Những loại ảnh hưởng này có thể bao gồm cholesterol cao, chỉ số hồng cầu cao, lượng canxi trong máu cao và lượng đường trong máu thấp. Các hormone cũng có thể có tác động lên các cơ quan sinh dục nam hay nữ.
Lời khuyên của bác sỹ là bạn cần tránh xa các yếu tố có nguy cơ gây ung thư gan bao gồm:
Uống nhiều rượu: Nếu bạn đang uống quá nhiều, điều này có thể làm hỏng gan của bạn. Tổn thương có thể dẫn đến sự tăng trưởng tế bào bất thường.
Viêm gan: Những người bị viêm gan loại B hoặc C có nhiều khả năng bị ung thư gan. Những người chưa được chủng ngừa bệnh viêm gan B cũng có nguy cơ này cao.
Béo phì: Trường hợp này có thể làm tăng cơ hội phát triển ung thư gan.
Bệnh tiểu đường: Hầu hết những người bị đái tháo đường týp 2 cũng có bệnh gan nhiễm mỡ, có thể dẫn đến ung thư gan.
Diễm Hà (Biên dịch).
