Mấy hôm nay, thời tiết thay đổi, khiến cổ họng khô rát, sưng tấy, bà Thuần đã mua thuốc về uống nhưng bệnh tình chưa kịp đỡ, lại phải "dầm mưa, dãi gió" tất tả đi chợ. Nhà bốn miệng ăn, chồng ốm yếu, không làm được việc nặng, chỉ quanh quẩn ở nhà quét dọn, cơm nước. Hai đứa con vừa đi học, vừa chịu khó đỡ đần cha mẹ những lúc rảnh rỗi. Hằng ngày, bà Thuần cặm cụi rong ruổi bán trái cây trên phố.
ang miệt mài lê gót, đến đoạn ngã tư vắng vẻ, bà Thuần bỗng nghe luồng gió sượt ngang bên người. Chưa kịp định hình, bà loáng thoáng nhìn thấy một đôi trai gái ôm eo nhau, cưỡi xe máy tay ga ào qua. Do phóng nhanh, không chú ý quan sát, cho nên chiếc áo choàng lụng thụng của cô gái ngồi sau xe máy bị vướng vào mẹt hoa quả của bà Thuần. ôi quang gánh nghiêng lệch, hai mẹt trái cây đổ ụp xuống lòng đường, vương vãi tung tóe. Bà Thuần bị mất thăng bằng suýt ngã, đầu quang gánh chạm nhẹ vào bên sườn một chiếc ô-tô trắng đỗ ven đường.
Sau khi gây va chạm, đôi trai gái nọ rồ ga phóng bạt mạng, bỏ lại luồng khói mờ đục quấn quýt. Mấy cô gái trẻ ở cửa hàng thời trang gần đó vội vã chạy lại, nâng đỡ bà Thuần, lúi húi nhặt giúp số hoa quả bầm dập. Ai đó ngỏ lời ngậm ngùi cảm thông, còn mở ví lấy tiền mua đỡ bà Thuần một phần số hoa quả bị đổ. Vừa lúc đó, chủ nhân chiếc ô-tô trắng là một gã đàn ông vạm vỡ, để ria mép, mặc áo măng-tô sang trọng, lừ lừ tiến lại. Liếc mắt nhìn chiếc xe sáng bóng, phát hiện vết xước nhỏ nhoi bên sườn xe, gã cau mày hắng giọng:
- Ai vừa gây ra vết xước trên xe đây!
Nghe người đàn ông gặng hỏi, bà Thuần chột dạ, ngập ngừng đáp lời:
- Xin lỗi ông, là tôi đấy. Chỉ tại có hai đứa thanh niên phóng xe ẩu quệt vào quang gánh của tôi, cho nên.
Không để người đàn bà trả lời hết câu, gã chủ xe gầm lên giận dữ:
- Xe tôi vừa mua, bà có biết, bán cả nhà bà cũng không đền hết đâu đấy?
Mặc cho bà Thuần hết lời phân bua, rồi lóng ngóng móc hết các túi áo quần lôi ra cả những đồng tiền lẻ nhàu nhĩ để xin đền, nhưng đều bị gã chủ xe lắc đầu. iều gã yêu cầu bà thật kỳ quặc là phải quỳ xuống ba lần xin lỗi. Sự việc khiến không ít người đi đường vì tò mò cũng dừng lại quan sát, chỉ trỏ, bình phẩm lao xao trước cách cư xử quá đáng của gã chủ xe. Dù gì, bà bán hàng rong không hề cố ý, trái lại bà còn là nạn nhân do cung cách phóng xe ẩu, đoảng của đôi trai gái coi thường luật lệ đã bỏ chạy.
Cứ như thế, sự việc nhùng nhằng hồi lâu, bà Thuần thẫn thờ đang định quỳ xuống thì một người đàn ông là thợ sửa xe bên đường chạy sang, Sau khi kiểm tra kỹ vết xước trên thân xe đã oang oang bảo với mọi người vết xước không tốn kém quá mức như lời chủ xe. Người thợ sửa xe sẵn sàng rút tiền túi trả cho gã chủ xe thay cho bà Thuần.
Lúc này, chẳng biết có phải vì cảm thấy cách cư xử có phần quá đáng của mình hay ngượng với lời bình phẩm của mọi người chung quanh, gã chủ xe đã thay đổi ý bắt vạ, mở cửa lên xe bỏ đi, để lại những lời chê trách của đông đảo người đi đường.
VIỆT KHƯƠNG.
