Đó là kết quả một nghiên cứu điều tra gần đây nhất của tổ chức phân tích dữ liệu Anh. Và giới nghiên cứu cho rằng sự lựa chọn của đàn ông Việt như vậy là ngoại lệ duy nhất. Tức là đàn ông xứ khác không chọn vậy.
Các số liệu đưa ra là Đan Mạch 18% chọn như vậy, Anh, Thụy Điển con số này là 14%, ở Mỹ là 18%. Ngạc nhiên là Ấn Độ ngang với Đức, chỉ 17%. Còn Việt Nam 44% cao nhất, hơn cả các nước Ả Rập 35%.
Nghĩa là tỷ lệ đàn ông Việt chọn vợ theo hình thức là cao nhất, thích tốt nước sơn hơn gỗ. Trái lời ông bà dạy, tốt gỗ hơn tốt nước sơn.
Hèn gì, thời sự đang nóng các vụ án lớn tham nhũng, trốn chạy không thoát vậy mà mạng xã hội cứ giật đùng đùng vì cô hoa hậu bị một tay nhà báo xúc phạm nước da nâu miền núi.
Ảnh mang tính minh họa.
Cô vợ nói xong thở dài: Công nhận bắt phải xấu là ông trời đã chơi khăm cho vố nặng nhất đời một người con gái rồi. Ý nói là mình xấu thì thiệt thòi lắm rồi, vậy mà chồng còn không thương nữa, tức là tòng phạm với ông trời cho thêm một vố thứ hai, chịu sao thấu.
Mà thật lạ, đàn ông cũng rất khó hiểu. Xem phim Ấn Độ, nghĩ đàn bà nước này trang điểm chói lọi nhất, mặc đồ chói lọi nhất và đeo trang sức phụ kiện thì thôi rồi, đến mấy chục cái vòng cổ vòng tay. Tức là họ làm đẹp cực kỳ công phu. Vậy mà sao đàn ông Ấn lại chỉ thích cái đẹp bề ngoài ít ỏi ngang với đàn ông Đức? Thôi đoán ra rồi. Có phải vì việc phụ nữ quá tốn kém thời gian, tiền bạc cho việc đem lại vẻ đẹp nhân tạo đó đã làm cho đàn ông mắc mệt? Ôm vợ mà như ôm người nào khác?
Khi điều tra (lại nghiên cứu hẳn hoi), có tới 79% đàn ông nói thích phụ nữ có mái tóc tự nhiên, và điều họ thích nhất là được luồn tay vào mái tóc mượt mềm của người phụ nữ mình yêu. Có đến 62% đàn ông Pháp không thích vợ đi phẫu thuật thẩm mỹ. Ấy vậy mà các bà các cô vẫn không theo các ý thích của đàn ông. Họ vẫn lùng sục làm mái tóc mình đủ kiểu, nhuộm đủ màu, chẳng sợ độc hại. Năm ngoái thì kiểu này, sang năm lại kiểu kia. Nghe đâu năm 2018 nhiều kiểu lắm, nào tóc bob bên cụp bên xòe, bob xoăn nhẹ, nào là ngắn xoăn mái lệch, ngang vai uốn cụp, ngắn mái thưa, rẽ ngôi nhuộm màu sáng. Thêm nữa có tóc tém, tóc Pixel.
Riêng tóc đã đủ nhiều, còn da, xăm lông mày phun môi Chưa nói các cuộc dao kéo nặng nề.
Hóa ra, phụ nữ giờ không tin đàn ông nên họ cứ làm đẹp theo trào lưu, theo ý mình thích, chứ có mấy ai hỏi ý kiến đàn ông đâu? Có gã nào nói ra hồn điều gì cụ thể đâu? Họ chết mệt, vào bẫy bao nhiêu rồi mà đâu có khôn lên được chút nào? Nhìn em là sét đánh, không hiểu sét đánh vùng nào, vào đầu hay trúng tim? Chỉ biết là xin chết. Khi tỉnh lại thì hối đâu có kịp?
Phân tích ngược rồi lật xuôi vẫn thấy cả đàn ông lẫn đàn bà đều khó hiểu ngang nhau. Đàn ông miệng nói thích vẻ đẹp tự nhiên thì lại dễ ngất xỉu trước chân dài sành điệu son phấn thẩm mỹ, nhìn không biết thật giả cỡ nào. Đàn bà lại muốn chinh phục nhưng không nghe theo thẩm mỹ các ông. Họ tìm ra cách làm đẹp theo ý mình. Làm sao thì làm, miễn là giết và hạ gục được đối tượng.
Nhưng có lý đây rồi: Đàn ông vẫn cứ thích nước sơn, dại gì đàn bà không sơn phết? Các hãng mỹ phẩm và kỹ nghệ thẩm mỹ xin nhiệt liệt cảm ơn đàn ông Việt.
Quảng Yên.
