Chị Ngọc Lan (Ba Đình) chia sẻ:  Thời gian vừa qua, thời tiết lạnh kéo dài nên bé nhà tôi bị ho dẫn đến viêm phế quản. Một người bạn mách chữa viêm phế quản bằng uống nước cam nướng nên tôi làm theo, triệu chứng có giảm và đỡ hơn".
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cam chứa rất nhiều chất xơ, vitamin C và chất chống oxy hóa. Các hợp chất này trong nước cam giúp giảm huyết áp, lợi tiểu, khiến thận bài tiết nhiều muối và nước ra khỏi cơ thể giúp tăng cường đề kháng, chống mệt mỏi.
Bác sĩ chuyên khoa nhi Vũ Vân Anh (Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội) cho biết:  Ho là cơ chế tự nhiên của cơ thể nhằm bảo vệ bộ máy hô hấp trước những sự tấn công của vi khuẩn, nấm, virus.
Ngoài ra, ho cũng giúp tống các dị vật đường thở ra ngoài một cách nhanh chóng nhất. Trong thời tiết lạnh như hiện nay, với những trẻ nhỏ, cơ thể trẻ chưa đủ thích nghi ngay. Mặt khác, việc không khí bị ô nhiễm cũng khiến cho trẻ dễ bị mắc các phải các bệnh về đường hô hấp thường là triệu chứng viêm họng, mà biểu hiện đầu tiên là ho, viêm phế quản.
Theo lương y Bùi Hồng Minh, cam quýt nướng là bài thuốc chữa ho an toàn, có tác dụng cho cả người lớn và trẻ nhỏ. Tuy nhiên, quýt nước có tác dụng hơn cam nước. Bởi quýt chứa nhiều tinh dầu với thành phần chủ yếu là limonen (91%), protein, chất béo, các vitamin và khoáng chất như vitamin C, B1, canxi, sắt.
Nói về tác dụng chữa ho của cam nướng, lương y Bùi Hồng Minh cho biết:  Trong vỏ và ruột cam, quýt có nhiều chất như tinh dầu, chất oxy hóagiúp chữa các chứng bệnh về đường hô hấp như làm long đờm, chữa trị bệnh ho, cảm cúm Khi nướng lên, các chất này phát huy được hết công dụng, ấm nóng, dễ ăn và làm dịu được các cơn ho và đau rát cổ họng.
Không chỉ nướng mà cam quýt được hấp cách thủy cũng rất tốt. Để tăng hiệu quả, trước khi uống kết hợp một chút mật ong. Tuy nhiên, chú ý không cho trẻ dùng khi bị đói".
Cam nướng có tác dụng trị ho.
Cách trách để trẻ bị ho, viêm phế quản.
Ngoài ra, nhiều bộ phận của cây quýt đều là vị thuốc chữa bệnh, trong đó phải kể đến 2 vị thuốc từ vỏ quýt. Vỏ quýt vẫn còn xanh và đã chín đều rất tốt trong việc chữa các chứng như tiêu hóa, chống buồn nôn, đau nhức.
Theo Lương y Bùi Hồng Mình, cha mẹ có thể nướng, hấp cam, quýt rồi lấy vỏ nghiền thành bột để sử dụng chữa bệnh liên quan đến tiêu hóa, viêm phế quản, cảm cúm, ho, điều hòa huyết áp, ổn định nhịp tim, hoặc dùng để xua tan mệt mỏi, cải thiện giấc ngủ và chống nấm móng tay chân nhờ đặc tính sát khuẩn mạnh. Ngoài ra, với những trẻ ho, viêm phế quản có đờm, các mẹ có thể cho trẻ uống kết hợp các bài thuốc từ mật ong chanh đào, lá hẹ kết hợp với mật ong đường phèn...
Với thời tiết lạnh và liên tiếp có những đợt không khí lạnh bổ sung, bố mẹ lưu ý phải giữ ấm đúng cách cho trẻ khi ra ngoài trời. Đặc biệt cần giữ ấm những vùng dễ bị nhiễm lạnh như lòng bàn chân, bàn tay, mỏ ác (thóp) và ngực, đeo khẩu trang để trẻ tránh bụi, gió.
Phúc Linh.
