Cô nàng chân ngắn có vóc dáng 'vạn người mê'.
Có chiều cao vô cùng khiếm tốn 1m48 nhưng cô gái này lại lọt vào danh hot girl phòng gym đình đám nhất năm 2017.
Cô nàng chân ngắn Đinh Thị Phương Thảo (còn gọi là Ashley), sinh năm 1992, quê gốc ở Buôn Mê Thuột, Đắk Lắk; hiện đang sinh sống và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh.
Nhờ tập luyện đều đặn cùng chế độ ăn uống khoa học, Phương Thảo có sự thay đổi rõ rệt, lột xác với đường cong quyến rũ. Trước đây, Phương Thảo khá tự ti với thân hình mũm mĩm nhiều mỡ thừa, số đo 3 vòng là 87-69-88. Để giảm cân, Phương Thảo đã thử qua hầu hết những biện pháp giảm cân cấp tốc.
Đầu tiên, Phương Thảo sử dụng thuốc giảm cân, ăn kiêng và uống nước cầm hơi. Cô giảm được 4kg trong vòng 10 ngày nhưng sức khỏe của cô kém hơn, da xấu, hốc hác. Khi ra ngoài hay bị chóng mặt, buồn nôn, tim đập nhanh, khó thở, tiêu chảy và mất nước. Sau đó, Phương Thảo phải nhập viện vì viêm dạ dày cấp.
Lần thứ hai, Phương Thảo tập gym và nhịn ăn. Mỗi ngày, cô tập luyện 2-3h, kết hợp ăn sáng và trưa với canh, bỏ bữa tối. Phương Thảo thường xuyên bị tụt huyết áp. Câng nặng của Phương Thảo không thay đổi nhưng sức khỏe thì rất yếu.
Sau đó, Phương Thảo quyết định phương pháp giảm cân khoa học và an toàn hơn. Mỗi ngày, Phương Thảo tập tại phòng gym 2-3h. Nếu không có thời gian, cô chạy bộ 20 phút, leo cầu thang 2 bậc mỗi bước từ tầng 1 lên tầng 17, 2 lần/ngày. Để giảm mỡ thừa vùng bụng, Phương Thảo gập bụng 2 lần/ngày (trước đây mỗi lần 300 cái, sau đó nâng lên 1000 cái). Sau một thời gian kiên trì luyện tập, mặc dù chỉ giảm 1kg nhưng vòng eo giảm tới 6cm.
Từ cô nàng mũm mĩm, Phương Thảo trở thành mỹ nhân da nâu, săn chắc, nóng bỏng và gợi cảm mặc dù chiều cao vô cùng khiêm tốn 1m48. Phương Thảo thường xuyên chia sẻ những bài tập luyện cũng như chế độ ăn uống trên Facebook cá nhân để mọi người tham khảo. Hiện trang Facebook của Phương Thảo có hơn 100.000 người theo dõi.
Cô nàng cò hương 'lột xác' thành công.
Nguyễn Thúy Hà sinh năm 1995. hiện đang là PT khá "hot" tại Hà Nội. Trước khi tập gym, Thúy Hà là cô gái gầy gò có vòng 3 lép xẹp. Cô quyết định thay đổi hình thể của mình bằng cách lựa chọn các bài tập phù hợp với từng bộ phận của cơ thể. Một số bài tập như squats, nâng hông... đã giúp Hà có được số đo vòng 3 đáng mơ ước.
Thúy Hà thường tập luyện các bài tập HIIT cardio để đốt cháy lượng mỡ thừa trên cơ thể. Cô cho biết lý do chọn lựa các bài tập này bởi nó thúc ép cả cơ thể hoạt động. Khi luyện tập, nhịp tim tăng lên ở mức đốt mỡ. Cô duy trì nhịp tim đốt mỡ trung bình để thu gọn số đo cơ thể.
Chia sẻ của Thúy Hà, chỉ sau 6 tháng kiên trì tập luyện cô bạn này thấy sự thay đổi rõ ràng và đặc biệt một cách tập luyện có khoa học giúp là điều mà các bạn nên nghiên cứu trước khi quyết định đi tập là lời khuyên của Hà gửi đến các bạn trẻ đang và sẽ đi tập gym.
Cô gái Hà thành nhắn nhủ, chị em không nên biện hộ việc không có thời gian để tập luyện. Hãy bớt thời gian xem TV, lướt facebook đi khoảng 1 giờ là đủ để chị em tập gym hiệu quả, cô còn liên tưởng thực tế đầy thú vị: Người bận bịu như Obama vẫn có thời gian tập thì tại sao phụ nữ chúng ta không thể dành thời gian để tập luyện?.
Nếu chị em quá bận bịu, không thể đến phòng tập thì có thể tập luyện ngay tại nhà.
Tăng cân, tăng cả chiều cao.
Linn Nguyễn, sinh năm 1992, hiện đang sinh sống và làm việc tại tiêu bang North Carolina, Hoa Kỳ. Có thời điểm, Linn Nguyễn cao 1m58 nhưng chỉ nặng 37.5kg. Chính vì vóc dáng gầy yếu và thường đau ốm vặt, Linh đã quyết tâm phải đi tập gym, ăn uống khoa học để cải thiện cân nặng và hình thể của mình.
Thành quả sau 1 năm chăm chỉ của Linn chính là sức khỏe tốt hơn, không còn bệnh vặt nữa, chứng tụt đường huyết cũng biến mất. Linn Nguyễn tăng lên 10kg (48kg) với số đo 3 vòng là 79-56-89, chiều cao còn tăng lên được 1.59cm.
Cô gái béo tròn 'lột xác' hoàn toàn.
Bắt đầu tập luyện từ năm thứ 2 đại học, Lê Huyền Trang từ một cô gái có ngoại hình béo tròn, sức khỏe yếu ớt đã hoàn toàn lột xác với vóc dáng săn chắc, gợi cảm hơn dù sở hữu chiều cao khiêm tốn (1m52).
Trước khi biết tới phòng tập gym, Huyền Trang luôn tự ti phần chân to, thô kệch, tích nhiều mỡ thừa. Cô từng áp dụng nhiều phương pháp giảm cân, thậm chí nhịn ăn nhưng đều không hiệu quả. Tuy nhiên, sau khi tập luyện 3 tháng, nữ sinh này đã cảm nhận được sự thay đổi rõ rệt từ trọng lượng cơ thể đến những khối cơ săn chắc của mình.
Để có được vóc dáng eo thon, săn chắc, quyến rũ như những nàng 'hot girl' này, các bạn cần kiên trì luyện tập, có chế độ dinh dưỡng hợp lý. Nếu không tiện đến phòng tập gym, chị em có thể tham khảo các bài tập tại nhà dưới đây:
Gợi ý các bài tập giúp bạn phát triển chiều cao, dáng đẹp, eo thon, cơ thể săn chắc nhờ các bài tập thể dục đơn giản mà hiệu quả cao tại nhà.
Là những động tác khá đơn giản nhưng lại có tác dụng cực hiệu quả kích thích chiều cao của bạn.
Những tư thế này cũng có lợi cho lưu thông máu và tăng cường hoạt động hệ tiêu hóa.
Dụng cụ chuẩn bị.
Một đôi ta tay 2kg.
Một thảm tập yoga.
Bài tập 1: Chúng ta kết hợp với tạ tay và thảm yoga, dùng một tay chống xuống thảm và nhấc một tay lên theo hình.
Cách tập :
Bắt đầu với vị trí chống đẩy, với bàn tay phải của bạn cầm một quả tạ. Hai mũi chân chống xuống đất chiều rộng bằng vai.
Bắt đầu, đưa quả tạ về phía ngực của bạn; tạm dừng, sau đó duỗi thẳng khuỷu tay của bạn cho đến khi cẳng tay của bạn song song với sàn.
Tạm dừng, sau đó đảo ngược chuyển động để quay trở lại vị trí bắt đầu.
Đổi bên và lặp lại 12 lần.
Bài tập 2: Cũng với dụng cụ trên thay đổi kiêu tập bằng đưa tạ về phí trước và chống một tay như hình vẽ.
Cách tập.
Bắt đầu với vị trí hít đất, hai mũi chân chống xuống đất, chiều rộng bằng vai, bàn tay phải của bạn cầm một quả tạ.
Nâng cánh tay phải của bạn thẳng ra phía trước để ngang vai, giữ hông của bạn song song với sàn nhà.
Hạ thấp tay phải xuống, từ từ trở lại vị trí bắt đầu.
Sau đó đổi bên và lặp lại 10 -12 lần.
Bài tập 3: Kết hợp với các động tác của cơ thể, tay đưa thằng hướng lên cao thằng với tay chống xuống thảm nghiêng người theo như hình.
Cách tập.
Bắt đầu ở vị trí hít đất, hai bàn chân rộng bằng vai.
Xoay thân sang phải, nâng cánh tay phải của bạn lên trần nhà, mắt hướng theo mũi tay phải.
Tạm dừng, sau đó đảo ngược chuyển động để quay trở lại vị trí bắt đầu.
Lặp lại với phía bên kia. Lặp lại 10 -12 lần.
Bài tập 4: Chúng ta cũng kết hợp các động tác của cơ thể chống tay, co chân để tạo các bài tập khác nhau theo hình.
Cách tập.
Bắt đầu ở vị trí hít đất.
Gập đầu gối phải về phía khuỷu tay trái của bạn.
Tạm dừng, sau đó quay trở về vị trí ban đầu, giữ chân phải của bạn cách sàn 1 cánh tay.
Sau đó, đưa chân phải sang ngang. Tạm dừng, sau đó đảo ngược chuyển động để quay trở lại vị trí bắt đầu.
Lặp lại động tác với phía bên kia, với 10 -12 lần lặp lại luân phiên.
Mỹ An (T/h).
