Bộ tộc Hamar ở Ethiopia sinh sống ở thung lũng sông Omo.
Nơi đây đến nay vẫn tồn tại tục lệ trưởng thành với những nghi thức đau đớn đối với cả nam và nữ, mang tên Rite of Passage.
Trước được tham gia lễ trưởng thành, các cậu bé sẽ phải cắt bao quy đầu và khỏa thân nhảy qua lưng bò. Nếu vượt qua, họ sẽ được coi là đã trưởng thành.
Tại buổi lễ, nam giới sẽ được vẽ mặt và thân thể để thể hiện tình trạng hôn nhân và cấp bậc trong xã hội. Sau buổi lễ, các cậu bé sẽ hoàn toàn trở thành một người đàn ông và được phép kết hôn.
Còn với các cô gái của bộ tộc Hamar, họ sẽ phải trải qua nghi lễ rất đau đớn mang tên Ukuli Bula. Đây cũng được coi là nghi lễ trung tâm trong buổi lễ Rite of Passage.
Tại đây, các cô gái sẽ hát và nhảy múa rồi cầu xin những người con trai đã trưởng thành dùng roi quất vào người họ để lại những vết sẹo.
Những vết sẹo được coi là minh chứng cho tình yêu, đức hi sinh, lòng can đảm và sự toàn tâm toàn ý của họ với chồng tương lai.
Đặc biệt, những vết sẹo này còn như một chiếc thẻ bảo hiểm. Trong trường hợp người phụ nữ gặp khó khăn, chẳng hạn như trở thành góa phụ, họ sẽ được phép tìm đến những người đàn ông đã từng đánh họ nhiều năm trước để yêu cầu được giúp đỡ và tất nhiên những người này sẽ không được từ chối.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
