Hầu hết các bệnh nhân HIV đều cần được uống thuốc hàng ngày để ngăn ngừa HIV tấn công hệ miễn dịch và dẫn đến AIDs. Vì vậy tình trạng hồi phục phi thường của đứa trẻ trên khiến các bác sĩ vô cùng kinh ngạc. Họ không hiểu tại sao cậu bé lại có thể hồi phục rất tốt và cho rằng có lẽ đó không chỉ đơn thuần là nhờ vào liệu pháp kháng retrovirus.
Tiến sĩ Avy Violari, người đứng đầu nghiên cứu nhi khoa tại Cơ quan nghiên cứu HIV ở Peral, chia sẻ với đài BBC rằng: Chúng tôi không tin rằng liệu pháp chống retrovirus đơn thuần có thể dẫn đến sự thuyên giảm này. Chúng ta không thực sự biết lý do tại sao đứa trẻ này lại có thể thuyên giảm như vậy nhưng chúng tôi tin rằng nó có liên quan đến hệ gen hoặc hệ miễn dịch.
Quay trở lại thời điểm năm 2007, khi vừa ra đời, đứa trẻ đến từ Nam Phi này đã được báo cáo là có mức độ HIV rất cao trong máu sau khi bị nhiễm từ mẹ.
Như một phần trong một cuộc thử nghiệm lâm sàng, em đã được sử dụng thuốc kháng retrovirus khi mới 9 tuần tuổi trong vòng 40 tuần.
Không giống như bất kỳ bệnh nhân nào khác trong nghiên cứu, mức độ virus của em giảm đến đáng kinh ngạc và hầu như không còn phát hiện được nữa. Điều này có nghĩa là không có virus HIV hoạt động trong cơ thể em.
Trên thực tế, liệu pháp điều trị sớm như trên đã áp dụng ở trẻ nhỏ 2 lần trước đó.
Vào năm 2015, một đứa trẻ đến từ Mississippi, Mỹ, đã được điều trị trong vòng 30 giờ sau sinh và trải qua 27 tháng khỏi bệnh không cần thuốc trước khi virus quay trở lại.
Và sớm hơn, vào năm 1996, tại Pháp, một đứa trẻ sinh ra với HIV cũng đã trải qua hơn 11 năm không có virus trong người sau khi được điều trị sớm khi mới được 3 tháng tuổi.
Điều trị sớm là chìa khóa.
Tiến sĩ Michael Brady, giám đốc y tế của Terrence Higgins Trust (một tổ chức từ thiện của Anh chuyên cung cấp dịch vụ cho người nhiễm HIV), nói rằng thông tin trên đã làm tăng hy vọng rằng điều trị sớm ở trẻ sơ sinh có thể hạn chế việc phải điều trị suốt đời.
Ông nói: Liệu pháp điều trị HIV sớm, ở cả trẻ em và người lớn, đã làm giảm một số thiệt hại cho hệ miễn dịch gây ra bởi HIV trong vài tuần đầu bị nhiễm. Nếu chúng ta có thể hiểu được cơ chế này tốt hơn, nó sẽ mở ra hy vọng dẫn đến các chiến lược điều trị mới và có lẽ một ngày nào đó là một cách chữa triệt để. Chúng ta cần tiếp tục nghiên cứu nhưng trước mắt trường hợp này đã mở ra hy vọng một ngày nào đó, chúng ta có thể giảm nhu cầu điều trị kéo dài suốt đời bằng biện phát điều trị ngắn hạn sớm ở trẻ sơ sinh. Tuy nhiên, bây giờ, chẩn đoán sớm và điều trị HIV lâu dài vẫn là lựa chọn tốt nhất để chống lại căn bệnh này.
Do những tiến bộ về y tế, người nhiễm HIV hiện nay sống lâu hơn và có cuộc sống khỏe mạnh hơn trước.
Tuy nhiên, HIV và AIDS vẫn là một trong những thách thức sức khỏe cộng đồng nghiêm trọng nhất trên thế giới, đặc biệt là ở các nước có thu nhập thấp và trung bình.
Trên toàn cầu, tính đến năm 2015, mới chỉ có 46% trong tổng số 36,7 triệu người sống chung với HIV được điều trị kháng retrovirus.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
