Quầng thâm, bọng mắt.
Quầng thâm và bọng mắt xuất hiện có thể do bạn thiếu ngủ, hút thuốc, thay đổi hormone, dị ứng hay lạm dụng rượu, cà phê và thực phẩm nhiều muối...
Mũi đỏ.
Mũi đỏ do sự thay đổi nhiệt độ, dị ứng, căng thẳng cảm xúc, hoặc sổ mũi. Tuy nhiên, nếu mũi của bạn luôn đỏ, hãy chú ý đến tình trạng của mạch máu, xem lại lối sống và gặp bác sĩ để được chẩn đoán cụ thể.
Da mặt vàng.
Da mặt và mắt có màu vàng là dấu hiệu của bệnh gan. Ở người lớn, vàng da có thể có liên quan đến các vấn đề nghiêm trọng bao gồm lạm dụng rượu và bệnh về gan, mật, tuyến tụy.
Nốt ruồi hoặc vết bớt bất thường.
Nốt ruồi hoặc các vết bớt không rõ hình dạng xuất hiện bình thường thì không cần lo lắng. Tuy nhiên, nếu thấy viền ngoài của nốt ruồi bị rạn hoặc màu sắc không đồng đều, đường kính lớn hơn hạt đậu và có sự thay đổi trong vài tuần qua... thì bạn cần xem xét lại bởi nó có thể là dấu hiệu của ung thư.
Bong da quanh miệng.
Bong da quanh miệng và mũi có thể do cơ thể thiếu các vitamin cần thiết như A, C, E, hoặc B. Bong da thường đi kèm với sự mệt mỏi, suy giảm tập trung hoặc chú ý, rụng tóc, và móng tay yếu. Bạn cần xem lại chế độ ăn uống và bổ sung thêm các loại thực phẩm phù hợp.
Các đường nhăn trên trán.
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, nếu có nhiều vết nhăn trên trán, có thể họ đang gặp vấn đề bất thường trong hệ thống tiêu hóa. Cũng có thể những người này là người hướng ngoại. Họ hay biểu lộ cảm xúc ra bên ngoài và hoạt động nhướng mày, trợn mắt để biểu đạt cảm xúc sẽ làm cơ mặt co giãn và hình thành nếp nhăn trên trán. Với người có dấu hiệu này, một cốc nước ấm pha với chanh mỗi sáng sẽ là liều thuốc hiệu quả giúp cải thiện hệ tiêu hóa và bổ sung vitamin, trẻ hóa làn da.
Xuất hiện lông trên mặt.
Xuất hiện lông trên mặt có thể là dấu hiệu của hội chứng buồng trứng đa nang. Theo chẩn đoán, những người mắc bệnh này sẽ không thể sản xuất các hormon theo đúng tỉ lệ bình thường, dẫn đến mất cân bằng hormon và kháng insulin, gây nên rất nhiều triệu chứng: chu kì kinh không đều, không có kinh, rậm lông, mụn, thừa cân, rụng tóc...
Mặt xuất hiện nhiều mảng tối.
Một vùng da bị thâm, sẫm màu, hoặc một vùng tối đột ngột che phủ khu vực trên mặt báo hiệu một số căn bệnh nguy hiểm trong cơ thể, khả năng nhiễm độc ở cơ quan nội tạng là rất cao. Hãy chú ý những điểm bất bình thường trên cơ thể để có hướng điều trị phù hợp nhé.
Nứt môi nghiêm trọng.
Khi đôi môi của bạn bị nứt nẻ, nhiều khả năng cơ thể bạn không được cung cấp đủ nước nên dẫn đến thiếu nước. Nó cũng có thể có nghĩa là bạn đang bị rối loạn chức năng tuyến giáp hoặc dị ứng thuốc. Mặt khác, nếu bạn bị khô nứt môi kèm theo khô miệng, đau khớp, thì có thể bạn đang gặp vấn đề về gan cần nên đi khám gấp.
Quỳnh Anh.
