Trường hợp trên là của mẹ con sản phụ Nguyễn Thị Mơ (30 tuổi, quê Thái Bình). Chị Mơ suy thận đã 7 năm nay, chạy thận chu kỳ tại bệnh viện đa khoa Thái Bình. Khi phát hiện có thai do vỡ kế hoạch, chị Mơ đã đến bệnh viện Bạch Mai thăm khám, xin ý kiến tư vấn của các bác sĩ.
Trong khi thai đã lớn mà bệnh nhân lại chạy thận nhân tạo 7 năm, việc đình chỉ thai cũng có thể nguy cơ cho người bệnh. Do đó, sau nhiều cuộc hội chẩn, cân nhắc kỹ lưỡng giữa các bác sĩ khoa sản, khoa thận nhân tạo, chị Mơ đã được nhập viện để điều trị, theo dõi thai chờ ngày sinh nở.
Sản phụ Mơ và em bé vừa chào đời.
Theo TS. Dũng, người bình thường có thai khó một thì bệnh nhân suy thận mạn tính lọc máu chu kỳ có thai khó hơn cả trăm lần và rất khó duy trì được thai đến khi đủ tuổi thai. Để đảm bảo sức khỏe của mẹ và thai nhi, lọc máu sẽ được thực hiện với một quy trình đặc biệt và có sự kết hợp theo dõi với nhiều chuyên khoa. Bởi lẽ, với bệnh nhân suy thận, các độc tố trong máu thường cao nên thai nhi khó có thể phát triển bình thường.
Đến tuần thai thứ 33 (tuổi thai cho phép đối với thai nhi trên nền sản phụ suy thận mạn tính), các bác sĩ đã thống nhất chỉ định mổ lấy thai. Ngày 4-4, bé Bảo Châu nặng 2,2 kg chào đời và được chăm sóc đặc biệt tại Khoa Nhi.
Tuy nhiên, TS Dũng cũng khuyến cáo, các bệnh nhân suy thận khi quyết định sinh con cần hết sức cân nhắc và phải được theo dõi, tư vấn bởi các bác sĩ chuyên khoa để có thể quản lý và duy trì thai kỳ an toàn cho cả mẹ và con.
