Cao răng cũng có thể gây bệnh viêm nha chu dẫn đến tiêu xương, làm cho răng bị đau, ê buốt khi ăn uống và nặng hơn thì có thể gây lung lay, rụng răng. Ngoài ra, cao răng còn gây ra bệnh viêm tủy ngược dòng rất nguy hiểm. Sử dụng cách lấy cao răng bằng muối theo những phương pháp dưới đây, bạn sẽ loại bỏ cao răng, các mảng bám ố vàng đơn giản mà không tốn tiền đi nha sĩ.
Lạc.
Sử dụng lạc giúp răng trắng cực nhanh.
Nguyên liệu: Lạc sống.
Phương pháp: Nhai vụn lạc sống, lấy vụn lạc đó làm kem đánh răng để đánh răng, sẽ cho hàm răng trắng bóng.
Vỏ quýt.
Nguyên liệu: Vỏ quýt phơi khô.
Phương pháp: Nghiền vỏ quýt phơi khô thành bột, trộn chung với kem đánh răng để đánh răng, răng sẽ trắng rất nhanh.
Cách phòng cao răng.
Đánh răng đúng cách. Đây là bước quan trọng nhất trong quá trình chăm sóc sức khỏe răng miệng của bạn. Đánh răng đúng cách là phải làm sạch được tất cả các mặt răng, nhất là mặt kẽ giữa 2 răng và phần ở cổ răng tiếp giáp với bờ lợi. Để làm sạch bề mặt răng ở giáp bờ lợi thì bạn để lông bàn chải nghiêng về phía bờ lợi, tạo thành một góc 450 với trục của răng và đưa đi đưa lại theo chiều ngang. Nhưng mà chải răng theo hướng ngang thì lại không làm sạch được mặt kẽ giữa 2 răng. Vì vậy, để làm sạch ở vùng kẽ răng thì bạn phải chải răng theo hướng xoay tròn hoặc đưa nhẹ từ phía lợi lên phía mặt răng, để làm sạch được mảng bám răng ở vùng kẽ.
Một ngày chải răng 2 lần: sáng và tối trước khi đi ngủ. Bạn nên dùng các loại kem đánh đánh răng có fluoride và các loại nước súc miệng. Sử dụng chỉ tơ nha khoa sẽ giúp loại bỏ các mảng bám trên 2 mặt bên của răng (các kẽ răng), điều mà bàn chải không thể làm được.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
