Nếu bệnh nhân nhận thấy có những thay đổi trong thị giác, đặc biệt xảy ra đột ngột, bao gồm: nhìn mờ, chấm đen, chớp sáng, ám điểm, méo hình, khó đọc sách hoặc làm những việc chi tiết thì cần đi khám ngay để kịp thời phát hiện các bệnh lý đáy mắt.
Chiều 26/1, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND tổ chức hội thảo Cập nhật những tiến bộ trong chẩn đoán và điều trị bệnh lý đáy mắt với sự tham dự của Thiếu tá, bác sĩ Thanapong Somkijrungroj, khoa Mắt, Bệnh viện King Chulalongkorn Memorial, Bangkok, Thái Lan; BS Nguyễn Đăng Dũng, Giám đốc Bệnh viện Mắt quốc tế DND cùng gần 200 đại biểu là các chuyên gia đầu ngành và các bác sĩ nhãn khoa khu vực phía Bắc.
Phát hiện, điều trị sớm tránh mất thị lực vĩnh viễn.
Theo BS Nguyễn Đăng Dũng, Giám đốc Bệnh viện Mắt quốc tế DND, các nghiên cứu về nhãn khoa chỉ ra, bệnh lý đáy mắt như võng mạc đái tháo đường, võng mạc cao huyết áp, thoái hóa hoàng điểm, tắc động tĩnh mạch võng mạc, bong võng mạc ngày càng gia tăng, trở thành nguyên nhân gây giảm, mất thị lực và mù lòa hàng đầu nếu không điều trị kịp thời. Các bệnh này làm suy giảm chất lượng cuộc sống của bệnh nhân, khiến họ gặp nhiều khó khăn, hạn chế năng lực và sự độc lập trong cuộc sống, tạo nên gánh nặng cho xã hội.
Những đối tượng có nguy cơ cao mắc các bệnh lý về mắt gồm: người cao tuổi, những bệnh nhân có bệnh lý nội khoa như tiểu đường, cao huyết áp, tim mạch; Những người bị tật khúc xạ nặng hoặc bị chấn thương nghiêm trọng vùng mặt là những đối tượng dễ bị mắc các bệnh lý đáy mắt.
Thông thường, các bệnh lý về đáy mắt lúc đầu chỉ có những triệu chứng rất nhỏ và giống với các bệnh lý khác, nên dễ bị bỏ qua. Bệnh lý đáy mắt chỉ có thể phát hiện được thông qua hệ thống trang thiết bị khám chuyên biệt, đồng bộ. Việc phát hiện sớm bệnh lý sẽ giúp ngăn chặn và điều trị các biến chứng nguy hiểm, tránh tổn thương thị giác và mất hẳn thị lực.
Bên cạnh đó, nếu bệnh nhân được trang bị đầy đủ kiến thức, sẽ giúp người bệnh giữ được tâm lý ổn định, theo dõi bệnh liên tục và điều trị ngay khi xuất hiện các dấu hiệu biến chứng của bệnh lý đáy mắt- BS Đăng Dũng nhấn mạnh.
Đồng tình với quan điểm này, chuyên gia hàng đầu về đáy mắt Bác sĩ Bùi Minh Ngọc, Trưởng khoa đáy mắt Bệnh viện Mắt quốc tế DND cho biết: Nhóm bệnh nhân có nguy cơ mắc các bệnh lý về đáy mắt cần đi khám mắt định kỳ 3  6 tháng/lần tại các cơ sở chuyên khoa uy tín có đầy đủ hệ thống khám, chẩn đoán hình ảnh đồng bộ.
Theo đó, nếu bệnh nhân nhận thấy có những thay đổi trong thị giác, đặc biệt xảy ra đột ngột, bao gồm: nhìn mờ, chấm đen, chớp sáng, ám điểm, méo hình, khó đọc sách hoặc làm những việc chi tiết thì cần đi khám ngay để kịp thời phát hiện các bệnh lý đáy mắt. Ở giai đoạn sớm, những tổn thương đáy mắt mới ở vùng ngoại vi, chưa vào đến vùng trung tâm nên chưa ảnh hưởng đến sức nhìn, điều trị bệnh ở giai đoạn này sẽ đem lại kết quả tốt cho bệnh nhân.
Triển vọng mới của phẫu thuật cắt dịch kính điều trị các bệnh lý đáy mắt.
Cũng tại hội thảo, Thiếu tá, bác sĩ Thanapong Somkijrungroj cho biết: Với kỹ thuật phẫu thuật cắt dịch kính trước đây, máy chụp cắt lớp võng mạc OCT chỉ giúp bác sĩ theo dõi và xác định tổn thương ở các lớp võng mạc cho bệnh nhân trước và sau khi phẫu thuật, còn trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ không nhìn được hết các lớp võng mạc mà dựa vào kinh nghiệm để điều trị. Vì vậy, hiệu quả của ca phẫu thuật phụ thuộc vào tay nghề và kinh nghiệm của bác sĩ.
Hiện tại trên thế giới, công nghệ ngày càng phát triển, hệ thống máy phẫu thuật cắt dịch kính đã được tích hợp với kính sinh hiển vi và máy chụp cắt lớp võng mạc OCT cho phép trong quá trình phẫu thuật, các phẫu thuật viên dễ dàng nhìn được những vi tổn thương trong các lớp võng mạc để điều trị triệt để, chính xác, giúp giảm thiểu rủi ro và đem lại ca phẫu thuật cắt dịch kính an toàn, hiệu quả.
Không những vậy, phẫu thuật cắt dịch kính với sự hỗ trợ của kính sinh hiển vi và OCT, giúp bác sĩ nhìn xuyên được các lớp giác mạc, võng mạc, thủy tinh thể rất mỏng đã mở ra một kỹ thuật đột phá, đó là ghép giác mạc hoặc ghép biểu mô sắc tố, điều trị được một số bệnh lý đáy mắt, đặc biệt là bệnh lý thoái hóa hoàng điểm, giúp bệnh nhân giữ được thị lực.
N. Huyền.
