Các phương thức làm đẹp được gắn mác thiên nhiên 100%, hữu cơ organic một thời khiến phái đẹp phát cuồng. Những công thức làm đẹp từ nguồn nguyên liệu tự nhiên thường được truyền tay nhau bởi tính dịu nhẹ, lành tính, ít gây kích ứng da mà hiệu quả cao.
Trong đó, dưỡng môi bằng mật ong, ủ tóc với dầu dừa, tẩy tế bào chết dùng cà phê, đắp mặt nạ hoa quả, gội đầu bằng thảo dược vào mùa lạnh thường được phái đẹp ưa chuộng nhất.
Làm đẹp từ các nguồn nguyên liệu thiên nhiên là cách được phái đẹp yêu thích.
Tuy nhiên, sau một thời gian chạy theo các phương pháp làm đẹp hữu cơ, các cô gái thường bỏ cuộc bởi khâu chuẩn bị quá công phu, mất nhiều thời gian. Công đoạn chế biến thảo dược thiên nhiên thường mất khoảng 15-20 phút để rửa sạch các cây cỏ thô, 10-15 phút để đun và nấu sau đó lại mất 10 phút để chắt lọc, giữ lại phần nước thảo dược.
Nhiều tín đồ làm đẹp kết luận rằng, phương pháp làm đẹp từ thiên nhiên chỉ phù hợp với các cô nàng rảnh rỗi có thật nhiều thời gian. Việc bảo quản nguyên vật liệu và thành phẩm khá khó khăn, đó là chưa kể đến việc tác động từ từ của phương pháp này khiến các cô nàng sốt ruột, không thể nào theo đến cùng.
Thảo dược tự nhiên tốt nhưng ít người đủ kiên nhẫn để tự chế biến mỗi ngày.
Với các cô nàng bận rộn, làm sao để dung hòa được nhu cầu làm đẹp từ thiên nhiên nhưng vẫn tiết kiệm thời gian, dễ dàng sử dụng, hiệu quả lâu dài luôn là câu hỏi lớn trong hành trình làm đẹp. Đón đầu nhu cầu đó, nhiều nhãn hàng đã đưa các thành phần thiên nhiên vào trong sản phẩm, đáp ứng thị hiếu của người dùng.
Đơn cử như Clear Thảo Dược - dầu gội chiết xuất từ 9 loại thảo dược. Công nghệ sạch gàu tiên tiến từ Clear đưa các dưỡng chất này vào sâu trong da đầu, giúp cho da đầu hết ngứa và mái tóc sạch gàu ngay từ lần gội đầu tiên. Công nghệ của Clear giúp các tinh chất thiên nhiên được phát huy, mang lại hiệu quả lâu dài.
Giang Hoàng Nhơn.
