Giáng sinh sắp đến, không chỉ có chúng ta mới háo hức mong chờ ngày lễ đặc biệt này trong năm, mà chú chó husky Anuko cũng chẳng chịu kém cạnh, khi nhất quyết phải thực hiện một bộ ảnh mừng Noel cho bằng bạn bằng bè.
Thế nhưng người ta chụp ảnh thì vui vẻ, hớn hở, tạo dáng đủ kiểu, còn riêng Anuko lại chỉ bày ra bộ mặt cau có như hờn cả thế giới, dù nịnh nọt như nào cũng chẳng chịu thèm hé răng cười lấy 1 cái. Xem ra, sừng tuần lộc gắn nhành tầm xuân bé xíu, khăn quàng cổ tông đỏ trắng đúng tinh thần lễ hội cũng chẳng đủ sức hấp dẫn với Anuko rồi!
Tôi là ai, tôi đang ở đâu, các người làm gì với tôi thế này??
Đừng đem đồ ăn ra để mua chuộc tôi, tôi sẽ không bán rẻ nụ cười của mình thế đâu!
Nhất định là không đồng ý đâu nhé!
Đã bảo không thích rồi mà vẫn bắt người ta đứng ngoài lạnh lẽo như thế này à? Đúng là đồ chủ vô lương tâm mà!
Anuko đã chẳng còn lạ lẫm gì với cư dân mạng. Chú chó husky giống Siberian này sở hữu 1 tài khoản Instagram có tới tận gần 90 nghìn người theo dõi, mỗi bức ảnh của Anuko thu hút tới hơn 10 nghìn người tranh nhau thả tim, chẳng thua kém bất kỳ người nổi tiếng nào!
Tuy lúc nào cũng cau có nhưng Anuko khiến người ta chẳng thể nào ghét mình được. Ai mà ngờ bộ mặt khó đăm đăm ấy lại đem lại biết bao nụ cười, niềm vui cho người khác cơ chứ. Cứ nhìn Anuko chỉ có độc 1 biểu cảm trong tất tần tật các bức ảnh cũng đủ khiến người ta cười rụng rốn rồi.
Đã biết người ta ghét tuyết mà lại ném người ta vào giữa đống tuyết thế này à?
Tôi quá mệt mỏi rồi!
Các người đã cười đủ chưa?
Tất cả chỗ đồ này là của tôi đấy nhé!
Tôi không cau có mà, thât đấy, tôi đang làm mặt ngầu mà!
Thật ra Anuko không hề muốn mình lúc vui cau có, buồn cau có, đói cau có, thậm chí cố làm mặt ngầu cũng thành ra cau có đâu, tất cả chỉ là lỗi của tạo hóa mà thôi. Jasmine - chủ nhân của Anuko phân trần thay cho cún cưng của mình: Xung quanh mắt Anuko có một viền lông màu đen khiến nó trông khó đăm đăm như vậy chứ thật ra Anuko dễ thương lắm đó.
Jasmine giãi bày hộ tôi rồi đấy nhé, không phải do tôi khó tính đâu mấy bạn ơi.
Dù tôi hay bị ép chụp ảnh nhưng miễn Jasmine vui là được.
Jasmine nhận nuôi Anuko khi chú cún được 5 tuần tuổi. Có thể xem Anuko là cứu tinh của Jasmine, vì thời gian đó cô bị trầm cảm và từng nghĩ đến cái chết. Tuy nhiên sau khi nhận nuôi Anuko, tình trạng của Jasmine trở nên tốt hơn và cả hai gắn bó với nhau từ đó đến giờ.
Bằng chứng cha sinh mẹ đẻ tôi ra hờn cả thế giới rồi nhé!
Tắm thích lắm mà không hiểu sao tôi cứ khó chịu như vậy, nên đôi khi người ta lại hiểu lầm tôi, tôi cũng khổ tâm lắm chứ!
Không chỉ Giáng sinh, mà Halloween Jasmine cũng chịu khó hóa trang cho chú cún của mình. Dù có bộ mặt khó tính nhưng Anuko lại có tính cách rất thoải mái và hay tò mò. Jasmine chia sẻ rằng thường Anuko khá im lặng, chỉ thích nghỉ ngơi chứ không dựa dẫm quá nhiều vào cô, thế nên Jasmine không mấy khi phải âu yếm hay vuốt ve cục cưng của mình. Nhưng nếu Jasmine đi ra khỏi phòng thì Anuko sẽ lập tức đứng lên đi theo, bảo vệ cô mọi lúc mọi nơi.
Từ lúc đeo cái nơ mới này, tôi chẳng thấy con lợn cưới nào chạy qua cả!
Cosplay chú hề trong It xuất sắc quá phải không anh chị?
Giữa Anuko và Jasmine là một mối quan hệ đặc biệt. Anuko kết nối và sẻ chia, giúp đỡ Jasmine vượt qua được căn bệnh trầm cảm nguy hiểm, Jasmine yêu thương Anuko như một thành viên trong gia đình. Vậy nên dù Anuko lúc nào cũng như hờn cả thế giới thì chẳng ai ghét bỏ được chú chó thông minh và đầy tình cảm này đâu!
Ngọc Hà.
