Với những loại mặt nạ chăm sóc da từ thiên nhiên, nếu kiên trì thực hiện, bạn sẽ luôn duy trì được tuổi thanh xuân - Ảnh: Nguồn internet.
Với những loại mặt nạ chăm sóc da từ thiên nhiên dưới đây, nếu kiên trì thực hiện, bạn sẽ luôn duy trì được tuổi thanh xuân.
Mặt nạ bột yến mạch.
Trộn hỗn hợp gồm bột yến mạch và sữa tươi để trong 30 phút. Sau đó khuấy đều để tạo thành một hỗn hợp đặc sánh.
Đắp hỗn hợp lên mặt và để nguyên trong 15 phút, sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Mặt nạ này có thể giúp làm trắng và mịn da, đồng thời tăng cường khả năng chống lão hóa.
Mặt nạ chuối.
Lấy một quả chuối chín nghiền nhỏ, thêm một chút sữa tươi và mật ong, sau đó khuấy đều tay đến khi các nguyên liệu hòa tan vào nhau.
Rửa sạch mặt bằng nước ấm, thoa mặt nạ chuối lên mặt và để nguyên trong vòng 20 phút, sau đó rửa sạch bằng nước. Nó sẽ giúp làn da bạn trở nên mịn màng và sáng bóng.
Mặt nạ táo.
Táo gọt vỏ, xay nhuyễn, thêm sữa tươi hoặc tinh dầu nguyên chất để tạo thành hỗn hợp nhuyễn mịn. Nếu bạn sở hữu làn da dầu, bạn nên thêm một chút lòng trắng trứng gà vào hỗn hợp. Thoa hỗn hợp lên mặt sau đó đợi từ 15-20 phút rửa lại mặt bằng nước ấm.
Mặt nạ táo sẽ giúp dưỡng ẩm da, giảm mụn trứng cá, tàn nhang, vết thâm cũng như nếp nhăn hiệu quả.
Mật nạ nghệ-mật ong-chanh.
Mặt nạ mật ong và nghệ sẽ nhanh chóng phục hồi làn da nhăn nheo, sạm nám trở nên trắng sáng, mịn màng. Thêm vào đó, chanh chứa vitamin C dồi dào cùng một lượng axit tẩy trắng da an toàn và hiệu quả.
- Cho 3 loại nguyên liệu đã được chuẩn bị ở trên vào bát rồi dùng thìa đánh đều tay, đến khi thấy nguyên liệu hòa quyện hết vào nhau, tạo thành 1 hỗn hợp màu vàng sánh mịn thì dừng lại.
Chú ý: Đừng để hỗn hợp này quá khô hay quá ướt, nếu quá khô hay quá ướt bạn có thể thêm tinh bột nghệ hoặc nước cốt chanh để chúng quyện đều vào nhau là được. Khi sử dụng mặt nạ này bạn sẽ không lo bị vàng da đâu nhé!
Lam An (t/h).
