Trần Ngọc Tuyền (ngụ ấp 3, Tân Thành, Cà Mau) nhờ công ty tổ chức sự kiện đặt tiệc sinh nhật vào tối 21.1.2018 ở nhà hàng V.T (đường 1/5, phường 5, Cà Mau) với giá trọn gói 120 triệu đồng và được yêu cầu đặt cọc 20 triệu đồng.
Lấy mác con nhà giàu và em ca sĩ, cô gái xinh thuyết phục được anh Hoài An, giám đốc công ty tổ chức sự kiện, không nhận tiền đặt cọc trước.
Trần Ngọc Tuyền dùng hai Facebook mời tất cả bạn tới dự tiệc sinh nhật với ý định nhận tiền mừng rồi trả lại cho anh Hoài An. Thế nhưng, đến ngày diễn ra tiệc sinh nhật chỉ có 5 người đến. Hốt hoảng vì bể kế hoạch, Trần Ngọc Tuyền định bỏ trốn nhưng bị bắt lại và cho biết không có tiền thanh toán.
Gái xinh Cà Mau đặt tiệc sinh nhật 120 triệu nhưng không có tiền trả.
Anh Hoài An ngỡ rằng Trần Ngọc Tuyền là con nhà giàu nên được thuyết phục không nhận tiền đặt cọc, nay vỡ lẽ đã bị lừa và phải ôm show. Không những thế, cô chịu trả lời và nói kiểu như không biết gì.
Anh Hoài An đau đớn chia sẻ:  Thật sự tôi rất thích thiết đặt này của buổi tiệc. Thiên nhiên, nhẹ nhàn g, một màu xanh tươi mát nói lên tất cả những gì tôi muốn mang đến cho khách của mình. Nhưng thật đáng buồn và đáng xấu h ổ với một hành động, ngụy trang và lừa gạt lòng tin người khác để sống ảo với mọi người mà không nghĩ đến hậu quả và tá c hại sau khi làm như vậy.
Mồ hôi của cả tập thể hơn 20 người, một e k íp cống hiến và một con người đứng ra tin tưởng mà gánh hết để thực hiện theo yêu cầu của em ấu. Vậy mà nỡ lòng nào lừa gạt một cách tàn nhẫn đến như vậy.
Anh k hông thể dùng từ để tả được về việc làm này của em. Thật sự em làm mất giá trị chất xám của anh dành cho em và l òng tin tưởng anh , chị dành cho em. Anh đành đưa em lên công an để họ giải quyết.
Nhà hàng mà Trần Ngọc Tuyền đặt tiệc sinh nhật hoành tráng...
... có không gian đẹp và lung linh vào buổi tối.
Chị Thùy Trang cho biết không chỉ chồng mình, anh Hoài An, bị lừa bởi vỏ bọc của Trần Ngọc Tuyền mà những người bạn cô đến tiệc sinh nhật cũng vậy:  Đ ặt tiệc lừa đảo, k hông có khả năng trả. Gọi lại nói chuyện thì trơ trơ. Diễn tinh vi đến mức rất nhiều người hiểu lầm về gia thế nên điều k hông tr ánh khỏi là bên tổ chức bị lừa tiền tiệc. Khách đến dự đ ược vài người mới vỡ lẽ ra , ai cũng nghĩ nó giàu có. Ai cũng bị lừa về lớp vỏ bên ngoài của nó. 1 câu không có khả năng trả là muốn xong chuyện sao trời. Đâu có dễ đâu em gái.
Trong clip, Trần Ngọc Tuyền thừa nhận hết khả năng trả tiền và xin trả dần 1 triệu/tháng.
Chưa hết, chị Thùy Trang tiết lộ bị cha Trần Ngọc Tuyền gọi điện hăm dọa vì đăng clip lật mặt và chất vấn con gái ông ta lên Facebook :  Sáng bị cha cô bé chủ tiệc điện thoại h ăm dọa. Trên đời này cái quái gì cũng xảy ra. Nghĩ sao nói mình: Gi ờ muốn tính sao? Hôm qua đã nói chuyện với gia đình. Gia đình nói bỏ nó , k hông có khả năng trả nợ. Chính miệng cha nó nói, nó lớn rồi tự ch ịu trách nhiệm. Hôm nay gọi mình nói: 'Em lớn mà tin 1 đứa con ní t thì thôi nói ai'. Gia đình k hông giáo dục, hỏi sao ra x ã hội lừa đảo ng ười ta.
Tối làm tiệc , nó trơ trơ đi vào ngồi bàn ăn uống tiếp vài người khách. Quay clip mong nó nói ra phải giải quyết số tiền n hư thế nào. Nó cà rỡn , k hông chịu nói, còn diễn. Sáng cha nó đ iện thoại lại muốn h ăm dọa ngược lại mình.
Chưa hết, Thùy Trang còn thông báo sau khi xem clip, một người đàn ông gọi điện báo cho chị biết từng bị Trần Ngọc T lừa 40 triệu đồng:  Mới nhận tin sốc hơn. Do mình đăng tải lên Facebook nên một người khác bị nó lừa tiền , gọi điện thoại qua cho mình kể cũng bị lừa 40 triệu. Sau khi ảnh gửi bằng chứng , Trang sẽ đăng lên tiếp cho mọi ng ười và cơ quan chức năng biết. Hiện chờ giấy triệu tập em ấy cả nhà ạ, chứ khả năng trả tiền là k hông có rồi. Chờ xác minh sự thật của anh này qua giấy tờ, hình ảnh của ảnh gửi.
Mỹ nhân chân dài mặc quần short siêu ngắn bán thịt ở Đài Loan:
Chó chăn cừu Alabai khỏe hơn cả linh cẩu ở Việt Nam:
Chó chăn cừu Trung Á (Alabai) trưởng thành có cân nặng từ 65-75kg. Đây là loại chó sở hữu sức mạnh và đầy quyền lực. Chúng sẵn sàng chiến với cả báo lẫn linh cẩu hoang dã. Một con có tuổi đời 13-15 năm.
Nhân Hoàng.
