Lương y đa khoa Bùi Hồng Minh, Phó Chủ tịch Hội Đông Y quận Ba Đình (Hà Nội), cho biết: Theo y học cổ truyền, trứng gà có tính bình, vị cam, không độc. Khi chúng ta dùng nguyên cả lòng đỏ và lòng trắng có tính yên được 5 tạng, bổ khí huyết, làm mát cổ họng, khai thanh âm, tan khí nóng, định được bệnh kinh, an thai, lợi cho việc sinh đẻ, trị được bệnh ho bệnh lị.
Trứng gà rất tốt cho phụ nữ có thai.
Với phụ nữ có thai, trứng gà là một phương thuốc bổ rất tốt, cụ thể:
- Phụ nữ có thai mắc nhiều bệnh khiến thai gặp nguy hiểm: Dùng một quả trứng gà mới đập vỡ đầu trứng cho vào một ít muối, sau đó nuốt hết.
- Động thai, ra huyết: Dùng hai quả trứng gà đập vỡ hòa với bạch phấn hơi sền sệt và ăn.
- Phụ nữ mang thai bị rong huyết: Dùng 14 lòng đỏ trứng gà pha rượu nấu đặc, uống tới khi khỏi bệnh thì dừng.
- Thai phụ đi lị đau quặn: Dùng một trứng gà đen chọc thủng một lỗ để lòng trắng chảy ra hết, còn lại lòng đỏ thêm vào 4g hoàng đơn chính, lấy giấy gắn kín miệng nướng khô rồi tán nhỏ, mỗi lần uống 1g với nước cơm.
Thai phụ nên ăn nhiều trứng gà trong suốt thai kỳ. Ngoài ra, trứng gà còn rất nhiều tác dụng. Người bị bỏng lấy một lòng đỏ trứng gà nấu dầu bỏ thêm 4g khinh phấn, trộn đều, phết lên chỗ bỏng 3-5 ngày sẽ đỡ hẳn, không để lại vết sẹo.
Bà bầu nên ăn hợp lý trứng gà trong suốt thai kỳ.
Đặc biệt, trứng gà có thể chia làm hai phần, công dụng của mỗi phần cũng khác nhau. Phần lòng đổ trứng gà khí hơi ôn. Khi trẻ sốt, cho trẻ ăn lòng đỏ trứng luộc sẽ hạ sốt. Nó cũng hỗ trợ chữa được chứng buồn bực nóng sốt, bệnh sốt rét lâu ngày.
Lòng trắng trứng khí hơi hàn, chữa được những chứng mắt đau và đỏ, trừ được chứng dưới tim có hơi nóng (tâm hạ phục nhiệt khí). Lòng trắng trứng gà cũng hỗ trợ chữa chứng buồn bực đầy ứ và chứng trẻ đi lị.
Mặc dù trứng gà rất tốt nhưng cũng cần kiêng kị nhất định. Lưu ý những người ăn uống khó tiêu hoặc có chứng thấp đình trệ kiêng không nên dùng trứng.
Như Ngọc.
