Trương Vũ Kỳ luôn có vẻ đẹp lộng lẫy - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Mới tái hôn với đại gia Viên Ba Nguyên chưa được bao lâu, nữ diễn viên Trung Quốc xinh đẹp Trương Vũ Kỳ 31 tuổi đã phải đau đầu vì những tin đồn chồng cô ngập trong nợ nần do cờ bạc. Báo chí Đài Loan từng đưa tin một công ty luật tại Hồng Kông đã tìm tới Trương Vũ Kỳ sau khi chồng cô mất khả năng chi trả.
Trương Vũ Kỳ bị đánh giá thất bại sau khi kết hôn vội vàng lần 2 - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Nhiều khán giả hâm mộ thương xót cô và cho rằng do việc tìm hiểu quá ngắn ngủi, cả hai quyết định kết hôn chỉ sau 2 tháng quen nhau đã khiến người đẹp Trương Vũ Kỳ lại tiếp tục đi vào con đường tình không thuận lợi. Đức ông chồng đầu của cô-đạo diễn Vương AnToàn An từng bị bắt khi đi mua dâm trong lúc cô đang đi nước ngoài, khiến vợ chồng lục đục phải ly dị vào năm 2014.
Theo báo chí Hoa ngữ đưa tin, số nợ của ông chồng đại gia Viên Ba Nguyên vốn đã có từ năm 2010. Ông Nguyên bị tố nợ lương nhân viên lên tới 3,9 triệu Nhân dân tệ ( tương đương 14 tỉ đồng Việt Nam) nhưng vẫn dùng máy bay riêng đi đánh bạc ở Singapore và nợ tiếp số tiền tương đương 33 tỷ đồng VN từ sòng bạc tại Singapore hồi tháng 9.2017.
Trương Vũ Kỳ nổi tiếng với sắc đẹp mặn mà và thân hình nóng bỏng. - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Một số nhân viên trong công ty của ông Nguyên còn đăng tải các chứng cứ lên mạng xã hội để chứng minh công ty của ông Nguyên đang thua lỗ, máy bay, xe hơi sang trọng đều là đồ đi thuê. Trương Vũ Kỳ từng nén nhịn im lặng không đưa ra bất kỳ lời bình phẩm gì vào thời điểm này do đang mang thai 8 tháng và sắp sang Mỹ sinh con.
Vì muốn giúp ông chồng thứ hai trả nợ, cô phải sớm tái xuất sau khi sinh. - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Sau khi sinh được cặp song sinh đáng yêu không lâu, hồi tháng 12.2017 Trương Vũ Kỳ đã nhanh chóng xuất hiện trước công chúng với gương mặt tràn đầy hạnh phúc. Vì hai con yêu, cô sẵn sàng tha thứ cho chồng và tuyên bố với báo giới rằng: 'Cuộc đời này ai mà chưa từng vấp phải sai lầm cơ chứ. Vấn đề là dám dũng cảm bước qua và sống tiếp".
Cư dân mạng kêu gọi cô cần tỉnh táo và giữ sức khỏe và nhan sắc. - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Nhiều bạn bè thân thiết của Trương Vũ Kỳ đã ngầm bật mí rằng, cô đang phải nai lưng ra làm việc để trả nợ hộ chồng. Với tính cách chân thành, thẳng thắn, hăng say lao động, không quản vất vả, Trương Vũ Kỳ sẵn sàng đứng lên làm mọi việc để vun vén cho gia đình nhỏ. Không ít cư dân mạng Hoa ngữ không khỏi luyến tiếc về việc Trương Vũ Kỳ đóng phim nào cũng thành công, chỉ có đường tình quá gập ghềnh.
Đại Mỹ Lệ.
Đại Mỹ Lệ.
