Bên cạnh việc tự mua cho bản thân vào những ngày trước Tết chắc chắn các chị em cũng muốn được người yêu, ông xã tặng cho vài món nho nhỏ gọi là có không khí Tết. Chính vì vậy mà trào lưu "sắp đến Tết rồi em sợ anh quên" những ngày qua là "bài vở" được phái yếu liên tục sử dụng để vòi quà cả cánh mày râu.
Mặc dù có thể tự sắm cho bản thân những món đồ như giày, son, váy, áo nhưng các chị em vẫn muốn chồng, người yêu phải tự nguyện "cống nạp". Nhưng khi chưa biết thổ lộ sao cho khéo thì trào lưu "sắp đến Tết rồi em sợ anh quên" là cứu cánh cho các cô nàng.
Đại khái là trong những tin nhắn trào lưu mạng xã hội dạng này, các chị em sẽ "thả bả" một chút bằng cách gửi một loạt những thông số cá nhân như số đo ba vòng, size quần áo, size giày, màu son yêu thích cho nửa kia rồi giả vờ như thể "em nhắn thế thôi chứ không có ý gì cả.".
Ngay sau khi được đăng tải trào lưu "sắp đến Tết rồi em sợ anh quên" đã được rất nhiều chị em áp dụng và kết quả, họ đã nhận được ngay sau khi tin nhắn được gửi đi.
Kết quả chị em nhận lại được sau khi thử trào lưu "sắp đến Tết rồi em sợ anh quên" đó là có người nhận được lời hứa sẽ mua hết tất cả. Nhưng cũng có chị em đắng lòng, căm phẫn nhận lời phũ phàng của chồng hay người yêu.
Sau khi trào lưu này xuất hiện, rất nhiều phản hồi của cộng đồng mạng đã được đưa ra. Đại diện cánh mày râu, nickname Tuấn Hoàng có viết: "Thật đáng yêu mà, các chị em cứ việc nhắc nhở còn tiền túi của anh em cứ thế ra đi theo dòng tin nhắn".
Còn nickname Minh Cu cho rằng: "Xinh ra làm đàn ông đã khổ lại vướng vào mấy chị em hay mè nheo như này nữa chắc đời nát luôn. Nhiều lúc anh em chúng tôi muốn sắm còn phải suy nghĩ. Chứ liệt kê ra như này chắc hết tháng lương".
Đáp lại các anh em, nhiều chị em cho rằng: "Chúng tôi đẹp, chúng tôi có quyền, các ông chỉ ăn mặc đơn giản thôi. Còn đẹp bung lụa cứ để chị em tôi lo".
Từ câu chuyện vòi vĩnh, cô nàng bị chính người yêu mình bóc phốt.
Nhắn cho một cái tin thật dài xong chỉ khen là "em nhắn tin đáng yêu quá" và trốn mất tích là điều mà nhiều anh em lựa chọn để mong cho nhanh hết Tết. Ảnh sử dụng trong bài: Sưu tầm Facebook.
Mời quý độc giả xem clip Nhắn tin thử lòng người yêu thật bá đạo - Nguồn: Blog Tin.
Thiên Anh.
