Nếu muốn thành công, bạn phải sẵn sàng để đi một mình.
Mục tiêu của tôi không phải là tiền mà là sống cuộc đời theo ý muốn.
Bạn không thể lúc nào cũng tử tế, đó là cách mọi người lợi dụng bạn.
Đi chơi với người thông minh hơn, bạn sẽ nhìn thấy sự khác biệt.
Một ngày nào đó, tất cả mọi việc khó khăn của bạn sẽ được đền trả.
Suy nghĩ chính là những gì tách biệt nhất với phần còn lại.
Bạn có thể. Hết!
Nếu bạn thức dậy mà không có một mục tiêu nào, hãy quay lại ngủ tiếp.
Trước khi gặp em, anh chưa hề biết đến cảm giác nhìn vào ai đó rồi mỉm cười vu vơ.
Tôi không có thời gian dành cho những chuyện nhảm nhí tiêu cực của bạn.
Suy nghĩ chính là tất cả mọi thứ. Bạn sẽ trở thành những gì bạn nghĩ.
Mọi thứ bạn cần đã có sẵn bên trong bạn. Hãy bắt đầu.
Cô gái xấu sẽ khiến bạn phân tâm. Cô gái tốt sẽ thúc đẩy bạn.
Tiền chỉ gây ấn tượng với những cô gái lười biếng. Khi phụ nữ làm việc chăm chỉ, đàn ông có tiền chỉ là một loại tiền thưởng, không phải một cái thang để họ trèo lên cao.
Bạn không sinh ra trên đời chỉ để tầm thường.
Sự lựa chọn rất đơn giản. Làm vì giấc mơ của bạn hoặc vì giấc mơ của kẻ khác.
Đưa ra quyết định để làm giàu và đừng bao giờ ngần ngại.
ST.
