Ngày 27/7, bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc BV Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, BV đang tiến hành cấp cứu cho 2 bệnh nhi bị đuối nước nguy kịch. Hiện tại, cả 2 bệnh nhi đang tiếp tục được theo dõi tại BV.
Theo bác sĩ Hùng, trường hợp thứ nhất bé Lành Ánh N. (20 tháng tuổi, TP. Móng Cái, Quảng Ninh). Bệnh nhi được gia đình đưa đến BV trong tình trạng hôn mê, suy hô hấp do ngạt nước. Gia đình cho biết, trước đó bé bị đuối nước. Khi phát hiện, gia đình đã sơ cứu rồi đưa đến cở sở y tế địa phương đã óp bóng, ép tim, dùng thuốc trợ tim, vận mạch. Khi bệnh nhi có nhịp tim trở lại rồi chuyển tới BV Sản Nhi Quảng Ninh.
Gia đình bệnh nhi chăm sóc con.
Tại đây, bệnh nhi thở máy, điều trị tích cực, an thần, kháng sinh dinh dưỡng đường tĩnh mạch. Sau 3 ngày điều trị tích cực và áp dụng các biện pháp điều trị, thở máy, chống phù não, an thần nhưng tiên lượng khả năng não của bé không hồi phục được do tổn thương tế bào não nguyên nhân do thiếu oxy não kéo dài.
Trường hợp thứ 2 là bé Ngô Văn B. (6 tuổi, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh). Bé vào viện trong tình trạng viêm phổi, suy hô hấp, khó thở do đuối nước. Hiện tại sau 3 ngày, trẻ đã tỉnh, toàn trạng ổn định hơn, ăn tốt, tiếp tục điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu.
Gia đình cho biết, trong thời gian trông trẻ ở nhà, do mải bận công việc nên không để ý bé chơi. Khi không thấy cháu đâu, gia đình đi tìm thì phát hiện cháu bị ngã xuống ao. Gia đình đã tiến hành sơ cứu tại chỗ và chuyển đến trung tâm y tế cấp cứu cấp cứu.
Theo bác sĩ Hoàng Tùng, Trưởng khoa Khám bệnh (BV Sản Nhi Quảng Ninh) đuối nước là tình trạng nước tràn vào đường hô hấp làm cho các cơ quan bị thiếu oxy và các chức năng sống của cơ thể ngừng hoạt động. Từ đầu hè đến nay, BV đã tiếp nhận và điều trị cho 5 trường hợp trẻ bị đuối nước do bất cẩn từ phía gia đình trong quá trình trông giữ trẻ.
Các bác sĩ đang cấp cứu cho bệnh nhi.
Theo bác sĩ Tùng, khi cho trẻ đi chơi gần những nơi có sông, suối, ao, hồ, tắm ở bể bơi, tắm biển, cha mẹ phải luôn để con trong tầm quan sát của mình. Ngoài việc thường xuyên giám sát con cái, cha mẹ cần chủ động dạy trẻ kỹ năng bơi lội và giải quyết các tình huống nguy hiểm có thể gặp phải khi tiếp xúc với nước, giải thích cho trẻ hiểu sự nguy hiểm khi tự ý tập bơi hay tắm sông, suối khi không có sự canh chừng của người lớn.
Theo các chuyên gia, khi phát hiện người bị đuối nước, cần thực hiện các bước sau để sơ cứu:
Bước 1: Nhanh chóng đưa nạn nhân ra khỏi mặt nước bằng mọi cách.
Bước 2: Cho nạn nhân nằm ở nơi thoáng khí và giữ ấm. Nếu nạn nhân bất tỉnh, hãy kiểm tra xem còn thở không bằng cách quan sát lồng ngực có di động hay không.
Nếu nạn nhân có dấu hiệu ngưng thở thì nhanh chóng thực hiện hô hấp nhân tạo: Đặt nạn nhân nằm ưỡn cổ và nghiêng mình sang bên trái, dùng gạc hay khăn vải lau sạch dãi, chất thải hoặc dị vật ở miệng và mũi nạn nhân. Tiếp đến người cấp cứu cần thực hiện hà hơi thổi ngạt cho nạn nhân. Sau 5 lần hô hấp nhân tạo khi bắt mạch mà tim vẫn ngừng đập thì bước tiếp theo là phải ép tim ngoài lồng ngực.
Bước 3: Sau khi hô hấp nhân tạo mà mạch vẫn ngừng đập, người cấp cứu cần tiến hành ép tim ngoài lồng ngực. Nếu không bắt được mạch chứng tỏ tim đã ngừng đập, cần phải hô hấp nhân tạo kèm theo ép tim ngoài lồng ngực (ép ở 1/2 dưới xương ức bên trái) theo công thức 15:2 (nghĩa là ép tim 15 cái thì thổi ngạt 2 cái) nếu có 2 người thực hiện, hoặc 30/2 nếu có một người. Kiên trì thực hiện cho đến khi mạch đập và nạn nhân thở trở lại.
Bước 4: Sau khi nạn nhân tỉnh lại sẽ nôn ra nhiều nước nên cần đặt họ ở tư thế nằm nghiêng, kê cao gối hai bên vai, nới rộng quần áo để tránh bị ngạt thở.
Bước 5: Sau sơ cứu ban đầu, người bị đuối nước đã tỉnh lại, cần đưa đến cơ sở y tế để kiểm tra, mục đích xem nạn nhân có bị phù phổi cấp không. Cần lau khô người cho họ, thay quần áo và ủ ấm sau đó nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để các bác sĩ xử lý các bước tiếp theo.
Như Ngọc.
