Mới đây, mạng xã hội có chia sẻ câu chuyện và quan điểm của một cô gái nói rằng cô không thích việc nấu nướng và sau này có lấy chồng thì cô sẽ tìm một chàng trai nấu ăn giỏi.
Trong bài viết của mình, cô gái đã đưa ra rất nhiều lý do cô không thích nấu nướng, từ việc tốn kém, mất thời gian cho đến việc không được người khác tôn trọng.
Để rồi, sau đó cô gái đưa ra quan điểm: Sao phải hy sinh, mình sướng trước chứ sao phải chiều cho họ sướng. Từ bé đến lớn mình được nuôi là công chúa, có lấy chồng thì cũng phải thành nữ hoàng chứ không phải đi làm vợ hiền, ô sin xịn cho ai cả. Cho nên, nếu không thành nữ hoàng thì cả đời em là công chúa cũng được, chứ quyết tâm không lấy chồng để chịu khổ.
Quan điểm lấy chồng phải thành nữ hoàng gây tranh cãi (Ảnh minh họa).
Phần chia sẻ của cô gái trẻ ngay khi được chia sẻ đã vấp phải rất nhiều ý kiến tranh luận trái chiều của cộng đồng mạng.
Bạn trẻ Phạm Hoàng nói: Tôi không biết bạn tài giỏi đến đâu, kiếm được nhiều tiền đến đâu nhưng lấy chồng mà muốn trở thành nữ hoàng thì đúng là khó nói rồi. Bởi, tình yêu không phải vun đắp bằng mệnh lệnh, mà tình yêu đến từ hai phía. Nếu bạn muốn làm nữ hoàng thì người chồng của bạn sẽ trở thành một ô sin thực thụ. Liệu như vậy, gia đình bạn có hạnh phúc không?.
Đồng quan điểm với Phạm Hoàng, anh Nguyễn Văn Hoan (Hà Nội) cho hay: Nấu ăn không phân biệt trai hay gái, rửa bát cũng thế, ăn được thì rửa được. Bình đẳng giới không phải là đem phụ nữ đội lên đầu. Việc bạn nữ này không tự nấu được cơm ăn không phải là cá tính, nên đây cũng không phải là chuyện đáng để tự hào.
Còn đối với bạn Phạm Tuyết Mai (TP.HCM) chia sẻ: Tôi đọc bài của bạn nữ này và thấy thật nực cười, bạn nghĩ lấy chồng chỉ để người ta hầu hạ thì bạn sẽ không bao giờ có thể có được hạnh phúc. Đúng như bạn nói, có lẽ bạn cứ mãi làm công chúa của bố mẹ thì tốt hơn.
Hiện phần chia sẻ của cô gái vẫn đang gây tranh cãi trên mạng xã hội, còn ý kiến của bạn thế nào về quan điểm này?
Thanh Lam.
