Ngồi đút cháo cho chồng, chị Trần Thị Xuân không giấu nổi giọt nước mắt khi kể về nỗi cơ cực gia đình đang gánh chịu.
Người bố đang bị ung thư giai đoạn cuối. Ảnh: Thanh Thủy.
Cuộc sống gia đình chị Xuân tương đối khó khăn khi 5 miệng ăn trong nhà chỉ trông chờ vào mấy sào ruộng và công việc làm thuê của anh Hùng. Chăm lo cho 3 đứa con đang tuổi ăn tuổi học quả thực là điều không dễ khi anh chị không có nghề phụ gì thêm.
Năm 2013, cậu con trai thứ hai là Lê Văn Cường (1993) đột nhiên sức khỏe suy giảm, thường xuyên bị choáng nên gia đình đưa đi viện kiểm tra và phát hiện bị suy thận. Sau một thời gian điều trị tại bệnh viện Bạch Mai, do gia đình quá nghèo không kham nổi viện phí nên em được đưa về quê và điều trị bằng thuốc nam.
Thi thoảng vay mượn được ít tiền, anh chị lại đưa con đi kiểm tra rồi lại về uống thuốc cầm chừng. Hơn 1 tháng nay, bệnh phát triển nhanh khiến sức khỏe Cường suy kiệt, em phải nhập viện cấp cứu và tiến hành lọc máu khi đã bị suy thận độ 2. Bệnh tật và tâm lý bi quan, chán nản khiến Cường trở nên lầm lì, muốn buông xuôi. Mỗi tuần em phải vào viện lọc máu 3 lần mới có thể duy trì sức khỏe.
Theo đánh giá của bác sĩ, bệnh của em đã đến giai đoạn nguy hiểm và cần phải được ghép thận. Nhưng chi phí quá lớn, gia đình em không thể kham nổi bởi trong gia đình không chỉ có mình em bị bệnh mà bố em - anh Lê Văn Hùng cũng đang mắc ung thư gan giai đoạn cuối. Cách đây 4 tháng, khi đang đi làm thuê kiếm tiền chữa bệnh cho con, anh Hùng bị đau lưng không đi nổi nên đến viện khám thì choáng váng khi nhận được kết quả chẩn đoán mắc ung thư gan.
Con trai bị suy thận nặng. Ảnh Thanh Thủy.
Bệnh viện yêu cầu nhập viện để tiến hành xạ trị nhưng nhà quá nghèo, con trai cũng đang bệnh nặng nên gia đình đành đưa về nhà cho uống thuốc Bắc. Hiện tại anh đã gần như mất trí nhớ, nói năng một cách vô thức. Chị Xuân phải túc trực ngày đêm bên cạnh chăm sóc. Người con trai cả là Lê Văn Dũng cũng phải nghỉ việc làm thuê từ miền Nam trở về để đưa em trai đi lọc máu nên hiện tại cũng chưa có việc làm. Còn cô con gái út Lê Thị Huyền đang học lớp 12 cũng bị bệnh viêm thận, cách vài tháng lại phải đi khám và lấy thuốc lá uống.
Chia tay gia đình anh Hùng, hình ảnh người đàn ông gầy yếu đang vật lộn với cơn đau từng giây phút để chống chọi với căn bệnh quái ác khiến chúng tôi không khỏi xót xa. Cần lắm những tấm lòng để giúp gia đình họ vượt qua cơn bĩ cực này.
Thanh Thủy.
