Nhan nhản mẹ mất sữa, ít sữa kêu cứu trên diễn đàn, mạng xã hội.
Dạo qua một vòng những diễn đàn làm mẹ lớn nhất Việt Nam như diễn đàn webtretho, lamchame và các group làm mẹ trên facebook, sẽ dễ dàng bắt gặp những topic của các chị em nuôi con bú kêu cứu vì quá ít sữa, mất sữa hoặc bị tắc sữa sau sinh. Mỗi topic tâm sự, chị em đặt ra hàng vạn thắc mắc và trăn trở: Em sinh 4 tháng đã mất sữa, làm thế nào để sữa trở lại, Em bị mất sữa sau sinh vì sinh mổ, các mẹ hãy tư vấn giúp em, Làm sao có đủ sữa cho con bú, Em bị mất sữa sau sinh do dùng kháng sinh.
Đặc biệt, mỗi một topic trên đều nhận được sự quan tâm, chia sẻ của đông đảo những bà mẹ trẻ. Người thì đồng cảm với những tình cảnh trên vì họ cũng từng trải qua một giai đoạn như vậy. Người lại dốc lòng dốc sức chia sẻ hết những bí quyết, những mẹo tự nhiên hiệu quả để gọi sữa mẹ về tràn trề cho con thoải mái bú mẹ.
Đáng chú ý trong số các mẹ bị mất sữa kể trên là mẹ Nguyễn Hằng ở Hà Đông, Hà Nội. Theo bà mẹ này chia sẻ, chị vừa mới sinh bé được hơn 3 tháng nay. Thế nhưng ngay từ sau sinh 10 ngày, chị Hằng đã bị mất sữa.
Nguyên nhân của tình trạng mất sữa ở chị Hằng là do 10 ngày sau sinh thường, chị bị tắc sản dịch phải vào bệnh viện hút dịch và được chỉ dẫn uống kháng sinh. Vì điều trị kịp thời nên chị đã sạch sản dịch. Tuy nhiên, từ sau sinh 1 tháng, con chị lại phải đối mặt với tình trạng không có sữa bú mẹ vì chị đột nhiên bị mất sữa do dùng thuốc kháng sinh.
Vì mất sữa mẹ, chị Hằng phải cho con uống sữa ngoài. Nhưng con chị lại không chịu uống sữa ngoài nhiều nên lúc nào cũng quấy khóc. Mỗi giờ cho bé uống sữa là cả một sự vất vả của chị và cả nhà.
Nhiều lúc nhìn con khóc ngằn ngặt, thèm sữa mẹ mà mình cứ trách cứ bản thân. Tại sao mình lại không thể như các bà mẹ khác đủ sữa mẹ cho con bú chứ? Có lúc nhìn con như vậy, mình thương và xót con đến rớt nước mắt, chị Hằng trải lòng.
Để gọi sữa mẹ về và có sữa cho con bú, chị Hằng áp dụng đủ mọi biện pháp. Hầu như ai mách gì là chị ăn uống như thế. Từ các món ăn lợi sữa như cháo chân dê, cháo móng giò, cháo lạc, gà hầm thuốc bắc đến việc uống bổ sung các loại thuốc nam, thuốc bắc, thuốc Tây để lợi sữa chị đều áp dụng.
Cũng trong tâm trạng stress và lo lắng cực độ vì bỗng nhiên đang nuôi con bú lại bị mất sữa ở tháng thứ 6 là chị Trần Thị Giang, Hà Nội. Theo chị Giang chia sẻ, lúc chị còn nghỉ ở nhà với con thì cũng có đủ sữa cho con bú hàng ngày. Dù sữa mẹ của chị không quá dồi dào như các chị em khác nhưng con chị cũng không phải ăn sữa ngoài.
Nhưng khi bé nhà chị được 5,5 tháng, do chuẩn bị phải đi làm trở lại sau sinh nên chị cho bé tập ăn dặm và uống thêm sữa ngoài: Bé nhà mình không bú bình mà mẹ phải đút bằng thìa. Song trong 6 tháng đầu bé vẫn lên cân đều và ít ốm. Thế nhưng từ khi mẹ đi làm thì mình ít sữa hẳn và gần như bị mất sữa.
Để có sữa cho con ti mẹ như trước, chị Giang cũng cố gắng ăn thêm nhiều thực phẩm lợi sữa như ngũ cốc, chè vằng. Tuy nhiên, sữa mẹ của chị cũng không có lại nhiều như trước.
Mình có quá ít sữa cho con bú nên khi con ăn dặm, mình dần chuyển sang ăn bột rồi cháo. Bây giờ con mình đã được 10 tháng tuổi nhưng không tăng cân. Khi 6 tháng con đã nặng 10kg mà 10 tháng con cũng chỉ được 10kg. Thậm chí có lúc ốm con lại bị giảm cân xuống thảm hại, bà mẹ trẻ tâm sự.
Gần 1 tuần nay bé nhà chị Giang lại ốm. Khi ăn con hay bị nôn trớ và lười ăn. Bé nhà chị chỉ còn khoảng 9kg vì người gầy nhẳng, xanh xao. Trong khi đó, chị lại gần như đã chẳng còn sữa cho con ti mẹ nữa.
Mấy hôm nay con ốm, nhìn con tội lắm. Mình cứ khao khát có sữa cho con bú. Vì thế, sáng nào đi làm, mình cũng cố cho con bú mẹ. Đến trưa dù công ty ở xa, mình cũng cố về cho con bú để con ngủ. Chiều về mình cũng cho con bú. Nhưng sữa cứ ít dần và gần như chẳng còn gì. Từ sáng đến tối mà mình vắt sữa ra chỉ khoảng được 20 ml mỗi bên. Con bú không có sữa nên cắn ti rất đau, chị Giang mắt đỏ hoe nói.
Hiện con chỉ mới 10 tháng tuổi nhưng bà mẹ trẻ này đã bất lực phải tính đến chuyện cai sữa cho con khi tròn 12 tháng.
Chỉ dẫn của bác sĩ giúp mẹ ít sữa, mất sữa gọi sữa mẹ về tràn trề.
Chia sẻ về tình trạng nhiều bà mẹ trẻ nuôi con bú hiện nay đang phải đối mặt với tình trạng ít sữa, mất sữa, tắc sữa, sữa kém chất lượng, bác sĩ dinh dưỡng Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng Quốc Gia cho rằng, có rất nhiều nguyên nhân khiến các chị em nuôi con bú mẹ phải stress với những triệu chứng sau sinh trên. Mong muốn có đủ sữa mẹ về cho con bú luôn là mong mỏi của hàng vạn bà mẹ Việt có con nhỏ khác.
Để gọi sữa mẹ về, các mẹ sau sinh cần phải chú ý tới chế độ ăn uống: Không phải ăn càng nhiều càng tốt, mà khẩu phần ăn, chất dinh dưỡng phải cân đối. Thực phẩm ăn cũng phải chứa nhiều nước. Ngoài 2 bữa cơm chính, chị em nên ăn thêm súp, cháo, sữa, nước trái cây... bổ sung từ 2 - 3 lít sữa/ngày.
