Các bác sĩ của Cleveland Clinic cho bệnh nhân kiểm tra hơi thở để chẩn đoán suy thận - Ảnh chụp màn hình ABC News.
Theo ABC News, phương pháp kiểm tra mới này là họ cho người bệnh kiểm tra hơi thở thay vì kiểm tra máu và nước tiểu.
Thiết bị xét nghiệm hơi thở này hoạt động dựa trên lý thuyết mỗi bệnh nhân có dấu vết hơi thở riêng và phân tích các hợp chất cực nhỏ gọi là hợp chất hữu cơ dễ bay hơi.
Trong nghiên cứu, bác sĩ Raed Dweik của Cleveland Clinic và đội nghiên cứu của ông cho những bệnh nhân bị suy thận và những tình nguyện viên khỏe mạnh cùng sử dụng thiết bị xét nghiệm hơi thở này.
Khi họ thở qua dụng cụ này, hợp chất hữu cơ dễ bay hơi sẽ được thu lại trong một cái túi gắn liền với thiết bị để các nhà nghiên cứu phân tích.
Sau đó, bác sĩ Dweik đã xác định được năm hợp chất hữu cơ dễ bay hơi trong hơi thở của bệnh nhân bị suy để thấy các dấu hiệu của bệnh.
Một thận khỏe mạnh giúp loại bỏ các chất thải và độc hại ra khỏi máu. Khi chức năng của thận suy giảm thì có thể gây ra sỏi thận và thậm chí tử vong.
Tin liên quan.
Tai nạn cuối năm khiến 3 người đàn ông hỏng 'của quý'.
4 cách tự nhiên giúp giảm huyết áp.
Mô hình thận 3D đầu tiên trên thế giới đã cứu sống cô gái suy thận.
Các nhà nghiên cứu cũng lên kế hoạch nghiên cứu về việc đánh giá hiệu quả của lọc thận cho những bệnh nhân suy thận qua thiết bị xét nghiệm hơi thở này.
Bác sĩ Dweik cũng đã thực hiện những nghiên cứu về việc sử dụng xét nghiệm hơi thở để phát hiện các bệnh như suyễn, suy tim, béo phì và các bệnh về gan, theo ABC News.
