Đây là cuốn sách thuộc hàng best-seller và đã được dịch ra trên 50 thứ tiếng trên toàn thế giới.
Cuốn sách Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện.
Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện không chỉ là một cuốn sách đơn thuần mà nó còn là một công trình nghiên cứu khoa học lớn nhất, kéo dài trong suốt 20 năm về mối liên hệ giữa dinh dưỡng và bệnh tật của con người từng được thực hiện trên thế giới của hai tác giả đồng thời là hai cha con, tiến sĩ T. Colin Campbell và bác sĩ Thomas M Campbell II.
Cuốn sách đã và đang được đón nhận rộng rãi trên toàn thế giới. Tính đến thời điểm hiện tại, Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện đã được dịch ra hơn 50 thứ tiếng với trên 2 triệu bản in được bán ra. Theo thống kê đến ngày 27/9/2017, cuốn sách đạt được con số ấn tượng với 3.751 bình luận trên Amazon và 2.181 lượt review trên Goodread.
Hơn nửa thế kỷ qua, tác giả cuốn sách - Tiến sĩ T. Colin Campbell luôn là cánh chim đầu đàn trong lĩnh vực nghiên cứu dinh dưỡng. Ông đã cống hiến rất nhiều cho nền dinh dưỡng thế giới với cương vị giáo sư dinh dưỡng ở Đại học Cornell, Hoa Kỳ. Ông đã nhận được khoản tài trợ kéo dài trong hơn 70 năm cho dự án nghiên cứu lớn lao của mình, và cũng là tác giả của hơn 300 bài nghiên cứu từng được xuất bản trên các tạp chí chuyên ngành có uy tín.
Tiến sĩ Biswaroop (người thứ 3) cùng các khách mời trong buổi họp báo.
Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện đã thay đổi cách ăn uống của mọi người trên toàn thế giới (2011). Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton là một ví dụ điển hình. Ông từng dành thời gian nghiên cứu kĩ cuốn sách này và thay đổi lối sống theo sự chỉ dẫn của cuốn sách...
Đồng tác giả/ bác sĩ Thomas M Campbell II là đồng sáng lập và giám đốc y khoa của chương trình Dinh dưỡng trong Y khoa của Đại học Rochester. Ông cũng giữ vai trò giám đốc y khoa của Trung tâm T. Colin Campbell chuyên thực hiện các nghiên cứu về dinh dưỡng.
Thông qua cuốn sách, các tác giả muốn truyền tải đến độc giả một chế độ ăn toàn phần khoa học, đó là dạng ăn thực vật (không phải thuần chay) rất tốt cho cơ thể...
Tại Việt Nam, lấy kết quả nghiên cứu The China Study (hay Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện) là cơ sở khoa học, từ 2014 Nhà sáng lập Trung tâm chăm sóc sức khỏe Bimemo, Bà Nguyễn Hoàng Anh đã cùng TS. Biswaroop triển khai các chương trình huấn luyện chăm sóc sức khỏe không dùng thuốc, 72 giờ khởi đầu chia tay tiểu đường và các bệnh mãn tính, tìm lại tuổi xuân... Thông qua các chương trình đào tạo, hàng chục ngàn người Việt Nam đã được chia sẻ và áp dụng để cải thiện sức khỏe, đầy lùi bệnh tật, nhiều bệnh nhân mắc các bệnh như ung thư, tim mạch, tiêu hóa thừa nhận rằng, cuốn sách đã mang lại cho họ một tia hi vọng mới trong việc giành lại sức khỏe của mình thông qua dinh dưỡng đúng cách.
Ông Huỳnh Quốc Thắng  Giám đốc Công ty Tinh hoa (đơn vị mua bản quyền) và bà Julia Nguyễn Hoàng Anh  Chủ tịch, nhà sáng lập Công ty CP Tư vấn Bimemo, đơn vị hợp tác biên tập nội dung sách và ứng dụng của sách.
TS.BS Đào Thị Thanh Bình  Phó Giám đốc Bệnh viện Đa Khoa Gò Vấp đang phát biểu. Bà đã áp dụng theo cuốn sách Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện cho những bệnh nhân bị bệnh tim của bà.
Cuốn sách được chia ra làm bốn phần.
Phần thứ nhất: Tổng hợp kết quả của những nghiên cứu về các bệnh nói chung và bệnh ung thư nói riêng.
Phần thứ hai: Có 4 kết luận chính được rút ra như sau: Protein từ động vật có chất lượng cao, protein từ thực vật tuy có chất lượng thấp, tốc độ tổng hợp protein chậm chạp  nhưng lại luôn đều đặn tạo ra các protein mới và cũng là các loại protein tốt nhất. Mà trong cuộc đua dinh dưỡng và sức khỏe, ổn định mới là thành tố quyết định chiến thắng; Kết luận kèm chứng minh việc protein là yếu tố có nguy cơ gây nên ung thư; Chúng ta có thể giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh hiểm nghèo chỉ bằng cách ăn đúng loại thực phẩm; Kết luận có chứng minh về việc bệnh tim/béo phì/ tiểu đường/ các bệnh ung thư phổ biến: ung thư vú, tuyến tiền liệt, ruột già (ruột kết và trực tràng)/ bệnh tự miễn một số loại bệnh khác (ở xương, thận, mắt và não) có thể điểu chỉnh được bằng cách ăn uống.
Phần thứ 3: 8 nguyên tắc ăn sao cho bổ dưỡng.
Phần thứ 4: Góc khuất trong lĩnh vực dinh dưỡng và sức khỏe.
NGUYỄN THỦY.
