Ban Quản lý ATTP TP.HCM cho biết để có một ly trà sữa hấp dẫn, thành phần thông thường gồm trà, bột sữa, trân châu, hương liệu.
Trà: Bột trà, trà túi lọc, trà lá hoặc các loại trà thông dụng để pha trà sữa. Bao gồm hồng trà (trà đen), lục trà, trà Ô long.
Bột sữa: Sữa đặc hay sữa tươi làm át vị trà, khó uống. Trái lại, bột sữa giúp làm tôn vị trà mà vẫn ngậy vị sữa. Bột sữa có thành phần giống kem topping.
Trân châu: Làm từ bột năng. Trân châu caramel là loại hay gặp nhất.
Hương liệu: Nguyên liệu này thêm vào trà sữa trân châu có thể có dạng bột, nước trái cây, dạng bột nhão hoặc sirô.
Hạt trân châu là thành phần không thể thiếu trong trà sữa. Ảnh: TRẦN NGỌC.
Ban Quản lý ATTP TP.HCM cho biết thêm mọi người dễ dàng mua nguyên liệu làm trà sữa tại chợ Bình Tây (quận 6, TP.HCM) hoặc các chợ truyền thống khác. Đến nay, chưa có bằng chứng khoa học thẩm định tác hại của trà sữa. Tuy nhiên trong trà sữa cũng tiềm ẩn một số mối nguy.
Trà sữa là sản phẩm đồ uống pha chế sẵn không cồn, dễ uống và phù hợp mọi lứa tuổi. Không giống cà phê, nước tăng lực hay các loại đồ uống có cồn khác, trà sữa không bị quá kích thích. Các nhà khoa học cũng chứng minh chất ngọt (thành phần không thể thiếu trong trà sữa) giúp tinh thần con người phấn chấn hơn. Tuy nhiên, bất kỳ thực phẩm chứa nhiều đường sữa được tiêu thụ hàng ngày đều không tốt cho sức khỏe nói chung bởi có thể khiến tăng cân, béo phì, thừa canxi, dẫn đến sỏi thận.
Trà sữa có chất Caffeine (một chất kích thích tự nhiên thường có trong cây trà, cà phê và ca cao). Chất này kích thích não và hệ thần kinh trung ương giúp tỉnh táo, ngăn ngừa mệt mỏi. Một số người có cơ địa mẩn cảm với chất này, nếu sử dụng sẽ gây mất ngủ, chóng mặt, nôn ói.
Thành phần trà sữa hiện nay vẫn còn nhiều nơi bày bán không rõ nguồn gốc, nhất là bột sữa. Bên cạnh đó hương liệu, chất phụ gia nếu có trong danh mục được sử dụng cũng chưa đảm bảo hàm lượng trong ngưỡng cho phép, cũng như khuyến cáo về liều lượng sử dụng.
Trong công tác quản lý ATTP, việc kinh doanh trà sữa cũng được quản lý giống như các loại hình kinh doanh, sản xuất thực phẩm khác.
Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh nguyên liệu: Phải có giấy phép đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP. Nguyên liệu sản xuất phải có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Sản phẩm phải được công bố phù hợp và thường xuyên được kiểm nghiệm định kỳ theo quy định.
Đối với các cơ sở kinh doanh trà sữa dùng ngay: Phải chấp hành các quy định của pháp luật về điều kiện kinh doanh cũng như điều kiện đảm bảo ATTP. Nguyên liệu pha chế trà sữa phải có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng.
Cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm. Bên cạnh đó, người tiêu dùng nên chọn lọc và ưu tiên các cửa hàng trà sữa có uy tín.
TRẦN NGỌC.
