Năm 2018 đánh dấu nhiều thay đổi tích cực trong sự nghiệp của người tuổi Tỵ.
Tổng quan.
Năm nay bản mệnh có cả hung tinh và cát tinh đồng soi chiếu, nhưng sức mạnh của cát tinh lớn nên vận trình duy trì ở mức cân bằng. Ba cát tinh là Long Đức, Tử Vi và Hồng Loan cùng thúc đẩy tuổi Tỵ tự tin và quyết đoán hơn, năng lực làm việc cũng như thành tích học tập đều được nâng cao.
Thực Thần lộ xuất trên Thiên Can Thái Tuế giúp cảm xúc thăng hoa bất ngờ, tài năng nghệ thuật được phát huy. Thực Thần còn mang đến khẩu phúc tức là bạn sẽ có nhiều dịp được thưởng thức cao lương mỹ vị. Ngoài ra còn rất tốt cho đường tài lộc, không nên tham lam vô độ mà biết hài lòng với những gì mình có thì sẽ có một năm viên mãn.
Cũng trong năm này, những người tuổi Tỵ có thân nhược, sức khỏe yếu kém có thể gặp phải bệnh trọng dễ nhập viện hoặc dính dáng đến vấn đề pháp luật. Vì vậy cần hành sự thận trọng, chấp hành pháp luật, đừng nóng vội mà tự rước rắc rối vào thân.
Đối với các mối quan hệ từ anh em, bạn bè đến đối tác làm ăn, tuổi Tỵ cần dĩ hòa vi quý, luôn cố gắng hơn so với người khác, chịu thiệt một chút thì thành quả gặt hái được sẽ không nhỏ. Đứng trước khó khăn cần phải kiên định theo đuổi mục tiêu đến cùng, đừng vội nản lòng vì thành công luôn ở phía trước.
Cát vận và hung vận.
Cát vận của tuổi Tỵ nằm ở các sao tốt là Tử Vi, Long Đức và Hồng Loan mang lại. Trong đó, Tử Vi và Long Đức hỗ trợ lớn lao về mặt tinh thần, giúp bản mệnh mưu sự dễ thành, làm gì cũng có người giúp sức, không phải vất vả mà vẫn đạt được thành quả mỹ mãn. Người làm công ăn lương cũng có không ít cơ hội thể hiện năng lực, khả năng bản thân từ đó nâng cao được địa vị, thu nhập cho mình.
Đối với những bản mệnh còn đang theo nghiệp học hành sẽ được Tử Vi cát tinh trợ lực, giúp con đường học hành, thi cử thuận buồm xuôi gió, đặc biệt có lợi cho những người muốn tiến tu, chuyên sâu một lĩnh vực đang làm. Hồng Loan mang đến những mối quan hệ xã giao hữu hảo, giúp người độc thân có thể tìm được nửa kia cho mình.
Bản mệnh có nhiều dịp tiếp xúc với người khác giới, được mọi người để ý nên không lo đơn độc. Đối với các cặp đôi còn đang tìm hiểu nhau sẽ được cát tinh này thúc đẩy tình yêu thăng hoa, hứa hẹn sẽ có hôn nhân hạnh phúc. Tuy nhiên, các mệnh chủ đã có gia đình cần đề phòng đào hoa vượng thôi thúc tình cảm ngoài luồng, dễ có tư tưởng ngoại tình khiến hạnh phúc gia đình bị đe dọa.
Hung vận của tuổi Tỵ năm 2018 cũng có nhưng không nhiều vì sức mạnh của cát tinh lớn hơn hẳn. Công việc của bản mệnh gặp trở ngại do Bạo Bại gây ra, mặc dù kết quả cuối cùng vẫn như dự tính nhưng quá trình thực hiện sẽ gặp phải không ít khó khăn.
Khi làm việc tuổi Tỵ cần chú trọng tiểu tiết, tránh qua loa đại khái mà phạm sai lầm ngớ ngẩn. Sức khỏe của bạn bị ảnh hưởng bởi Cô Thần và Thiên Ách, cơ thể phải chịu tác động của yếu tố ngoại cảnh, phải thay đổi để thích ứng với hoàn cảnh, sức đề kháng cũng vì thế mà giảm sút.
Ngoài ra cũng cần chú ý vấn đề đi lại, tham gia giao thông đúng luật để đảm bảo an toàn cho bản thân và người khác. Cô Thần ảnh hưởng đến những bản mệnh đơn độc một mình, đa sầu đa cảm, hung tinh này sẽ khiến tinh thân tuổi Tỵ xuống dốc, thường xuyên cảm thấy đau đầu, chóng mặt, buồn ngủ Nhắc nhở mệnh chủ cần năng giao tiếp, chia sẻ với mọi người nhiều hơn để tinh thần thoải mái và bớt áp lực.
Sự nghiệp.
Sự nghiệp của người tuổi Tỵ năm 2018 bắt đầu bước vào giai đoạn phát triển. Bản mệnh suy nghĩ và hành động quyết đoán hơn, mưu sự dễ thành, lại có quý nhân giúp sức nên dù gặp phải khó khăn gì cũng được hỗ trợ, việc lớn nhỏ đều thành mà không phải vất vả, bôn ba quá nhiều.
Người làm công ăn lương có cơ hội thể hiện bản thân, được cấp trên ưu ái trọng dụng, vấn đề thăng chức tăng lương chỉ là sớm muộn. Với người buôn bán, kinh doanh sẽ nhận được sự tương trợ từ các mối quan hệ hữu hảo, có lợi cho sự nghiệp phát triển và mở rộng.
Nếu tuổi Tỵ biết tận dụng tốt các nguồn nhân lực, dùng người khéo léo thì con đường làm giàu của bạn lên như diều gặp gió. Với những người làm việc trong các lĩnh vực như âm nhạc, phim ảnh, mỹ thuật, sáng tác  chỉ cần tập trung tinh thần làm việc là sẽ có những tác phẩm mỹ mãn, giúp danh tiếng và địa vị được nâng cao.
Những bản mệnh đang có ý định thay đổi công việc, chuyển ngành nghề cứ mạnh dạn tiến hành. Bạn được cát tinh hỗ trợ lại thêm tự thân cố gắng không ngừng thì sớm muộn gì cũng toại nguyện ước mơ. Còn nếu đang ấp ủ dự định khởi nghiệp, hãy chuẩn bị kế hoạch ngay từ bây giờ. Thành hay bại phần lớn là do cách suy nghĩ và hành động của bạn mà ra. Hãy tỉ mỉ và kiên nhẫn, giữ đầu óc tỉnh táo để làm chủ mọi tình huống.
Tài lộc.
Năm nay tài lộc của tuổi Tỵ được Tử Vi và Long Đức cát tinh hội chiếu nên vận quý nhân khởi sắc, được bạn bè, đồng nghiệp, người thân giúp đỡ, thậm chí có người còn mang tin tốt lành giúp bạn đầu tư đúng lúc, thu được lời lớn. Tuy nhiên tiền bạc trong năm chủ yếu đến từ Chính Tài.
Tuổi Tỵ được quý nhân trợ lực, sự nghiệp từng bước phát triển, thu nhập nhờ đó mà tăng theo. Người làm công ăn lương nhờ biểu hiện xuất sắc trong công việc nên được cấp trên đánh giá cao, dễ dàng thăng chức tăng lương. Người buôn bán kinh doanh nhờ thúc đẩy sản xuất, mở rộng quy mô mà thu nhập tăng lên trông thấy.
Các nghề phụ, nghề tay trái không có nhiều triển vọng, thậm chí có hiện tượng phá tài, lộ tài do Bạo Bại gây ra nên cần tránh đầu tư mạo hiểm. Khi tiến hành mọi việc cần hết sức thận trọng, cần có nguồn tin chính thức rồi mới quyết định. Đồng thời tuổi Tỵ cần có kế hoạch quản lý tiền bạc tốt, luôn đề phòng kẻ gian trong khi ra ngoài hoặc lúc ở xa nhà.
Tình cảm.
Bước sang năm 2018 có thể coi là năm đào hoa của người tuổi Tỵ nhờ Hồng Loan cát tinh chiếu rọi. Mặc dù Cô Thần gây bất lợi trên phương diện tình cảm nhưng nhờ cát tinh này mà vận trình tình cảm của bản mệnh vẫn duy trì ở mức hài hòa, cuối năm có xu hướng khởi sắc.
Các mối quan hệ xã giao ngày càng hữu hảo, có lợi cho người độc thân tìm kiếm một nửa cho mình. Cơ hội tiếp xúc với người khác giới tăng, được nhiều người để ý, đề nghị kết thân. Nữ mệnh tuổi Tỵ không nên quá căng thẳng hay nghiêm khắc trong chuyện tình cảm vì có thể khiến đối phương cảm thấy lo lắng, không dám thổ lộ.
Những cặp đôi vẫn đang trong quá trình tìm hiểu sẽ được Hồng Loan cát tinh hóa giải mọi khúc mắc, thúc đẩy tình yêu thăng hoa, hứa hẹn sẽ có cuộc hôn nhân hạnh phúc. Tuy nhiên với những người đã kết hôn thì cần đề phòng đào hoa vượng, thôi thúc tình cảm ngoài luồng, dễ có tư tưởng ngoại tình khiến hạnh phúc gia đình bị đe dọa.
Sức khỏe.
Sức khỏe của tuổi Tỵ chịu nhiều sức ép của Thiên Ách và Cô Thần. Bản mệnh vì áp lực và suy nghĩ quá nhiều khiến tâm tính bất ổn, sức khỏe suy giảm đáng kể. Cô Thần mang đến sự cô quạnh, đơn độc, một mình đối diện với mọi vấn đề xảy ra trong cuộc sống. Chính điều này đã khiến tinh thần tuổi Tỵ xuống dốc, gây ra chứng đau đầu, chóng mặt, mất ngủ.
Để giảm bớt áp lực tinh thần, tuổi Tỵ cần giao tiếp, chia sẻ nhiều hơn với những mối quan hệ thường nhật. Không nên chìm đắm trong thế giới riêng vì như vậy thì đã sầu lại càng thêm sầu, suy nghĩ bế tắc, không tìm ra lối thoát. May mắn là Hồng Loan cát tinh mang đến vận khí vui tươi cho mệnh chủ. Từ công việc cho đến chuyện tình cảm đều thuận lợi từ đó kích lệ tinh thần bạn nhanh chóng vượt qua những muộn phiền đeo bám.
Cũng trong năm này, người tuổi Tỵ cần chú ý trong khi đi lại, nhìn trước ngó sau, tuân thủ luật lệ giao thông để đảm bảo an toàn cho bản thân. Ngoài ra cũng nên hạn chế đi đêm, thức quá khuya vừa hại sức khỏe lại vừa có thể gặp điều bất trắc.
Phan Yến.
Tổng hợp.
