Hiện đại hay hại điện?
Lười nấu cơm mang từ nhà nên chị Vân Anh (Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội) thường ra ngoài ăn trưa. Hơn nữa, chị Vân Anh hay ra ngoài ăn trưa cũng vì khu vực chị làm việc ở gần phố Hàm Long, Trần Xuân Soạn, một trong những khu thiên đường ăn uống của Hà Nội.
Từ đầu mùa đông đến nay, mấy chị em cùng văn phòng mình hay mua chung nhau đồ ăn trưa. Chỉ cần bốc điện thoại gọi, mười lăm phút sau là có đồ ăn nóng hổi ship đến tậncửa phòng. Đồ ăn mùa đông cũng nhiều món quá hấp dẫn, chị Vân Anh cho biết.
Bất cứ đồ ăn nào cho dân văn phòng cũng được đựng vào hộp xốp vì tiện. Ảnh minh họa.
Canh, bánh đúc nóng, nước chấm đựng vào hộp nhựa. Bánh xèo, nem rán, thịt nướng, miến xào... đựng vào hộp xốp. Có hôm mở hộp xốp ra thấy hộp bị nhũn, chảy ra vì nem vừa rán xong bỏ luôn vào hộp. Biết là không tốt cho sức khỏe nhưng tiện, đỡ phải ra ngoài ăn trưa lúc trời mưa rét , chị Vân Anh kể.
Những ngày này, anh Nguyễn Nhật Minh (Q, Hà Đông, Hà Nội) thường gọi pate, cá kho về văn phòng ăn trưa. Tuy nhiên, pate và cá kho đều là món ăn nóng, đều phải quay lại bằng lò vi sóng ăn mới đưa cơm.
Lười chuyển pate, cá kho sang bát sứ, anh Minh thường cho luôn đồ ăn đựng trong hộp xốp, hộp nhựa vào lò vi sóng. Con trai bọn mình lười lắm. Nhiều lần thấy hộp nhựa bỏ ra khỏi lò vi sóng đã mềm oặt nhưng vẫn kệ thôi. Patê mua về người ta đã đóng hộp nhựa sẵn rồi nên mình cũng ngại múc ra bát đĩa. Hâm ăn với cơm nóng luôn trong hộp nhựa, ăn xong đỡ mất công rửa bát, Minh giãi bày.
Cẩn thận nhiễm độc trường diễn, rối loạn chức năng sinh sản.
Nói về thói quen sử dụng thức ăn nóng đựng trong hộp xốp, nhựa dẻo rồi đem quay lại bằng lò vi sóng phổ biến của dân văn phòng, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, Nguyên Chủ nhiệm khoa Công nghệ thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội khẳng định: Thói quen này là hết sức nguy hiểm vì nhiệt độ cao và sóng trong lò vi sóng sẽ kích thích sự khuếch tán của các chất độc nhanh hơn. Nếu cứ tiếp tục tái diễn thói quen này sẽ gây ra hiện tượng nhiễm độc trường diễn, chất độc hại tích tụ dần trong cơ thể, đến một ngày nào đó khi đủ lượng sẽ phát thành bệnh.
Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, hộp xốp được chế tạo bằng chất polymer, đi từ chất gốc styren, trùng hợp lại tạo thành polystyren. Các nước trên thế giới chỉ sử dụng để đựng thực phẩm sống như thịt gà, thịt lợn, dùng một lần và tuyệt đối không đựng đồ ăn nóng.
Tuy nhiên, tại Việt Nam, hộp xốp, hộp nhựa làm từ polystyren chính phẩm hay polystyren tái chế, lẫn tạp chất bẩn là việc rất khó kiểm soát. Với hộp xốp đã tái chế, lượng styren độc hại tăng lên gấp nhiều lần, chưa kể việc ngấm chất bẩn trong quá trình gia công, PGS. Duy Thịnh cho biết.
Dân văn phòng vô tư cho hộp vào lò vi sóng quay đến mức mềm oặt mà không biết có một phần styren ở trạng thái tự do, không bị tổng hợp, có cấu trúc giống với cấu trúc hoocmon nữ khi thức ăn nóng hay các dung môi như chất béo, nước, rượu, mỡ chúng sẽ được hòa tan ra và ngấm vào thức ăn.
Biết là có hại nhưng đa phần dân văn phòng vẫn không từ bỏ được thói quen sử dụng hộp xốp và túi nilông đựng thức ăn nóng với lập luận Không dùng thì biết dùng cái gì?. Thậm chí, nếu cửa hàng cơm bình dân không có hộp xốp và túi ni lông đựng thức ăn thì khó mà bán được hàng.
PGS. Duy Thịnh nhấn mạnh: Chỉ nên đựng đồ ăn nóng bằng bát, ca sứ, sành, thủy tinh. Đây là những vật dụng đựng thức nóng an toàn. Mất công một chút nhưng tránh những mối nguy hại cho sức khỏe.
Thu Hà.
