Nước ép bí đao. Hàm lượng calo trong bí đao rất thấp, lại không hề chứa lipid nên dù có ăn nhiều vẫn không lo tăng cân. Ảnh: suckhoegiadinh.com.vn.
Bí đao có lượng natri thấp và axit malonic nên có thể giúp tiêu hao lượng mỡ thừa, ngăn chặn sự chuyển hóa đường thành mỡ và loại bỏ sự tích trữ mỡ trong cơ thể nên giảm được nguy cơ khiến bạn tăng cân. Ảnh: Nauzi.com.
Gọt vỏ và ruột bí đao. Dùng máy ép lấy nước. Có thể cho thêm ít muối hoặc mật ong để thưởng thức. Sử dụng nước ép bí đao này trước bữa ăn để tạo cảm giác no lâu cho dạ dày. Ảnh: kinhnghiemgiamcanhieuqua.vn.
Nước ép cải xoong, cà rốt. Kết hợp hai loại thực phẩm này giúp làm tăng khả năng hoạt động của nhu động ruột, vừa hạn chế calo, đồng thời giúp thải loại độc tố, ngăn chặn quá trình tích mỡ dưới da. Ảnh: Bestslim.org.
Thái nhỏ cải xoong và cà rốt, sau đó xay nhỏ bằng máy xay sinh tố và đổ ra cốc để sử dụng. Có thể thêm đường cho dễ uống (chút ít thôi nhé). Thời điểm sử dụng bí quyết giảm cân này tốt nhất là vào buổi sáng sớm. Ảnh: baonghean.vn.
Nước ép dưa chuột và chanh. Sự kết hợp của hai loại thực phẩm này không những giúp bạn giảm cân nhanh mà còn thanh lọc cơ thể, giúp cơ thể khỏe mạnh, hạn chế sự tích tụ của mỡ thừa. Ảnh: phunutoday.vn.
Ép dưa chuột và vắt thêm chanh trộn lẫn vào nhau, có thể cho thêm chút muối để hương vị đậm đà hơn. Bạn có thể thưởng thức món nước ép này sau khi ăn sáng xong. Ảnh: giambeonhanhnhat.com.
Nước ép cà chua và dưa chuột. Cà chua và dưa chuột không những giúp da bạn mịn màng hơn, giảm những nốt mụn đáng ghét mà còn là một loại thức uống giúp giảm cân hiệu quả. Ngoài ra cà chua và dưa chuột còn giúp cơ thể thúc đẩy nhanh hơn quá trình trao đổi chất, loại bỏ mỡ thừa. Ảnh: yeah1.vn.
Bạn hãy xay lẫn cà chua và dưa chuột rồi lọc lấy nước uống. Có thể bổ sung thêm muối hoặc mật ong để thưởng thức hương vị tươi mát của loại nước uống này. Ảnh: meohay.info.
Nước ép carot, táo và gừng. Những thành phần trong loại nước ép này đều có khả năng giúp cơ thể hạn chế hấp thu chất béo, giúp cơ thể tiêu hao độc tố và đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, rất tốt cho cơ thể. Ảnh: youngandraw.com.
Thái nhỏ cà rốt và táo, sau đó bổ sung thêm một lát gừng nhỏ. Tất cả cho vào máy xay sinh tố xay nhuyễn thành nước ép, đổ ra cốc và thưởng thức. Ảnh: ihay.thanhnien.vn.
Ngọc Phương (tổng hợp).
