Ảnh minh họa: Reuters.
Đối với tình yêu, tình cảm vợ chồng, riêng tư là quan trọng, không có sự bình yên hay hạnh phúc thật sự nào từ câu chuyện đăng lên mạng xã hội để giải quyết những ngày cơm không lành, canh không ngọt. Thế nhưng đáng buồn, có không ít người đã mượn thế giới ảo, xem nó như một giải pháp.
Nhờ mọi người chia sẻ.
Một tài khoản Facebook N.T.C vừa đăng lên trang cá nhân của mình nhờ cộng đồng mạng chia sẻ và kèm những lời lẽ phẫn nộ bóc mẻ câu chuyện và bằng chứng vợ ngoại tình là những đoạn tin nhắn. Vì cô ấy lấy điện thoại tôi đăng nhập Facebook nhưng quên đăng xuất, nên tôi phát hiện ra câu chuyện động trời: vợ quan hệ bất chính. N.T.C còn kể rõ sự việc và nêu đích danh tên vợ mình, tên người thứ 3 và cả nơi công táctrên trang cá nhân. Ngay sau đó câu chuyện trên thu hút rất nhiều lượt chia sẻ, like và kéo theo "bão comment".
Có những người tỏ ra hiểu nỗi lòng đồng cảm thương người chồng, có những người tỏ ra phẫn nộ lên án người vợ, cũng không ít người góp ý và trách móc người chồng, khuyên xóa nội dung vừa đăng, và kể cả những tranh luận giữa người thân cũng như những người lạ, họ đem câu chuyện của gia đình anh N.T.C như món lạ mà bình luận nhận xét, trong khi thực hư câu chuyện chỉ người trong cuộc mới rõ.
Trường hợp của N.T.C không phải là duy nhất, có rất nhiều trường hợp vợ chồng giận nhau, hoài nghi nhau, ghen tuông, bêu xấu vợ hoặc chồng trên mạng như là một việc hết sức bình thường, nhất là những đôi vợ chồng trẻ. Điều đó như một tiếng chuông báo hiệu câu chuyện nhân cách con người và hôn nhân xuống dốc.
Tự giết chết hôn nhân.
Chuyên gia tâm lý Ngô Minh Uy, Tổng thư ký Hội Khoa học tâm lý và giáo dục TP.HCM, cho biết: Trong câu chuyện này, cơ bản hành động của người chồng xuất phát từ những giận dữ, trả đũa vợ, đưa lên mạng xã hội để họ vào tấn công vợ mình, như một cách thỏa mãn, hả hê. Đây là hành động tức giận không biết kiểm soát chính mình, tự giết chết hôn nhân và tự đưa mình vào vi phạm pháp luật. Đó là điều không nên và rất dại dột, người chồng cũng không nâng được giá trị bản thân mình và cũng sẽ không bao giờ tìm được hạnh phúc hay sự bình yên nào ở đây. Chưa kể những hậu quả, những ám ảnh khi con cái lớn lên. Hai vợ chồng nên học cách nói chuyện, giao tiếp tích cực để giải quyết mâu thuẫn.
Chuyên gia tâm lý Ngô Minh Uy cũng phân tích thêm: Những người dùng Facebook không ý thức được nó giải quyết được gì cho mình. Đó là điều nên cân nhắc. Ngay cả những người bình luận nhận xét câu chuyện, khi xem xét phải trên câu hỏi vì sao và lòng nhân ái; khi bình luận có hỗ trợ được người chồng điều gì, giúp thế nào cho người vợ. Đây là những phản ứng số đông, hầu như người dùng Facebook ở Việt Nam phản ứng thường không có logic, tư duy phản biện thấp hay nói cách khác làtay nhanh hơn não.
Trong khi đó, luật sư Trần Bá Học (Đoàn Luật sư TP.HCM) thì cho biết: Trước tiên nếu thừa nhận trang Facebook đó là của chính N.T.C thì việc đăng tin nhắn cũng tiết lộ một loạt vấn đề đời tư của người khác sẽ có dấu hiệu hành vi vi phạm pháp luật".
"Điều 20 Hiến pháp 2013 quy định: Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khỏe, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm. Hành vi trên của N.T.C là hành vi vi phạm, có thể bị xử phạt bằng hình thức phạt tiền, hoặc nghiêm trọng hơn có thể bịu truy cứu trách nhiệm hình sự của tội làm nhục người khác theo quy định của Bộ Luật hình sự. Nếu thực tế có chuyện như người chồng kể thì cơ quan pháp luật sẽ xử lý nếu đủ chứng cứ, chứng minh. Người chồng tự ý đăng tin khi chưa có sự đồng ý của người khác là hoàn toàn sai., luật sư nhấn mạnh.
Thảo Thương.
