Sản phụ thứ ba may mắn này là chị Nguyễn Thị Mơ, suy thận từ 7 năm nay, chạy thận chu kỳ tại Bệnh viện Đa khoa Thái Bình. Khi phát hiện có thai do lỡ kế hoạch, chị Mơ đã đến Bệnh viện Bạch Mai thăm khám, xin ý kiến tư vấn của các bác sĩ Trong bối cảnh thai đã lớn trên nền bệnh nhân chạy thận nhân tạo 7 năm, việc đình chỉ thai cũng có thể gây nguy hiểm cho người bệnh. Sau nhiều cuộc hội chẩn, cân nhắc kỹ lưỡng giữa các thầy thuốc Khoa Sản, Khoa Thận nhân tạo, với thể trạng cùng sự quyết tâm của chị Mơ và gia đình, bệnh nhân đã được nhập viện để điều trị, theo dõi thai chờ ngày sinh nở.
Sản phụ Nguyễn Thị Mơ và con gái mạnh khỏe trong ngày xuất viện. Ảnh: Đỗ Hằng.
Người bình thường có thai khó một thì bệnh nhân suy thận mạn tính lọc máu chu kỳ có thai khó hơn cả trăm lần và rất khó duy trì được thai nghén đến khi đủ tuổi thai. Để bảo đảm sức khỏe của mẹ và thai nhi, lọc máu sẽ được thực hiện với một quy trình đặc biệt và có sự kết hợp theo dõi của nhiều chuyên khoa. Bởi lẽ, với bệnh nhân suy thận, các độc tố trong máu thường cao nên thai nhi khó có thể phát triển bình thường. Các bác sĩ Khoa Thận nhân tạo phối hợp chặt chẽ với bác sĩ Khoa Sản theo dõi từng ngày điều chỉnh tăng cân, theo dõi từng chỉ số, tình trạng nước ối, siêu âm theo dõi sự phát triển của thai nhi, rau thai Đến tuần thứ 33 (tuổi thai cho phép đối với thai nhi trên nền sản phụ suy thận mạn tính), các bác sĩ đã thống nhất chỉ định mổ lấy thai. Ngày 4-4, bé Bảo Châu nặng 2,2kg chào đời và được chăm sóc đặc biệt tại Khoa Nhi. Ngày 10-4, bé Bảo Châu đã được ra viện trong niềm vui của gia đình và tập thể thầy thuốc Khoa Thận nhân tạo, Khoa Sản và Khoa Nhi. Đó là một kết quả tốt đẹp không phụ sự nỗ lực của gia đình bệnh nhân và nhiều thầy thuốc. Tuy nhiên, các bệnh nhân suy thận khi quyết định sinh con cần hết sức cân nhắc và phải được theo dõi, tư vấn bởi các bác sĩ chuyên khoa để có thể quản lý và duy trì thai nghén an toàn cho cả mẹ và con.
TS NGUYỄN HỮU DŨNG - Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai.
