Khi sa cơ lỡ vận, thiếu thốn tiền bạc ta chỉ còn cách vay mượn người thân hay bạn bè để vượt qua giai đoạn khó khăn. Có người sau đó trả lại rất sòng phẳng, đúng hẹn, cũng có nhiều người dù ta đòi mãi vẫn không chịu trả, thậm chí có ý định xù nợ.
Đặc biệt, những người thuộc top con giáp sau càng không nên cho ai vay mượn tiền trong những tháng cuối năm 2017 kẻo tiền mất tật mang.
Tuất chớ dại tin người kẻo lâm vào cảnh tiền mất tật mang - Ảnh minh họa: Internet.
Tuổi Tuất.
Bị vận xui quấy rầy, vận số của Tuất những ngày cuối năm 2017 khá đen đủi, khốn khó. Không chỉ gặp trục trặc trong công việc, gia đình lục đục, sử khỏa suy sút mà họ còn bị kẻ xấu hãm hại đủ đường. Dù Tuất cố gắng rất nhiều trong công việc, thế nhưng thành quả của họ lại bị người khác giành giật hưởng lợi.
Tuất phải đề cao cảnh giác với chuyện tiền bạc, tuyệt đối không được cho người khác vay mượn tiền bạc hay bất cứ một vật gì có giá trị. Những lời càng ngọt ngào, dễ nghe Tuất lại càng không nên tin kẻo đến khi mất của mới sáng mắt ra thì đã muộn.
Đứng ra bảo lãnh cho người khác vay tiền sẽ khiến Thân trở thành con giáp xui xẻo nhất năm 2017 - Ảnh minh họa: Internet.
Tuổi Thân.
Những mục tiêu mà Thân ấp ủ bấy lâu nay đều sẽ không thực hiện được, chưa kể bị đồng nghiệp ganh tỵ, nói xấu và phá bỉnh khiến Thân bị cấp trên ghẻ lạnh, làm khó trong mọi chuyện. Thời thế của Thân càng khó khăn hơn vào dịp cuối năm, vì vậy con giáp này chớ vội tin tưởng bất cứ ai kẻo bị lừa gạt.
Thân phải hết sức cẩn thận chuyện tiền bạc, không cho ai vay mượn cũng không đứng ra vay tiền giúp ai. Đừng để đến khi đối phương ôm tiền bỏ trốn, bạn chính là người phải gánh lấy món nợ khổng lồ.
Mão là con giáp hiền lành, tốt bụng nên rất dễ bị người khác lợi dụng tiền bạc - Ảnh minh họa: Internet.
Tuổi Mão.
Vốn là con giáp hiền lành, tốt bụng nên Mão rất dễ xiêu lòng trước những lời năn nỉ, than khóc của người khác. Họ sẵn sàng giúp đỡ khi người khác gặp khó khăn, hoạn nạn thậm chí cầm cố tài sản để giúp đỡ bạn bè. Đây là một đức tính tốt, tuy nhiên đức tính này lại dễ bị kẻ gian lợi dụng lòng tin mà lường gạt.
Mão nên nhớ, khác máu tanh lòng, chỉ người thân mới là những người thực lòng yêu thương ta vô điều kiện. Người ngoài bình thường luôn tỏ ra thân thiết, quan tâm nhưng khi có tranh chấp quyền lợi họ sẽ sẵn sàng dẫm đạp lên ta vì lợi ích cá nhân.
Cho bạn vay tiền sẽ khiến ta mất cả bạn lẫn tiền - Ảnh minh họa: Internet.
Tuổi Ngọ.
Cho bạn bè mượn tiền đồng nghĩa với việc đứng trước nguy cơ mất tiền, mất bạn hoặc mất cả tiền lẫn bạn. Vậy mới nói, tiền bạc là vấn đề tế nhị, có thể khiến những người thân thuộc trở nên xa cách, khiến bạn thân trở thành kẻ thù nếu ta bị đồng tiền sai khiến.
Cuối năm 2017 người tuổi Ngọ không nên hùn hạp đầu tư, cũng không nên mở rộng kinh doanh hay buôn bán nếu không của tiền sẽ đội nón ra đi, khiến bạn lâm vào cảnh trắng tay.
Thông tin mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
Quỳnh Dương.
