Sau thời gian mang thai vất vả, mẹ vượt cạn thành công, sinh ra con bằng tất cả tình yêu thương. Bất cứ người mẹ nào cũng đều ao ước con được ôm con, cho con bú những giọt sữa ngon ngọt mátlành của mình trong những năm tháng đầu đời. Vì vậy nếu mẹ không đủ sữa hoặc mất sữa, đó không chỉ là thiệt thòi của con mà là nỗi ám ảnh và stress kinh hoàng của mẹ.
Sau cuộc vượt cạn đầy vất vả, được ôm và cho con bú là niềm hạnh phúc vô bờ của người mẹ.
Stress trầm trọng và tưởng chừng trầm cảm vì mất sữa, ít sữa sau sinh.
Chị Thanh Loan (25 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) kể lại rằng lúc chị mới sinh bé Moon, sữa của chị cũng rất dồi dào, nhưng nửa tháng sau thì có hiện tượng ít dần, thậm chí ngực chị không còn căng tức mà lúc nào cũng mềm mềm, bé bú không đủ no nên ậm ạch không chịu ngủ.
Bé Moon là con đầu lòng nên chị chưa có kinh nghiệm chăm con, cũng không biết cách kiêng cữ, vì thế mà ăn phải một số thực phẩm gây mất sữa. Bên cạnh đó, hồi mang thai chị tăng 18kg, sinh con xong vẫn rất sồ sề nên chị cũng ăn ít đi để mong nhanh giảm cân. Vậy nên lượng sữa của chị càng ngày càng ít. Khi thấy con không tăng cân, đêm lại quấy khóc không chịu ngủ trong khi các bé sơ sinh khác thì hầu như ngủ cả ngày, chị lo lắng lắm.
Chị loay hoay không biết làm thế nào, gọi điện tâm sự kể lể với mẹ chồng và mẹ đẻ thì mẹ chồng bảo chị cho con uống sữa ngoài để con đủ dưỡng chất, còn mẹ đẻ thì bày đủ cách gọi sữa về nhưng chị đã làm thử mà không thành công. Lúc đó chị stress lắm, chồng thì không thông cảm, luôn trách cứ chị vì mải mê giảm cân mà để con đói khát.
Mất sữa, ít sữa là nỗi ám ảnh và stress kinh hoàng của phụ nữ sau sinh.
Cũng rơi vào trường hợp mất sữa, thiếu sữa cho con bú, nhưng hoàn cảnh của chị Ngọc Oanh (30 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) lại khác. Chị Oanh có thể trạng nhỏ, yếu ớt, từng 2 lần sẩy thai, đến lần thứ 3 giữ gìn rất kỹ càng, thậm chí nghỉ việc để ở nhà lo lắng cho việc bầu bí, sau hơn 8 tháng mang thai, chị cũng đã sinh ra bé Top. Bé Top sinh thiếu tháng nên chỉ nặng 2,4kg, tuy không phải nuôi lồng kính nhưng cơ thể bé rất yếu ớt.
Bác sĩ cũng cảnh báo rằng bé Top dễ mắc bệnh khi thay đổi thời tiết hơn các bé khác, vì vậy mẹ phải chăm con kỹ càng cẩn thận hơn. Đừng kiêng ăn nhiều mà sữa cho con thiếu chất. Vì biết cơ thể mình kém, thường xuyên thiếu máu, nên dù bình thường chị ăn rất ít, song sau khi sinh, chị cố gắng ăn nhiều, thậm chí ăn cả tuần trời cháo móng giò, chân chó hầm đu đủ nhưng sữa của chị vẫn về rất ít.
Thời gian đó chị cảm thấy vô cùng mệt mỏi và chán nản, cảm thấy mình như mắc bệnh trầm cảm vì thương con mà không làm gì được cho con.Thậm chí chị còn lên mạng hỏi xin sữa cho con nhưng mẹ chồng chị không đồng ý vì bà rất kỹ tính.Bà tiếp tục ép chị ăn đủ các món ngấy ngán và làm đủ các mẹo dân gian nhưng không khả quan. Càng stress, chị càng không ngủ được vì lo lắng, vì thế mà có ngày sữa của chị không ra một giọt nào. Chồng chị pha sữa ngoài cho con uống nhưng con bị táo bón.
Giải pháp an toàn và hiệu quả cho các mẹ ít sữa, mất sữa.
Trường hợp của chị Loan và chị Oanh không phải là hiếm gặp.Rất nhiều bà mẹ sau sinh đang mắc phải tình trạng thiếu sữa, mất sữa sau sinh vì nhiều nguyên nhân. Có thể do cơ thể mẹ yếu, thiếu chất, gặp vấn đề stress nên không có nguồn dự trữ năng lượng để sản xuất sữa, sữa dần ít đi và mất sữa. Cũng có mẹ bị tắc tia sữa, ngực bị căng quá 6 tiếng mà bé không bú hết, sữa không được thoát ra ngoài nên dần dần cơ thể mẹ tự động điều chỉnh sản xuất ít sữa đi, đến khi bé lớn hơn thì không đủ sữa để bú. Hay như trường hợp của chị Hải Anh (28 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội), do chị bị chứng suy tuyến giáp nên lượng sữa sản xuất không đồng đều, bé nhà chị bú không đủ no nên dần không muốn bú sữa mẹ nữa mà chuyển sang đòi bú bình.
Mẹ nên giữ tinh thần thoải mái, ngủ nghỉ đủ giấc, ăn uống đủ chất dinh dưỡng.
Dù với nguyên nhân nào đi chăng nữa, thì việc mất sữa, ít sữa, tắc tia sữa đã và đang là mối e ngại, lo lắng, ám ảnh và tress lớn nhất của các mẹ sau sinh. Để hạn chê tình trạng này, các mẹ nên thực hiện theo hướng dẫn dưới đây:
- Ăn đầy đủ dinh dưỡng, không nên kiêng cữ nhằm giảm cân quá sớm. Các nhóm chất mẹ cần ăn đủ là tinh bột (cơm, bún, phở, cháo, khoai...), chất đạm, kẽm, sắt (thịt nạc, thịt gà, trứng, đậu, phô mai, sữa chua, sữa), rau xanh và ngũ cốc nguyên hạt (súp lơ, rau ngót, cải xoăn, gạo lứt) ngoài ra bổ mẹ cần uống nhiều nước (nước lọc, nước trái cây, nước rau củ, canh, soup) để đảm bảo cho quá trình sản xuất sữa mẹ.
- Nghỉ ngơi, ngủ đủ giấc để tránh tình trạng lo âu, buồn rầu, stress.Mẹ cần ngủ khoảng 10 tiếng mỗi ngày, trong đó 2-4 tiếng ban ngày và 6-8 tiếng ban đêm.
- Giữ đầu vú sạch sẽ để không làm cản trở các tia sữa. Mẹ có thể massage nhẹ vú bằng nước ấm với khăn mềm để tuyến sữa được lưu thông dễ dàng.
- Duy trì lượng sữa được tiết ra. Nếu thời gian đầu bé chưa bú hết, hãy hút vào túi để dự trữ, bởi việc sản xuất sữa mẹ phụ thuộc vào lượng sữa được tiết ra mỗi ngày.
- Mẹ nên uống thêm thảo dược gọi sữa về, giúp tăng cường số lượng và chất lượng sữa nhằm luôn có nguồn sữa đầy đặn, đủ dưỡng chất cho con bú để bé tăng cân khỏe mạnh, phát triển cân bằng cả về thể chất lẫn trí lực.
