Dưới đây là một số loại thực phẩm tốt cho người đau dạ dày để bạn tham khảo:
Cải bắp.
Vitamin K1 và vitamin U có chứa nhiều trong bắp cải, các vitamin này khi hấp thụ vào cơ thể có thể chống loét dạ dày, bảo vệ màng nhầy và làm giảm nguy cơ mắc bệnh dạ dày cho bạn. Người bị đau dạ dày, loét tá tràng có thể ép nước bắp cải để uống nhằm làm giảm bớt các triệu chứng bị đau.
Tôm cá.
Tôm cá rất giàu can xi, protein và đặc biệt là có chứa nhiều kẽm, đây là chất có hiệu quả trong việc làm lành vết loét.
Thì là.
Thì là hoặc sẽ giúp dễ tiêu hóa, giảm no hơi, xoa dịu cơn đau thắt và ngăn nôn ói. Vì vậ, khi khó tiêu hay chướng hơi, bạn có thể dùng thì là để làm giảm các triệu chứng trên.
Rau bắp cải rất tốt cho người bị đau dạ dày. Ảnh: Internet.
Khoai tây.
Trong khoai tây có chứa hàm lượng cao của tinh bột. Khi ăn khoai tây, tinh bột từ dạng ban đầu được chuyển đổi nhanh chóng thành glucose, bảo vệ dạ dày của bạn và thúc đẩy nhu động dạ dày, đường ruột.
Sữa chua.
Chúng ta thường biết đến công dụng của sữa chua trong việc giúp cho việc tiêu hóa trở nên dễ dàng hơn. Nguyên nhân là do trong sữa chua có những lợi khuẩn sống, là một giải pháp tốt vì chữa lành các khó chịu về tiêu hóa cũng như kích thích hệ miễn dịch.
Để tốt nhất cho sức khỏe, khi dùng sữa chua nên chọn sữa chua không đường, không béo và không mùi.
Chuối.
Trong các thực  phẩm tốt cho người đau dạ dày , chuối được coi là sản phẩm được ưa chuộng bởi chuối có khả năng trung hòa hàm lượng axit vượt ngưỡng cho phép trong dịch dạ dày và giảm nguy cơ viêm tấy, sưng phồng đường ruột.
Trong chuối còn có thành phần kali giúp giảm huyết áp, khống chế lượng natri gây tăng huyết áp và làm tổn hại mạch máu. Hơn nữa, chất pectin tìm thấy trong chuối là dạng chất xơ hòa tan có lợi với người bị rối loạn tiêu hóa mắc các chứng táo bón và tiêu chảy. Điều lưu ý là người bị đau da dày không nên ăn chuối khi đói vì dễ khiến cơ thể khó chịu.
Táo.
Trong táo chứa nhiều pectin giúp thúc đẩy sự hoạt động của dạ dày và đường ruột. Chính việc này giúp cho quá trình bài tiết thuận lợi hơn, vì vậy, táo cũng là thực phẩm tốt cho người bị táo bón.
Gừng.
Gừng không chỉ là một loại gia vị ở Việt Nam được sử dụng trong nhiều món ăn mà còn là thực phẩm được dùng như một phương thuốc đơn giản nhất để điều trị tình trạng đau dạ dày, đầy hơi, khó tiêu.
Có nhiều cách để sử dụng gừng như ăn trực tiếp gừng tươi đối với người ăn được đồ cay hoặc kẹo gừng hay thêm gừng trong các tách trà nóng cũng đem lại hiệu quả tương tự.
Ngoài các thực phẩm có lợi cho người đau dạ dày, người bị bệnh này không nên ăn một số nhóm thức ăn sau:
Gừng không chỉ là một gia vị trong món ăn mà còn là thực phẩm hữu hiệu dành cho người bị đau dạ dày. Ảnh: Internet.
Thực phẩm ngâm muối.
Các thực phẩm ngâm muối khiến dạ dày vất vả hơn trong khâu xử lý như dưa, cà muối, mắm, cá khô.... Không những vậy, những thực phẩm ngâm muối còn chứa một số chất gây ung thư (chẳng hạn dưa muối chua có chứa nitric gây ung thư) không tốt cho sức khỏe.
Các loại chất kích thích.
Các loại thực phẩm chua như: cam, chanh, xoài, giấmlà các thức ăn có thể tăng tiết vị dạ dày người bệnh cần hạn chế sử dụng.
Các bạn cũng nên hạn chế dùng các loại nước ngọt, nước trái cây có gado những loại này có chứa acid không có lợi cho sức khỏe.
Đồ ăn quá nóng hoặc quá lạnh.
Một số loại thực phẩm như: ốc, ngao, sò có tính lạnh nên những người bị đau dạ dày cần chú ý khi ăn các loại thực phẩm này. Tuy nhiên, nếu muốn ăn các loại thực phẩm trên, bạn có thể them gừng vào để điều hòa. Các loại thực phẩm được ướp lạnh hoặc thức ăn nóng bạn cũng hạn chế nên dùng.Tốt nhất, bạn nên sử dụng thức ăn trong khoảng 25 -30 độ.
Cuộc sống hiện đại cùng áp lực công việc làm cho số người mắc các bệnh về dạ dày ngày càng tăng và trẻ hóa. Bên cạnh việc áp dụng chế độ ăn uống hợp lý, khoa học, các bạn cũng nên tìm các loại thuốc đặc trị, các bài thuốc chữa đau dạ dày trong dân gian để đạt hiệu quả cao hơn.
Hiện nay, một trong người được biết đến là khá mát tay trong chữa bệnh dạ dày, đại tràng là lương y Đoàn Duy Khánh. Bài thuốc của Lương y Đoàn Duy Khánh đã được cơ quan Nhà nước kiểm nghiệm tính hiệu quả và an toàn nên đã được cấp chứng nhận bài thuốc gia truyền, thuốc hoàn toàn từ các vị thuốc nam, tuyệt đối an toàn với cơ thể bệnh nhân, không có tác dụng phụ.
Thanh Phượng (t/h).
