Phạm Xuân Mạnh sinh ra trong gia đình có 3 người con ở xã Minh Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Hai người chị của Mạnh đã đi lấy chồng nên cầu thủ người xứ Nghệ đang trở thành trụ cột của gia đình.
Hai năm trước, gia đình Mạnh xây lại căn nhà để có chỗ che nắng che mưa, do căn nhà cũ đã dột nát. Do còn trẻ và lương ở CLB SLNA không cao, Xuân Mạnh không góp tiền được nhiều cho cha mẹ. Thế nên, gia đình Mạnh phải đi vay để xây lại căn nhà. Cũng trong hai năm qua, Mạnh đi đá bóng luôn dành dụm tiền bạc để trả nợ dần cho cha mẹ, vì gia đình thuộc diện nghèo, cha mẹ Mạnh làm nông nên không có thu nhập.
Cầu thủ Phạm Xuân Mạnh cùng mẹ. Ảnh: Dân Trí.
Chia sẻ với PV báo Dân Trí, ông Phạm Xuân Linh (bố cầu thủ Phạm Xuân Mạnh) cho biết, mấy hôm nay vợ chồng ông như ngồi trên đống lửa. Tối hôm trước, vợ ông bắt xe ra Hà Nội để đón con trai và các đồng đội tuyển U23 trở về. Do còn vướng một số công việc nên Mạnh chưa thể về quê ngay.
"Mạnh còn trẻ nhưng biết nghĩ cho bố mẹ lắm. Hôm trước hắn gọi điện về bảo nếu có tiền thưởng, con gửi về cho bố mẹ trả nợ. Năm ngoái, căn nhà dột nát quá, tôi phải vay mượn để làm. Nó bảo bố mẹ vất vả nhiều rồi, giờ nó sẽ cố gắng để có thể lo cho vợ chồng tôi, không muốn tôi phải theo cái máy cày nữa. Càng nghĩ, càng thấy thương con", ông Linh bùi ngùi nói về con.
Được biết khi Việt Nam giành được chiến tích tại U23 châu Á, rất nhiều khoản tiền thưởng được hứa hẹn dành cho đôi tuyển chính là niềm vui đối với Xuân Mạnh. Điều đầu tiên Mạnh làm là gọi cho dì nhờ nhắn với mẹ rằng mình sẽ có tiền để trả nợ. Chàng cầu thủ 9X còn nhắn nhờ dì mua tivi mới cho bố mẹ rồi cậu sẽ gửi tiền lại cho dì.
Trước đó, cầu thủ Phạm Xuân Mạnh chia sẻ trên Facebook cá nhân: "Mẹ đừng khóc nữa mẹ nhé. Vì cuộc đời của mẹ đã có quá nhiều cực khổ rồi. Bây giờ mẹ hãy vui lên vì bên mẹ còn có con là chỗ dựa vững chắc về tinh thần. Và bố mẹ cũng là niềm động lực lớn nhất giúp con vượt qua những khi mệt mỏi nhất".
Được biết, chiều nay (30/1), Phạm Xuân Mạnh và các đồng đội sẽ về đến Nghệ An. UBND tỉnh sẽ tổ chức đón tiếp, vinh danh các cầu thủ quê hương Nghệ An trong đội hình dự Vòng chung kết U23 Châu Á.
Hoàng Yên (T/h).
