Cách đây không lâu, Á hậu Hoàng My đã chia sẻ trên trang facebook của mình về phương pháp Detox (thanh lọc cơ thể) trong vòng một ngày bằng cách uống các loại nước ép và vitamin. Kết quả của Hoàng My khiến nhiều người bất ngờ khi cô chụp ảnh 2 lọ "cát độc tố" trong cơ thể mình được thải ra. Việc này đã tạo ra một phong trào thanh lọc cơ thể trong cộng đồng mạng xã hội.
Lượng cát mà Á hậu Hoàng My thải ra.
Tuy nhiên phương pháp tưởng chừng đơn giản này cũng đem lại nhiều kết quả không tốt như: tụt huyết áp, ngất xỉu, suy giảm hệ miễn dịch,... Để làm sáng tỏ vấn đề này, Báo Gia đình Việt Nam đã có buổi trao đổi với bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp - Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP Hồ Chí Minh.
Detox là phương pháp thanh lọc cơ thể có thật.
Theo bác sĩ Diệp, phương pháp thanh lọc cơ thể (Detox) là có thật nhưng đó chỉ là việc thay thế một bữa ăn chính trong ngày của mình bằng các loại nước ép trái cây. Và việc này chỉ diễn ra 1 ngày trong 1 tuần. Tất cả những biện pháp khác kéo dài ngày hơn đều phản khoa học.
Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp chia sẻ về phương pháp Detox.
Bác sĩ Diệp cho rằng phương pháp Detox của Á hậu Hoàng My là không đúng. Chị thẳng thắn chia sẻ:" Tôi không nghĩ một người được mang danh là Á hậu có thể đãi phân của mình để tìm sỏ i".
Nếu không ăn trong một ngày vẫn không có nghĩa lượng sỏi mà bạn thu được sau khi bạn áp dụng phương pháp Detox là độc tố trong cơ thể. Chúng ta không có độc tố khi ăn các loại thực phẩm thông thường trừ khi nó bị nhiễm độc như thuốc trừ sâu.... Giả sử ăn cải xanh, thì phần chất sơ không tiêu thụ được vẫn sẽ biến thành dạng sỏi để thải ra ngoài.
Những lưu ý cho người muốn sử dụng phương pháp Detox.
Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp cũng cung cấp cho đọc giả những lưu ý cần thiết nếu bạn muốn thực hiện biện pháp Detox này.
Một số đối tượng không được thực hiện phương pháp này đó là trẻ em, phụ nữ mang thai, phụ nữ cho con bú, người già và người đang mắc bệnh hoặc vừa khỏi bệnh.
Việc áp dụng phương pháp giải độc chỉ diễn ra trong một buổi. Nghĩa là việc bạn thay thế bữa ăn chính của mình bằng nước ép trái cây chỉ nên diễn ra 1 lần trong ngày. Tốt nhất nên thực hiện vào buổi ăn tối. Và chỉ 1 tuần một lần.
Người bình thường không nên lạm dụng biện pháp này. Tốt nhất chỉ áp dụng cho những người bị thừa cân nặng, hoặc trường hợp sau những bữa ăn rất nhiều chất cần không tốt cho cơ thể như dẫu mỡ,...
Hy vọng với những chia sẻ của bác sĩ Đồ Thị Ngọc Diệp sẽ giúp các bạn đọc giả hiểu rõ hơn về phương pháp thanh lọc cơ thể (Detox) này.
H.V.
