Liên quan đến sự việc bé 8 tháng nguy kịch nghi bị điều dưỡng tiêm nhầm thuốc, chiều ngày 18/1, bà Đinh Thị Hồng Hoa - Phó trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Đông Anh đã khẳng định:
"Điều dưỡng Hoàng Thu Trang thực hiện sai quy trình dùng thuốc cho bệnh nhi. Điều dưỡng này đã tiêm nhầm thuốc dùng đường uống vào tĩnh mạch cho bệnh nhân, dẫn tới tình trạng nguy hiểm hiện nay của cháu bé.
Thuốc kali có thể dùng qua các đường uống, tiêm và đường truyền. Tuy nhiên, việc điều dưỡng Trang thực hiện tiêm tĩnh mạch thay vì đường uống là sai hoàn toàn so với y lệnh của bác sĩ.
Bé 8 tháng tuổi lâm vào tình trạng nguy kịch do bị điều dưỡng tiêm nhầm thuốc. Ảnh: Minh Ngọc.
Sau khi sự việc xảy ra, điều dưỡng Hoàng Thu Trang bị đình chỉ công tác 10 ngày. Bệnh viện cũng yêu cầu điều dưỡng này tường trình rõ sự việc, chờ kết luận cuối cùng để xử lý kỷ luật.
Cũng theo bà Hoa, điều dưỡng Hoàng Thu Trang công tác tại BVĐK Đông Anh được 8 năm và chưa từng có bất kỳ sai sót nào về chuyên môn trước đây.
Trước đó, bệnh nhi N.H.T. (8 tháng tuổi, ở Lê Xá, Mai Lâm, Đông, Hà Nội), được gia đình cho nhập viện ngày 15/1, trong tình trạng sốt cao liên tục 39  40 độ, sốt rét run.
Khoảng 23h ngày 15/1, cháu bé bắt đầu có dấu hiệu mệt, khát nước, mắt trùng, thở nhanh, đi ngoài phân lỏng 2 lần và được chẩn đoán tiêu chảy cấp có mất nước.
Khoảng 23h10 cùng ngày, gia đình phát hiện trẻ bị co cứng người, môi da tím, thở nhanh. Đến lúc này, kíp trực mới phát hiện điều dưỡng Hoàng Thu Trang tiêm nhầm thuốc cho bệnh nhi thay vì cho cháu bé dùng thuốc Kaliclorid 10% (2.5 ml) theo đường uống.
Bé gái nguy kịch, tiên lượng xấu nghi do bị tiêm nhầm thuốc.
Sau mũi tiêm của nhân viên y tế, bé gái 8 tháng tuổi (Hà Nội) lên cơn co giật, có lúc tim ngừng đập.
Cô gái suy đa tạng, nhiễm trùng tiêu hóa vì uống trà sữa.
Em T.T.U. (14 tuổi, Khánh Hòa) phải nhập viện trong tình trạng bị ngộ độc nặng, suy gan, suy thận, rối loạn đông cầm máu, nhiễm tr...
Kon Tum: Con nợ vừa treo cổ tự tử, vừa live stream 'khoe' mọi người.
Vì nợ nần chồng chất, anh H.M.A. (Kon Tum) đã treo cổ tự tử rồi live stream trên trang facebook cá nhân.
baotrang.
