Ung thư dạ dày có tỷ lệ khỏi cao nếu phát hiện sớm.
Anh Nguyễn Văn H. 31 tuổi, trú tại Hà Nội nhập viện vì ung thư dạ dày di căn. Anh H. cho biết gần đây anh thấy nuốt bị nghẹn, gầy sút cân.
Trước vào viện 2 tháng bệnh nhân thấy đau bụng thượng vị từng cơn, đau tăng khi đói. Sau xuất hiện nuốt nghẹn tăng dần, đầu tiên nghẹn khi ăn, sau thấy nghẹn khi cả uống nước; buồn nôn và nôn sau ăn no. Đầy bụng chậm tiêu, gầy sút cân kèm có đại tiện phân đen từng đợt.
Bác sĩ cho nội soi thực quản- dạ dày: U sùi loét tâm vị dạ dày chảy máu, gây hẹp đèn soi khó đi qua, đã bấm sinh thiết tổ chức u làm xét nghiệm mô bệnh học. Kết quả sinh thiết: : Ung thư biểu mô tuyến típ kém biệt hóa.
Chụp CT bụng: U tâm vị dạ dày KT 35x48x52mm thâm nhiễm tổ chức xung quanh, hạch bờ cong nhỏ dạ dày KT 14mm. Xạ hình xương phát hiện di căn xương đa ổ, bác sĩ kết luận anh H. bị ung thư dạ dày di căn hạch ổ bụng, xương giai đoạn T4N1M1 phải phẫu thuật mở thông dạ dày và hóa chất. Sau 6 tháng điều trị, sức khỏe của anh H. tốt hơn, anh tăng được 3 kg, đỡ đau cột sống hơn. Anh H. cảm thấy may mắn vì phát hiện giai đoạn này mà việc điều trị có tiến triển.
Ung thư dạ dày là một trong những bệnh ung thư phổ biến nhất trên thế giới. Theo GLOBOCAN năm 2012, ung thư dạ dày đứng hàng thứ 6 trong các bệnh ung thư thường gặp và là nguyên nhân sếp thứ 3 gây tử vong do ung thư trên toàn thế giới.
Vì vậy chẩn đoán sớm và chính xác là mục tiêu tiêu nhằm giảm tỉ lệ tử vong do ung thư dạ dày gây nên. Theo nhiều báo cáo tỷ lệ sống sau 5 năm với bệnh nhân phát hiện sớm và điều trị lên tới 95%.
Có nhiều cách để chẩn đoán, phát hiện sớm những vấn đề liên quan đến ung thư dạ dày. Tuy nhiên hiện tại nội soi là phương pháp hàng đầu để phát hiện sớm tổn thương ung thư dạ dày, tuy nhiên với nội soi bằng ánh sáng trắng thông thường gặp nhiều khó khăn trong quá trình chẩn đoán.
Theo PGS Trần Văn Thuấn - Giám đốc Bệnh viện K trung ương đa số các bệnh nhân ung thư dạ dày tại Việt Nam được phát hiện ở giai đoạn muộn.
Theo PGS Thuấn ung thư dạ dày nếu được phát hiện sớm, không phải mổ mở, mổ nội soi thì tỷ lệ chữa khỏi đạt tới gần 100%. Tuy nhiên, việc phát hiện ung thư dạ dày sớm không dễ vì tâm lý lười đi khám bệnh định kỳ để sàng lọc ung thư sớm của đa số người dân.
Ở Bệnh viện K, mỗi năm có khoảng 30 ca ung thư dạ dày phát hiện sớm trong tổng số hàng nghìn ca, tỷ lệ này theo PGS.TS Trần Văn Thuấn là vô cùng thấp.
Do đó, ông khuyến cáo người dân hơn 40 tuổi hoặc gia đình có người nhà có tiền sử mắc ung thư, nên đi khám sức khỏe định kỳ, tầm soát ung thư sớm.
Khoa Nội soi thăm dò chức năng, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) hiện áp dụng phương pháp chẩn đoán sớm ung thư dạ dày của Hội Nội soi Nhật Bản, bằng cách sử dụng máy nội soi phóng đại cùng ánh sáng với dải băng tần hẹp (M-NBI). Nhờ kỹ thuật này, hình ảnh có khả năng phân biệt rõ hơn về một số đặc điểm - đặc thù cụ thể giữa tổ chức bình thường và tổ chức bệnh lý, các mức độ khác nhau ở niêm mạc Các bác sĩ qua đó đánh giá được hình thái bề mặt và cấu trúc vi mạch máu của niêm mạc dạ dày, đưa ra hình ảnh chẩn đoán chính xác và sớm hơn trong chẩn đoán bệnh lý dạ dày.
Đặc biệt, trong quá trình nội soi các bác sĩ tiến hành bơm rửa mọi vị trí trong dạ dày bệnh nhân. Từ đó bác sĩ dễ dàng hơn trong việc phát hiện tổn thương dù là nhỏ nhất.
Khánh Ngọc.
