Chị Bình sinh năm 1970, quê xã Trường Minh, huyện Nông Cống. Năm 1990, chị xây dựng gia đình với Thiếu tá Lường Khắc Lược. Chồng công tác tại Đội quy tập mộ liệt sĩ, xa nhà cả trăm cây số nên mọi công việc trong gia đình đều một tay chị lo liệu. Thương vợ vất vả nên mỗi khi được về tranh thủ, anh Lược đều dành hết thời gian phụ giúp chị việc nhà.
Trung úy QNCN Nguyễn Thị Bình.
Thế nhưng năm 2005, chị nhận được hung tin chồng hy sinh khi làm nhiệm vụ quy tập mộ liệt sĩ ở Lào. Ôm hai con nhỏ vào lòng, nước mắt chị tuôn trào. Mất mát, đau thương tưởng như chị sẽ gục ngã, nhưng nghĩ đến tương lai của hai con và mẹ chồng gần 90 tuổi không còn ai chăm sóc, chị đã cố nén nỗi đau để gượng dậy.
Thấu hiểu hoàn cảnh đó, năm 2006, chị Bình được nhận vào làm nuôi quân ở Ban CHQS huyện, sau đó được chuyển chế độ QNCN. Tôi hẹn gặp chị tại nhà riêng ở xã Trường Minh. Ngôi nhà cấp 4 đơn sơ, thiếu bàn tay người đàn ông trong nhà lâu nay nên đã xuống cấp. Bà Đậu Thị Gấm, mẹ chồng chị đang ngồi trên giường, ánh mắt đã mờ đục vì thời gian. Đến chiều muộn chị mới về đến nhà. Trò chuyện với chị, chúng tôi càng thấu hiểu hoàn cảnh éo le và nghị lực phi thường của chị. Chị xúc động nói: Mọi chuyện giờ cũng qua rồi, dù có vất vả, nhưng vui nhất là hai con tôi đều học hành chăm chỉ và trưởng thành.
Vì thương mẹ, hai con gái của chị đều chăm ngoan, học giỏi, hiện đã tốt nghiệp đại học. Con gái đầu Lường Thị Hà tốt nghiệp Trường Đại học Vinh, hiện là nhân viên văn thư của Ban CHQS huyện Nông Cống, nơi mẹ công tác; con gái thứ hai sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội cũng được nhận vào làm tại Ban CHQS huyện Như Thanh. Niềm vui đó giờ đây không chỉ riêng của chị và các con mà là niềm vui chung của người thân trong gia đình và đồng chí, đồng đội trong đơn vị.
Nói về chị Bình, Trung tá Nguyễn Văn Chiến, Chính trị viên phó Ban CHQS huyện Nông Cống cho chúng tôi biết thêm: Dù hoàn cảnh gia đình gặp nhiều khó khăn, nhưng chị Bình luôn sắp xếp việc nhà hợp lý để sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Chị là một trong những điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua của đơn vị những năm qua.
Bài và ảnh: THANH THANH.
