Mới đây 1 đoạn clip ghi lại hình ảnh cô vợ bầu vượt mặt khóc lóc ăn vạ, nhất quyết đòi chồng phải cho đi chơi cùng khiến cư dân mạng đổ rầm rầm vì quá đáng yêu.
Clip vợ bầu vừa khóc vừa làm nũng đòi đi chơi.
Theo những gì diễn ra trong clip, người vợ ngồi trên giường ôm mặt khóc rưng rức vừa khóc vừa bảo "đi chơi cơ..." trong sự bất lực của anh chồng. Chẳng biết làm gì cho vợ anh chồng liên tục an ủi, giải thích với vợ rằng giờ tối rồi không thể cho đi cùng, hơn nữa đường giờ này rất tắc, " bây giờ đi làm sao được, anh đi có công có việc. Mai anh đưa đi chơi mà", anh chồng nói.
Tuy nhiên, cô vợ bụng bầu vượt mặt vẫn liên tục thút thít, "Đi chơi cơ... huhu... 3 ngày vợ chưa được ra khỏi nhà rồi".
Cô vợ ôm mặt khóc khiến chồng phải an ủi.
Người chồng lúc này vẫn ra sức thuyết phục vợ, "Thôi nín, mai hứa mai cho đi chơi nhé. Nào nín chưa, muộn hết giờ của chồng rồi". Nhưng người vợ vẫn nũng nịu, "Cho em đi cùng, đi một tí thôi". Anh chồng tỏ ra bất lực, "Đi làm sao được, muộn hết giờ của anh rồi. Anh hứa mai anh cho đi, tối ăn gì anh mua".
Tuy nhiên cô vợ gạt phăng, "không ăn, ăn nhiều béo. Muốn đi chơi", đồng thời kể lể rằng cô đã cố gắng dậy sớm tắm gội để được đi chơi rồi và liên tục thút thít lấy tay dụi mắt. Cuối cùng, bất lực trước sự nũng nịu, khóc lóc "ăn vạ" của mẹ 1 con, chồng đành mềm lòng và dẫn vợ theo.
Cuối cùng ông chồng thương vợ vẫn phải "vác" theo 2 mẹ con đi bàn công chuyện.
Đoạn clip trên sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã nhận được hàng nghìn lượt thích và khiến nhiều người bật cười thích thú trước sự đáng yêu của cô vợ trẻ.
Cư dân mạng thích thú với clip này.
Bạn Vy Jenny nói: "Trông cô vợ vừa thương vừa buồn cười. Nghe câu "cho em đi chơi với!". mà xót hết cả ruột, bảo sao chồng không xiêu lòng cho theo. Quả ăn vạ dễ thương nhất đầu năm 2018 đây rồi!
Mẹ chơi cùng nhau thời đại học, các con lên 3 đã có bộ ảnh hội bạn thân 'siêu cấp đáng yêu'.
Lê Lê.
