Ông Sean Peterson bị bệnh tế bào thần kinh vận động và không thể nói được. Ngồi bên cô cháu gái 5 tuổi Braylynn Lawhon đang nằm lịm trên giường bệnh vì ung thư, ông đau đớn bật khóc. Khoảnh khắc đau lòng của hai ông cháu được mẹ bé Braylynn, chị Ally Parker, chụp lại.
Theo News, chỉ vài ngày trước kỳ nghỉ Giáng sinh, bé Braylynn bị chẩn đoán mắc chứng u thần kinh đệm cầu não lan tỏa (Diffuse Intrinsic Pontine Glioma), một dạng ung thư não hiếm gặp, không thể chữa khỏi.
Gia đình định đưa con sang Mexico chữa bệnh, song sức khỏe của cô bé trở nên tồi tệ. Các bác sĩ phát hiện khối u của em đang chảy dịch. Bé phải thở bằng máy, cho tới khi mọi việc chuẩn bị sắp xếp cho tang lễ hoàn tất thì được rút máy trợ thở.
"Trong một vài ngày nữa tôi sẽ phải để tang đứa trẻ xinh đẹp này và chỉ một thời gian rất ngắn nữa thôi, tôi phải chôn cất chính cha mình nữa", Ally đau đớn chia sẻ.
Chia sẻ về bức ảnh chụp hai ông cháu ở khoảnh khắc cuối đời, Ally cho biết: "Cả hai người quan trọng nhất của tôi sẽ từ giã cuộc sống, chỉ trong vòng một năm thôi. Thế giới này thực sự là một nơi tồi tệ".
Trước cái chết được dự báo của bố và con gái mình, Ally thề sẽ nỗ lực gây quỹ cho các bệnh nhân bị u thần kinh đệm cầu não lan tỏa (DIPG) và giúp mọi người hiểu rõ hơn về căn bệnh này.
