Trong 10 năm trở lại đây, số trẻ phải đến nhổ răng trước tuổi thay răng tại các Bệnh viện nhi ở Anh đã tăng hơn 24%. Trước thực trạng này, Hiệp hội Nha khoa Anh đã thực hiện nghiên cứu để tìm ra thủ phạm diệt răng của trẻ và kết quả thật bất ngờ khi kẻ xấu bị vạch mặt không ai khác lại chính là hoa quả, đặc biệt là hoa quả sấy khô  một trong những món ăn vặt mà các bậc phụ huynh vẫn cho rằng là rất tốt với sức khỏe của trẻ.
Hoa quả sấy khô khiến răng trẻ dễ bị sâu hơn.
Hiệp hội Nha khoa Anh cho biết chính khoai tây chiên hay bim bim còn hạn chế làm tổn hại răng hơn là ăn hoa quả bởi lẽ trái cây thường chứa nhiều đường hơn cả sô cô la. Chẳng hạn, một quả cam kích thước trung bình chứa 23g đường trong khi một quả chuối nhỏ chứa 17g và cả hai thì đều nhiều hơn một thanh Kit Kat với 10,8g đường. Chưa hết, trái cây sấy khô mới thực sự là sát thủ vô hình khi nó không chỉ có lượng đường cao mà còn rất dễ dính chặt vào răng và phá hủy răng của trẻ.
Chuyên gia của Hiệp hội Nha khoa Anh cho biết những món ăn nhẹ như hoa quả, đặc biệt là hoa quả khô tưởng như vô hại nhất nhưng lại góp phần đáng kể vào vấn đề răng lợi của trẻ và riêng tại Anh, tỷ lệ mắc sâu răng đặc biệt cao với những trẻ mà cha mẹ chúng luôn tuân theo chế độ ăn uống lành mạnh bao gồm nhiều hoa quả sau bữa ăn.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
