Để giảm bớt mỏi mắt, những người bị cận thị hoặc tật khúc xạ thường dùng cách mát xa mắt tại nhà. Tuy nhiên không phải ai cũng biết cách làm đúng.
Chị Nga (Thanh Hóa) cho biết bản thân chị chưa từng nghĩ bị cận thị. Sau khi lên Đại học, ở nhà trọ chật chội, ánh đèn không được sáng nên mắt của chị Nga bị giảm sút. Có những khi ngồi ở bàn giữa trong lớp, chị Nga cũng không thấy gì. Thậm chí, trời vừa chập choạng tối, chị Nga đi xe không vững vì không thấy rõ đường đi. Một thời gian sau, khi đi khám, chị Nga mới phát hiện mắt bị cận thị.
"Mắt tôi tăng độ liên tục, dù tôi đã cố gắng không dùng điện thoại, máy tính nhiều. Điều này có thể do cơ địa, mọi người bảo nên mát xa mắt nhưng thú thực tôi cũng không hiểu là nên mát xa như thế nào cho hợp lý nữa. Nếu ngồi chỉ dùng tay để vuốt bên ngoài mắt thì cảm thấy không có tác dụng gì. Nếu mà mát xa lâu thì không có thời gian" , chị Nga nói.
Cùng chung mối quan tâm như chị Nga, anh Phúc (Hà Nội) cho hay thực tế anh biết cách mát xa nhưng không biết có chuẩn không và tác dụng thực sự như thế nào. Bởi, kỹ thuật mát xa đòi hỏi phải chính xác để đảm bảo đưa lại hiệu quả cao nhất.
"Mỗi người nói một kiểu nên tôi cũng không hiểu thế nào mới là chuẩn, mỗi ngày mát xa bao nhiêu lần và liệu nên giữ tay ra sao. Tôi cũng muốn thực hiện nên muốn biết chính xác nhất", anh Phúc nói.
Cách mát xa mắt chuẩn là gì?
Trao đổi với PV Emđẹp, bác sĩ Phạm Thị Hằng (Trưởng khoa Tật khúc xạ, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND), các bậc phụ huynh cũng có thể mát xa mắt cho trẻ hàng ngày 1  2 lần trong 2  3 phút để hỗ trợ điều trị tật khúc xạ, trong đó có loạn thị, giúp mắt trẻ dễ chịu hơn và hạn chế tăng độ. Đầu tiên hãy xoa hai lòng bàn tay để làm tay nóng lên, rồi ép nhẹ lên vùng mắt, và ấn từ từ đến khi bạn cảm thấy dễ chịu, rồi thả ra, làm lại một vài lần.
"Sau đó, dùng 3 ngón tay giữa, nhắm mắt, xoa theo vòng, bắt đầu từ khóe mắt đi ra đuôi mắt, từ 10  15 lần và ngược lại. Việc mát xa này nên làm thường xuyên, sẽ giúp tăng cường tuần hoàn vùng mắt, giúp hệ cơ về vùng mi mắt được thư giãn, thay đổi áp lực trong nội nhãn thăng bằng hơn. Đó là những điểm cốt lõi giúp mắt ổn định, tránh mỏi mệt, tránh bị tăng số. Ngoài ra, bố mẹ cũng có thể cung cấp cho trẻ một chế độ dinh dưỡng với các thực phẩm chứa nhiều Vitamin A tốt cho mắt, thường là những loại thực phẩm có màu đỏ như cà rốt, bí đỏ, cà chua, gấc. ", bác sĩ Hằng cho hay.
Trên thực tế, hiện nay, nhiều phụ huynh tin vào những cách chữa trị cận thị hoặc tật khúc xạ không chính thống, chữa theo phong trào mà không có cơ sở khoa học sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn là bộ phận quan trọng của cơ thể, bất cứ tác động nào lên mắt không đảm bảo, không an toàn có thể gây hại cho bộ phận này dẫn đến mù lòa sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của người bệnh.
Theo bác sĩ Hằng, sau mỗi 45 phút, làm việc thì cần để mắt nghỉ ngời từ 5 đến 10 phút bằng cách nhìn ra xa. Thời gian vui chơi ngoài trời có thể bỏ kính để mắt được thư giãn. Bạn cũng nên chú ý về tư thế học, ánh sáng, tránh làm việc căng thẳng, tránh đọc chữ nhỏ, hạn chế thời gian chơi các thiết bị điện tử dưới 30 phút mỗi ngày. Hiện tại, ở tuổi của con chỉ có biện pháp đeo kính gọng là phù hợp. Bạn nên cho con đeo kính đúng số và khám mắt định kỳ 3 tháng một lần.
Đông Ngân.
