Theo người nhà của cụ bà T.N. (71 tuổi, ngụ tại tỉnh Tây Ninh), sau khi ăn cơm, cụ có thói quen dùng tăm tre để xỉa răng. Lần này trong lúc đang xỉa răng thì vô tình cây tăm tre bị gãy bất ngờ bà nuốt chửng luôn vào bụng.
Ngay lập tức nạn nhân kêu la đau bụng thảm thiết rồi sau đó bị sốt cao, mệt mỏi, người nhà hoảng sợ liền đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Ngày 30.10, TS.BS Nguyễn Văn Châu  Tổng giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á cho hay bệnh viện này đã phát hiện đến 2 dị vật nhọn nằm trong bụng bệnh nhân N., trong đó 1 dị vật nằm ở tá tràng, dị vật còn lại nằm ở đoạn cuối hỗng tràng. Các bác sĩ đã kịp thời nội soi gắp 2 dị vật trên ra khỏi cơ thể bệnh nhân, tránh nguy cơ bị thủng dạ dày và ruột non.
Bác sĩ Châu cho biết dị vật nằm ở tá tràng có 2 đầu nhọn ghim vào thành ruột ở vị trí D3-D4 tá tràng ra khỏi bụng bệnh nhân. Dị vật được lấy ra là một cây tăm tre.
Do dị vật còn lại nằm trọn trong lòng ruột, các bác sĩ quyết định điều trị nội khoa và theo dõi diễn tiến của dị vật. Sau 2 ngày theo dõi, qua hình ảnh nội soi, các bác sĩ phát hiện dị vật này nằm ở đại tràng xuống. Sau khi tiến hành thụt tháo dị vật đã đi ra ngoài qua ngã hậu môn. Hiện bệnh nhân đã ổn định, không còn cảm giác đau bụng hay sốt.
Cả hai dị vật trên, nếu không được gắp ra kịp thời sẽ có nguy cơ dẫn đến thủng dạ dày và ruột non của bệnh nhân. Tình trạng nghiêm trọng có thể cần phải can thiệp bằng phẫu thuật để lấy ra ngoài, bác sĩ Châu chia sẻ.
Việc dùng tăm tre là thói quen của rất nhiều người, tưởng chừng như một việc hết sức đơn giản và bình thường, nhưng đôi khi tiềm ẩn mối hiểm họa vô cùng nguy hiểm. Qua sự việc trên, các bác sĩ khuyến cáo người dân nếu chẳng may nuốt phải những dị vật sắc nhọn như xương cá, xương động vật, tăm trenên đến bệnh viện viện sớm để nội soi gắp ra kịp thời, tránh những nguy cơ đáng tiếc có thể xảy ra.
Hồ Quang.
