Đũa dùng một lần được sử dụng rất nhiều trên thị trường hiện nay, nhất là tại các quán ăn bình dân. Giá rẻ, tiện lợi nên cả người bán lẫn người mua đều điềm nhiên tiêu thụ, sử dụng thứ đũa này trong khi không hề biết gì về các công đoạn ở nhà sản xuất.
Gần đây, thông tin về hai mẫu đũa dùng một lần ở Hòa Bình được phát hiện chứa hàm lượng hóa chất lưu huỳnh (dùng cho công nghiệp) vượt mức cho phép đã gây lo ngại cho nhiều người.
Theo đó, hai cơ sở sản xuất đũa dùng một lần trong điều kiện mất vệ sinh và đặc biệt là tẩm những loại hóa chất để tẩy trắng, khử nấm mốc, tạo độ bóng Đồng thời, mẫu đũa này có mùi hắc nhẹ.
Tại Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, khi ngâm hai mẫu đũa này trong một cốc nước nóng, chỉ sau vài giây thì nước chuyển sang màu vàng nhạt, vẩn đục và màng trắng của nhiều tạp chất. Kết quả, hai mẫu đũa đều chứa lượng lưu huỳnh (lưu huỳnh công nghiệp) tồn dư vượt quá gần 2 lần (so với tiêu chuẩn nước ăn uống).
Tuy nhiên, có phải tất cả các loại đũa dùng một lần trên thị trường hiện nay đều nguy hiểm với sức khỏe hay không? Chúng tôi tìm đến PGS.TS Trần Hồng Côn (ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) để có câu trả lời.
Mời độc giả theo dõi clip:
Người dân, chuyên gia nói gì trước thông tin phát hiện mẫu đũa dùng một lần chứa nhiều lưu huỳnh?
Ngọc Thi  Nông Thuyết.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
