Kiểu nhai tóp tép.
Những người sở hữu thói quen này có lòng kiên định, ý chí quyết tâm cao. Tuy nhiên, họ khá bộp chộp, nói năng không suy nghĩ. Đặc biệt nhược điểm lớn của họ chính là không dám chịu trách nhiệm trước việc mình làm ra.
Nhai vội, nuốt chửng.
Chủ nhân của tướng ăn này thường rất lanh lợi, thông minh. Họ rất chăm chỉ nhưng không theo một nguyên tắc chung nào. Bên cạnh đó, những người như vậy lại rất thích tranh luận và phê phán người khác.
Ảnh minh họa.
Vừa nhai, vừa nói chuyện tào lao.
Đây là đặc điểm của những người hồ đồ, dễ nổi nóng. Trước mọi vấn đề họ luôn biến chúng trở nên nghiêm trọng. Đặc biệt, thói quen này ám chỉ những người thiếu sự tin cậy.
Ăn uống thô lỗ, mạnh bạo.
Tướng ăn này thể hiện chủ nhân là người nóng nảy, thô lỗ. Họ rất cố chấp và ngang bướng, thường không nghe theo lời khuyên của người khác. Tuy nhiên, họ có tâm sáng, rất tốt bụng.
Vừa ăn vừa liếm môi.
Thói quen ăn uống này cho thấy chỉ nhân là người có tâm trạng không ổn định, khó diễn đạt suy nghĩ của mình cho người khác biết. Tuy nhiên, họ thường có niềm đam mê trong công việc. Trong cuộc sống, những người này khá coi trọng vật chất.
Ăn một mạch rồi thôi.
Tướng ăn này thể hiện bạn là người chăm chỉ, có nghị lực vươn lên trong cuộc sống. Với bản chất bảo thủ, cố chấp cũng gây ra nhiều trở ngại trong quá trình phát triển sự nghiệp. Mặc dù vậy, tương lai của họ khá sáng sủa và sẽ nhận được nhiều thành công.
Ngồi ăn mặt vểnh lên.
Đặc điểm này thể hiện chủ nhân là người ngạo mạn, có phần kiêu căng. Tuy nhiên, họ cũng rất nhanh nhạy trong việc xử lý tình huống. Ở mọi cuộc tranh luận, những người này luôn có chủ kiến riêng của mình và sẽ có gắng bảo vệ quan điểm đến cùng.
Ăn ngậm miệng, không phát ra tiếng.
Chủ nhân có tính cách cẩn thận, đề phòng người khác. Họ sống rất có nguyên tắc và không thích bon chen, cạnh tranh. Đặc biệt, sâu thẳm trong nội tâm những người này thường khá nhút nhát, mềm yếu.
Trên đây là một số những tướng ăn phổ biến, bạn có thể dựa vào đó để nhận định và đọc vị tính cách của mỗi người. Tuy nhiên, để tìm hiểu sâu hơn về một ai đó, bạn cũng nên tiếp xúc lâu dài để có thể phán đoán một cách chính xác nhất.
Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo!
Theo Khỏe Và Đẹp.
