Thịt chim sẻ.
TS Nguyễn Đức Quang chia sẻ trên Sức khỏe và đời sống các món ăn bài thuốc giúp tráng dương, ích tinh từ chim sẻ.
Bài 1: Chim sẻ tiềm đại tiểu hồi gừng tỏi.
Nguyên liệu: chim sẻ 5 con, đại hồi 10g, tiểu hồi 10g, gừng, tỏi lượng tùy ý đập giập để sẵn.
Cách làm: Sẻ làm sạch, dùng bơ rán chim với gừng tỏi đến chín; thêm nước sôi, đại hồi, tiểu hồi và gia vị, đun nhỏ lửa trong 1 giờ.
Bài 2: Cháo kê chim sẻ.
Nguyên liệu: chim sẻ 5 con, kê (tiểu mễ) 100g.
Cách làm: Chim làm sạch, nướng chín, băm nhỏ, nấu với kê. Khi cháo chín, cho thêm 3 củ hành sống (đã thái mỏng), gia vị muối tiêu đảo đều.
Bài 3: Sẻ tiềm tứ tử.
Nguyên liệu: chim sẻ 5 con, câu kỷ tử 20g, thỏ ty tử 10g, phúc bồn tử 10g, ngũ vị tử 6g.
Cách làm: Chim làm sạch, băm nhỏ, tẩm rượu. Dược liệu sắc lấy nước bỏ bã. Lấy nước sắc nấu với thịt chim đến nhừ. Thêm gia vị cho vừa, ăn trong ngày.
Bài 4: Sẻ ướp tiêu, hồi, quế, sa nhân.
Nguyên liệu: sẻ 3 con, tiểu hồi 9g, hồ tiêu bột 3g, sa nhân 6g, nhục quế 6g.
Cách làm: Các dược liệu xay thành bột thô, chia đều cho vào bụng chim đã làm sạch. Dùng giấy thấm ướt hay giấy bạc gói kín đem nướng. Cho ăn khi đói với chút rượu.
Bài 5: Cháo sẻ gạo lứt.
Nguyên liệu: chim sẻ 5 con, gạo lứt 100g.
Cách làm: Chim sẻ làm sạch, rán chín, cho rượu nấu kỹ. Cho gạo và nước nấu thành cháo. Khi cháo được cho hành và gia vị, ăn khi đói.
Lương y đa khoa Bùi Hồng Minh, Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình chi sẻ 2 bài thuốc trị yếu sinh lý từ thịt chim bồ câu và thịt chim cút.
Thịt chim bồ câu.
Bài 1: Chim bồ câu non tán thành thuốc.
Nguyên liệu:1 con chim bồ câu non; 12g đỗ trọng; 4g muối ăn; Mật ong nguyên chất vừa đủ.
Cách làm: Chim bồ câu làm sạch, bỏ ruột, sau đó cắt nhỏ sấy khô giòn rồi tán thành bột; Đỗ trọng sao tồn tính rồi đem tán nhỏ cùng muối. Dùng bột thuốc trộn đều với mật ong, vo thành từng viên nhỏ bằng hạt ngô và bảo quản kĩ để dùng dần. Khi dùng thuốc, lấy 15 viên uống mỗi lần, thực hiện mỗi ngày 2 lần sẽ có hiệu quả.
Bài 2: Chim bồ câu đực hầm câu kỷ tử, nhục thung dung.
Nguyên liệu: 1 con bồ câu đực trắng, 50g câu kỷ tử, 50 g nhục thung dung.
Cách làm: Bồ câu làm sạch, bỏ nội tạng. Cho bồ câu, 50g câu kỷ tử, 50g nhục thung dung vào cùng 1 nồi, đun chín để ăn. Ăn nhiều lần sẽ có tác dụng tăng cường sinh lý.
Thịt chim cút.
Nguyên liệu: 1 con chim cút; gạo.
Cách làm: Chim cút làm sạch, bỏ ruột rồi chặt miếng đem nấu cháo bình thường. Khi cháo chín nêm gia vị vừa ăn và dùng ăn hàng ngày.
Giá trị dinh dưỡng và lưu ý khi ăn các loại thịt chim.
- Theo Đông y, thịt chim bồ câu tính bình, vị mặn, thơm ngọt giúp chữa chứng thiếu máu và liệt dương hữu hiệu. Còn theo các nghiên cứu, thịt chim bồ câu giàu hàm lượng protein, chondroitin, vitamin, sắt, kẽm, giúp tăng cường khả năng cương dương, sản xuất tinh trùng cho nam giới. Tuy nhiên, cần lưu ý tuyệt đối không cho người đang ốm và người đang bị tiêu chảy ăn thịt chim bồ câu, nếu không bệnh sẽ nặng thêm.
- Thịt chim sẻ có vị ngọt, tính ấm, vào thận có tác dụng tráng dương ích tinh ôn kiện cân cốt, sáp niệu, chỉ khái suyễn; thường được dùng cho các trường hợp suy nhược dương hư, di tinh di niệu, huyết trắng đái hạ, đau lưng mỏi gối, hen suyễn, Dùng tiết chim sẻ giúp cường dương, bổ huyết trị chứng hoa mắt chóng mặt và suy nhược. Còn trứng chim sẻ có công dụng bổ thận tráng dương, thiểu tinh, thận lạnh.
- Thịt chim cút có vị ngọt, tính bình, không độc; là loại thuốc bổ ngũ tạng, bổ trung ích khí, thanh lợi thấp nhiệt, làm cứng gân cốt, giúp chịu đựng được nóng rét như nhân sâm, tiêu nhọt do nóng nhiệt và có tác dụng bổ hư trừ bệnh, mạnh gân xương, trừ phiền nhiệt, cầm tả lỵ. Ngoài ra, loại thực phẩm này còn rất chứa hàm lượng dinh dưỡng cao và rất tốt cho quý ông bị yếu sinh lý.
Theo Tùng Anh/giadinh.net.vn.
