Bé gái T.T.T. (3 tuổi) được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) trong tình trạng nuốt phải một dị vật vào bụng.
Sau đó, bé bắt đầu buồn nôn, quấy khóc dữ dội và mệt rồi rơi vào tình trạng nguy kịch. Mọi người trong gia đình hoảng sợ liền đưa bé đến Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) để cấp cứu.
Tại đây, các bác sĩ tiến hành thăm khám và cho chụp X. Quang thì phát hiện có dị vật nằm ở phình vị (dạ dày) nên nhanh chóng chuyển bé đến phòng nội soi cấp cứu.
Chiều 13.9, TS.BS Nguyễn Văn Châu  Tổng giám đốc Bệnh viện đa khoa Xuyên Á cho hay các bác sĩ vừa phẫu thuật gắp thành công một dị vật khá lớn nằm trong phình vị của bé gái T.
Dị vật trên là một đoạn dây đồng hồ bằng kim loại có kích thước khá lớn nằm trong phình vị của bệnh nhi này, bác sĩ Châu nói.
Để gắp dị vật khá lớn trên, bác sĩ Châu cho biết ê kíp phẫu thuật đã phải sử dụng thiết bị chuyên dụng để gắp dị vật. Các bác sĩ rất cẩn trọng từng li từng tí để đưa dị vật này thoát ra ngoài phình vị của bé.
Dị vật là một đoạn dây đồng hồ khá lớn nằm trong phình vị (dạ dày) đã được các bác sĩ nội soi gắp ra ngoài.
Hiện sau khi gắp dị vật này ra ngoài, bé gái đã tỉnh táo và không còn cảm giác đau, buồn nôn hay khó thở nữa, bác sĩ Châu cho biết thêm.
Theo bác sĩ Châu, việc một bé gái còn quá nhỏ tuổi bị một dị vật khá lớn nằm trong dạ dày như thế là rất nguy hiểm, bé có thể tử vong bất cứ lúc nào nếu dị vật không được gắp kịp thời ra ngoài.
Qua trường hợp trên, bác sĩ Châu khuyến cáo các bậc phụ huynh khi trông trẻ phải hết sức cẩn thận, không cho trẻ chơi các loại đồ vật sắt nhọn, hóa chất độc hại, pin trong đồ chơi điện tử. Đối với những trẻ đã có nhận thức, phụ huynh nên nhắc nhở trẻ không nên cho đồ vật vào miệng, mũi..
Nuốt phải dị vật là một trong những tai nạn nguy hiểm có thể gây ra những hậu quả khôn lường, thậm chí nguy hiểm tới tính mạng nếu không được xử trí kịp thời. Do đó, nếu chẳng may bé nuốt phải dị vật, người nhà cần nhanh chóng đưa trẻ trẻ đến ngay bệnh viện để kịp thời xử lý, bác sĩ Châu chia sẻ.
Hồ Quang.
