Theo đó, mới đây, trên mạng xã hội truyền tay nhau một bức ảnh ghi lại cảnh nhiều tờ tiền bị rách nát, bên cạnh đó là 6 chú chuột con vừa mới đẻ thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Kèm theo bức ảnh là lời chia sẻ ''Khi cất tiền kỹ quá nó khổ vậy đấy, cái cảnh ngồi nhặt từng mảnh ghép lại với hy vọng mong manh. Lũ chuột nó cắn tiền của em để lót ổ sinh con luôn''.
Bức ảnh thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Hình ảnh sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút sự chú của cộng đồng mạng. Đa phần mọi người đều cảm thấy vừa buồn cười, vừa thương cho bạn nữ đã bị mất tiền vì tổn thất không đáng có này.
Theo chia sẻ của Facebook Pham Hien, nguyên nhân của việc này là do 'cất tiền quá kỹ', đến khi cần dùng đến thì đã bị chuột cắn nát dùng lót ổ cho chột con.
Cô nàng này sau đó đã cố nhặt những mảnh còn sót lại để dán vào với hy vọng ra ngân hàng sẽ đổi lại được.
Video: Thực hư chuyện Lương Bổng "Người phán xử" đánh tài xế taxi.
