Một gia đình đặc biệt ở Brasilia, Brazil khiến ai cũng bất ngờ khi tất cả 14 thành viên đều có tới 12 ngón tay và 12 ngón chân. Mới đây nhất, gia đình họ tiếp tục chào đón thêm thành viên nữa với đặc điểm bất thường về di truyền giống như thế.
Cậu bé chào đời tên Vinicius, được sinh ra với mỗi bàn tay, bàn chân đều có 6 ngón.
Một gia đình đặc biệt ở Brasilia, Brazil khiến ai cũng phải bất ngờ khi có tất cả 14 thành viên đều có tới 12 ngón tay và 12 ngón chân.
Cậu bé với 12 ngón tay trên 2 bàn.
Người cha tên Alessandro mới nói: "Đây là một dấu hiệu mà không gia đình nào khác có được, đó là điều khiến chúng tôi tạo nên sự khác biệt. Thay vì coi đó là một đặc điểm đáng lo ngại, gia đình dòng họ De Silva tự hào về điều làm cho họ trở nên độc đáo.
Tình trạng gây ra sự xuất hiện bất thường của gia đình De Silva được gọi là polydactyly. Kì lạ là tình trạng này ảnh hưởng đến khoảng một trong 1000 người. Trong khi đó, cả gia đình dòng họ De Silva có tới 14 người như vậy. Nếu mẹ hoặc cha mang gen gây ra tình trạng polydactyl thì đứa con sinh ra sẽ có 50% khả năng có 6 ngón tay, chân trên 1 bàn như thế.
Con trai đầu lòng của họ là Guilherme cũng tự hào khi có 6 ngón tay trên mỗi bàn tay.Họ hi vọng đứa bé tiếp theo cũng sẽ có đặc điểm như thế.
Điều đặc biệt này xảy ra với 14 thành viên trong gia đình.
"Ở tuần thứ 13, chúng tôi được biết Vinicius là một cậu bé. Lúc đó chúng tôi hy vọng cậu ấy sẽ có sáu ngón tay để mang điều đặc biệt như các thành viên trong gia đình  Katia, người mẹ chia sẻ. Có 50% cơ hội Vinicius sẽ chào đời với gen 6 ngón tay và thực tế đã đúng như vậy.
Cậu bé mới chào đời tên Vinicius, được sinh ra với mỗi bàn tay, bàn chân đều có 6 ngón.
Chồng Katia nói thêm: "Kể từ khi Vinicius ra đời chúng tôi nhận thấy rằng các ngón tay của con có chức năng hoàn toàn bình thường. Con đã cố gắng lấy mọi thứ, vì vậy tất cả các ngón tay đều hoạt động rất linh hoạt.
Các ngón tay của bé rất linh hoạt.
Tiến sĩ Laura Lettice giải thích: "Có rất nhiều đột biến dẫn đến tình trạng này, nhưng đa phần chỉ là có thêm 1 ngón tay hoặc 1 ngón chân. Còn với gia đình De Silva thì họ có tới 2 ngón tay, 2 ngón chân và ở rất nhiều người.
De Silva, được biết đến với tên gọi Gia đình 6 ngón. Tất cả các thành viên đều cho rằng đó là một thứ tài sản quý giá mà họ có được chứ không phải là sự cản trở. Nhờ có ngón tay thứ 6 này mà các thành viên trở thành những nghệ sĩ giỏi hơn, thủ môn giỏi hơn.
Tình trạng gây ra sự xuất hiện bất thường của gia đình De Silva được gọi là polydactyly.
Cô Sylvia nói: "Không có vấn đề gì khi chúng tôi có sáu ngón tay. Chúng tôi thích có sáu ngón tay. ".
Guilherme, 7 tuổi, nói: "Điều tuyệt nhất khi có sáu ngón tay là cháu có thể giữ rất nhiều thứ ngay lập tức.
Em họ Maria của cậu bé nói thêm: "Điều tốt nhất khi có sáu ngón tay là tôi có thể chơi nhiều phím piano hơn.
Joao Assis De Silva là một thủ môn, anh phải làm găng tay đặc biệt có 6 ngón: "Tôi có thể bắt bóng tốt hơn mọi người. Đối với tôi nó dễ dàng hơn để giữ bóng vì tôi có nhiều hơn 1 ngón tay và bóng khó lòng mà trốn thoát.
Alessandro nói: "Từ đời ông tôi, ông đã quyết để việc có 6 ngón tay trở thành một thứ có giá trị. Ông đã biến sáu ngón tay thành thương hiệu gia đình.".
