Hiểu đúng về ung thư để không sợ hãi.
Thời gian gần đây, mọi người nhắc nhiều tới căn bệnh ung thư và thường sợ hãi khi bản thân hay người thân mắc ung thư. Mọi người thường coi ung thư là căn bệnh rất khủng khiếp khi mắc phải như nhận bản án tử hình.
Theo TS.BSCC Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cần phải có cái nhìn đúng đắn về căn bệnh ung thư. Ung thư không phải là căn bệnh khủng khiếp như mọi người đang suy nghĩ. Nếu nhận biết và phát hiện sớm, người bệnh hoàn toàn có thể điều trị khỏi và không tốn kém về mặt kinh tế.
Ung thư không phải là bệnh mới mà là một căn bệnh có từ lâu, nó thuộc vào 4 căn bệnh nan y như: phong, lao phổi, xơ gan cổ trướng, ung thư. Trong đó, bệnh phong và lao phổi hiện nay đã kiểm soát được riêng xơ gan cổ trướng và ung thư thì vẫn còn là một thách thức của y học , TS. Chân nói.
TS.BSCC Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt.
Ung thư trong những năm gần gây có xu hướng tăng. Trên thế giới có khoảng 14 triệu người mắc ung thư mỗi năm và khoảng 8 triệu người chết vì căn bệnh ung thư. Tại Việt Nam, trường hợp mắc ung thư tăng nhanh năm 2000 là 68.000 ca, năm 2010 tăng lên 126.000 ca và dự kiến sẽ tăng lên 189.000 ca vào năm 2020.
Nguyên nhân làm gia tăng căn bệnh ung thư tại Việt Nam là do di truyền, môi trường làm việc ô nhiễm (không khí, nước, khói thuốc), nghề nghiệp tiếp xúc với chất phóng xạ hóa chất và vấn đề thực phẩm bẩn, tồn dư hóa chất.
Bệnh ung thư ở Việt Nam đang có những diễn biến phức tạp và càng trẻ hóa. Tuy nhiên, điều nguy hiểm nhất của bệnh ung thư là người bệnh không có những hiểu biết đúng đắn về căn bệnh, thiếu thông tin về phòng bệnh, không biết triệu chứng để phát hiện sớm, quá lo lắng khi mắc bệnhdẫn tới điều trị muộn, cơ hội chữa khỏi bệnh thấp , TS. Chân khuyến cáo.
Chúng ta dễ mắc bệnh ung thư nào nhất?
Ung thư là từ gọi chung cho hơn 200 căn bệnh. Nó có thể tấn công vào bất kỳ cơ quan nào của cơ thể. Tế bào ung thư là tế bào bất thường, phân chia liên tục và hình thành nên các tế bào mới một cách không thể kiểm soát. Một số lượng lớn các tế bào được gọi là khối u, u ác tính lan rộng tổn hại tới các tổ chức xung quanh.
TS. Chân cho hay, bệnh ung thư phổ biến ở nam giới là: ung thư phổi, dạ dày, gan, đại trực tràng, thực quản. Bệnh un thư dễ gặp ở nữ giới là ung thư vú, đại trực tràng, phổi, cổ tử cung.
Những thực phẩm làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư như: thịt đỏ có nhiều mỡ, thức ăn chế biến sẵn đóng hộp, nội tạng động vật, da gà, đồ chiên rán, các sản phẩm từ sữa có hàm lượng chất báo cao, đồ uống có cồn, đường.
Theo TS. Chân thực phẩm giúp tốt cho sức khỏe ngăn ngừa ung thư nên ăn như mỳ sợi, các loại hạt đậu, ngũ cốc và các loại hạt, đạm đậu nành, chất xơ, tỏi, nguyên tố vi lượng (sắt, kẽm, canxi, axit folic), các chất chống o xy hóa (vitamin A, C, E), uống nhiều nước sạch, ăn thịt nạc, thịt gà lọc da, các sản phẩm sữa ít chất béo.
Những triệu chứng báo hiệu ung thư cần đi khám.
Vết thương không lành.
Chảy máu hoặc tiêt dịch bất thường.
Sự thay đổi mụn cóc nốt ruồi.
Có u lồi trên cổ.
Ho ra máu hoặc khản tiếng kéo dài.
Xuất hiện khối u bất thường ở vú hoặc các khu vực khác.
Thay đổi hoạt động của bàng quang hoặc ruột.
Khó tiêu hoặc khó nuốt kéo dài.
Đau bụng khó chịu.
Ngọc Minh.
