Mãi sau này, khi tìm hiểu và kiểm tra, Anita mới biết mọi thứ trong ngôi nhà được dọn dẹp, lau chùi sạch sẽ đều chính là cô làm. Lý do cô không hề biết về nó là bởi đã thực hiện trong lúc đang ngủ.
Anita mắc chứng mộng du từ khi còn nhỏ. Ngày ấy, cứ nửa đêm là cô đi loanh quanh trong nhà dù đang ngủ. Mẹ cô liên tục phải thức dậy để tìm con và đưa trở lại giường ngủ. Thế nhưng, lớn lên, thay vì đi loanh quanh, cô lại làm việc dọn dẹp nhà cửa trong lúc ngủ. Suốt 15 năm qua, điều đó vẫn không thay đổi.
"Khi kiểm tra bề mặt nhà bếp đã sạch bóng, tôi không cảm thấy tự hào về kỹ năng làm việc nhà của mình mà chỉ thấy kỳ lạ là tại sao mình có thể làm vậy trong lúc ngủ. Tôi không hề nhớ gì bất cứ điều gì cả", người phụ nữ nói với Sun.
Anita mắc chứng mộng du. Ảnh: TS.
Có lần, khi Anita tỉnh dậy vào buổi sáng, bạn tình của cô kể lại rằng vào giữa đêm anh nhìn thấy cô ở hành lang, cầm sẵn chìa khóa xe để đi làm. "Rõ ràng tôi đã ra khỏi giường lúc 2h sáng, tắm rửa và thay quần áo, lấy thức ăn ra khỏi tủ đá, làm một bữa trưa đầy đủ, sau đó làm bữa ăn sáng cho mình. Vậy mà tôi không hề nhớ gì. Tôi sốc và bối rối", Anita chia sẻ.
Một ngày khác, Anita thức dậy và thấy không khí trong căn nhà đầy mùi sơn đánh bóng đồ gỗ. Bước xuống cầu thang, cô giật mình thấy mọi đồ dùng trong nhà đều được làm sạch cẩn thận. Bình thường Anita không có thời gian để dọn dẹp nhiều nên điều đó khiến cô rất ngạc nhiên.
Anita đến gặp bác sĩ. Cô phải uống thuốc an thần nhưng cảm thấy buồn nôn vào ban ngày nên ngừng dùng thuốc. Sau đó cô chỉ gặp "mộng du dọn dẹp nhà" hai lần mỗi tháng.
Năm 2012, Anita trải qua cuộc ly hôn đầy căng thẳng nên tình trạng trở nên xấu hơn. Cô liên tục bị mộng du dọn dẹp nhà cửa lúc ngủ và tỉnh giấc ít nhất một lần mỗi đêm. May mắn là sau đó cô gặp một người đàn ông yêu mình thực sự. Anh Munawer rất kiên nhẫn và giúp Anita chữa trị bệnh.
Những lúc dọn dẹp trong vô thức, không phải Anita lúc nào cũng làm tốt mọi thứ. Không ít lần cô làm đổ vỡ chén bát, thức dậy và thấy chai nước tẩy rửa trong tủ lạnh. Đôi khi Anita ngồi lên giường và bắt đầu hành động như đang ở giữa một cuộc họp. Cô hét lên, thậm chí ném nước vào Munawer.
Khi hai người đi nghỉ mát ở Las Vegas, Anita thậm chí còn khỏa thân ra khỏi khách sạn. Nhưng mọi thứ đều có Munawer giải quyết ổn thỏa. Điều đáng lo nhất là Anita có thể cầm chìa khóa xe mà lái đi trong vô thức nên Munawer phải giấu chìa khóa xe đi. "Anh ấy luôn nhẹ nhàng đưa tôi trở lại giường. Đôi khi tôi mở mắt và nói với anh ấy rằng tôi tỉnh táo, nhưng sáng hôm sau tội lại không hề nhớ được gì", người phụ nữ nói.
Ba năm trước, Anita lại đến bác sĩ vì quá mệt mỏi và căng thẳng về tình trạng mộng du vẫn được cho uống thuốc ngủ. Munawer sau đó đã đưa cô đến gặp bác sĩ thôi miên để khắc phục tình trạng kỳ lạ này.
"Ngay trong buổi trị liệu đầu tiên, bác sĩ khuyên tôi nên cố thư giãn hơn bởi căng thẳng có thể là nguyên nhân gây ra chứng rối loạn giấc ngủ. Chỉ sau một vài khóa trị liệu, tôi đã đạt được kết quả tốt, trong suốt 3 tuần sau đó, tôi không còn dọn dẹp trong lúc ngủ nữa", cô kể lại.
Hiện, tình trạng mộng du thỉnh thoảng vẫn xảy ra với Anita, nhưng tần suất giảm đi nhiều sau khi trị liệu.
