Tại buổi tọa đàm về tình hình ung thư trong những năm vừa qua tại Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt (Hà Nội), nghệ sĩ hài Trà My đã chia sẻ về căn bệnh ung thư đã cướp đi người chồng của mình cách đây 5 năm.
Chị cho biết năm 2007 chồng được phát hiện mắc ung thư đại tràng, lúc này bệnh đã sang giai đoạn cuối.
"4 năm cùng chồng chiến đấu từ việc phẫu thuật cắt bỏ khối u, sau đó là xạ, hóa trị là khoảng thời gian khó khăn. Lúc đó, dù bác sĩ đã dùng mọi biện pháp nhưng tế bào ung thư của anh ấy đã di căn, không thể làm gì, nghệ sĩ Trà My nói.
Năm 2012, chồng của chị đã ra đi sau nhiều năm chịu đau đớn. "Chồng tôi đau tới mức không thể chịu nổi, phải tiêm 6-7 liều morphin mỗi ngày. Tôi chứng kiến cảnh đó nên thấm thía nỗi đau của người bệnh, nghệ sĩ Trà My xúc động.
Nghệ sĩ Tiến Quang (Quang Tèo), cũng từng chứng kiến người thân mất vì ung thư phổi. Đó là căn bệnh khiến cha anh đau như hàng trăm mũi dao đâm vào cơ thể tới tận lúc ra đi.
Chia sẻ về câu chuyện buồn của mình, hai nghệ sĩ muốn cảnh báo người dân phải biết quý trọng sức khỏe của mình và không được chủ quan với những dấu hiệu cảnh báo từ cơ thể.
Tiến sĩ Hoàng Đình Chân. Ảnh: T.C.
TS.BS Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt, cảnh báo số ca phát hiện ung thư muộn vẫn còn nhiều, làm giảm cơ hội sống cho người bệnh.
Chuyên gia cảnh báo quan niệm ung thư không cần chữa trị là một sai lầm khiến người bệnh mất đi cơ hội sống. Nhiều người đã chọn cách bỏ mặc thay vì theo phác đồ điều trị của bác sĩ.
TS Chân phân tích bản chất của ung thư là sự nhân lên một cách hỗn loạn của một tế bào trong quá trình phát triển. Tế bào luôn luôn tách ra và nhân lên, được điều khiển bởi bộ mã gen di truyền. Bình thường, mọi người đều có bộ gen đó nhưng dưới tác dụng của một nguyên nhân nào đó khiến bộ gen hỗn loạn tạo thành ung thư.
Ung thư phát triển từ một tế bào và khối ung thư chính là hàng tỷ tế bào. Khi được can thiệp tại chỗ, vai trò của phẫu thuật là rất quan trọng, mang tính quyết định.
Thời gian nhân đôi của tế bào ung thư là khác nhau với từng loại bệnh, với những khối u lành tính, thời gian nhân lên là 360 ngày nhưng với những loại ác tính thì thời gian nhân lên là 10-20 ngày. Chính vì vậy, càng được phát hiện sớm, phẫu thuật sớm, tỷ lệ sống của bệnh nhân càng tăng lên.
Chuyên gia cũng cho biết ung thư có 35% do di truyền, còn lại do môi trường sống. Vì thế, mọi người có thể tự có cách phòng chống bằng một lối sống lành mạnh, thực hiện khám sức khỏe định kỳ, tầm soát ung thư sớm.
Hà Quyên.
