Trẻ sơ sinh khóc nhiều sẽ chậm lớn và kém thông minh hơn.
Những đứa trẻ sơ sinh khóc nhiều sẽ có chỉ số IQ thấp hơn những đứa trẻ cùng tuổi khoảng 9 điểm và gặp khó khăn trong việc kiềm chế cảm xúc của mình sau này trong cuộc sống. Đồng thời, trẻ cũng chậm phát triển hơn các trẻ em bình thường về khả năng vận động cũng như khả năng giao tiếp xã hội cơ bản nhất.
Trẻ sơ sinh khóc nhiều sẽ khiến cho bé trở nên vô cảm.
Khi mẹ đã quá mệt mỏi để có thể dỗ bé nín khóc và mặc kệ để trẻ khóc bao nhiêu thì tùy thích, đến một lúc nào đó, trẻ sẽ không còn khóc nữa và có thể tự nằm chơi một mình, nhưng đừng vội mừng nhé. Trẻ nhỏ khóc chủ yếu là để gây sự chú ý với ba mẹ, nhưng nếu bé nhận thấy ba mẹ không thèm đoái hoài gì tới mình bé sẽ cảm nhận được sự cô độc và tự tách ra khỏi thế giới của mẹ, lâu dần sẽ hình thành nên tính cách của bé, vô cảm.
Trẻ sơ sinh khóc nhiều sẽ gây ảnh hưởng đến mối quan hệ của các thành viên trong gia đình.
Một đứa trẻ lớn lên mà không nhận được sự quan tâm hay dỗ dành, động viên từ ba mẹ của mình sẽ tự học cách đối phó với mọi chuyện trong cuộc sống sau này, kể cả những điều tồi tệ như phạm pháp hay mang thai ngoài ý muốn chẳng hạn và tất nhiên chúng sẽ không hỏi qua ý kiến ba mẹ đâu vì chúng biết ba mẹ chẳng hề để tâm tới chúng.
Trẻ sơ sinh khóc nhiều khiến cho bé cảm thấy thiếu an toàn.
Trẻ sơ sinh được ba mạ âu yếm sau này sẽ hình thành nên một tính cách hoạt bát, hòa đồng, còn những trẻ ít khi được ba mẹ dỗ dành sau này sẽ chai lì cảm xúc, dễ cáu gắt hoặc sống khép kín hơn vì chúng luôn cảm thấy thiếu an toàn với cuộc sống xung quanh.
Mai Anh (tổng hợp).
