Cô gái này tên Rosalie Pinho, sống tại bang Minas Gerais.
Pinho rao bán trinh tiết trên một trang web online. Cô gái trẻ này cho hay, mẹ của cô đã phải vật lộn để kiếm tiền nuôi nấng cô.
Giờ đây Pinho học lên đại học, cô nghĩ rằng mẹ mình sẽ không thể xoay sở về tiền bạc được thêm nữa.
Căn nhà của cô và mẹ ở hiện tại thì đã rất lụp xụp và cũ nát.
Rosalie Pinho (hiện tại vẫn muốn giấu mặt).
Khi học đại học, Pinho sẽ lên thành phố. Cô muốn mẹ cũng chuyển đến thành phố sống với cô.
Nhưng Pinho không có nhiều tiền như vậy. Cô nghĩ rằng, chỉ có nước bán "cái ngàn vàng" thì cô mới có thể đi học và làm điều tốt hơn cho mẹ.
Pinho muốn tậu một căn nhà trên thành phố cho mẹ. Sau này khi cô có bạn trai và kết hôn, mẹ cô sẽ có được một ngôi nhà tử tế để ở.
Vì thế, cô gái 19 tuổi này đã rao bán trinh. Mức giá khởi điểm cô đưa ra là 300.000 Euro (khoảng 8,5 tỷ đồng).
Pinho nói rằng, cô chưa từng hẹn hò với ai càng chưa từng làm "chuyện ấy".
Khi nghĩ đến việc sẽ ngủ với một người đàn ông lạ mặt, cô cảm thấy rất lo lắng và run sợ.
Pinho sẽ dành "lần đầu" của mình cho người nào trả giá cao nhất. Cô sẽ ở với người đó trong vòng 12 tiếng đồng hồ.
Rosalie Pinho muốn bán "lần đầu tiên" được 24 tỷ đồng.
Cô gái này tiết lộ, cô vừa rao bán được 1 tuần, đã có người đàn ông sẵn sàng trả cho cô 500.000 Euro (tương đương khoảng 14 tỷ đồng).
Cô đang tiếp tục chờ đợi thêm. Cô muốn mức giá mình đạt được là 850.000 Euro (khoảng 24 tỷ đồng).
Nếu có người sẵn sàng trả mức giá ấy thì cô sẽ lập tức bán ngay. Với Pinho, con số đó là đủ khiến cô hài lòng rồi.
Trà My (Theo DM).
