Chiều 23/3, Bác sĩ Nguyễn Văn Huy, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận 5 trường hợp bệnh nhân nhập viện với những triệu trứng nghi bị ngộ độc Methanol trong rượu.
Một bệnh nhân ngộ độc rượu được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai.
Theo thông tin ban đầu, cả 5 trường hợp trên đều là nam giới, tuổi đời từ 20 đến 23 tuổi, cùng trú tại Thị trấn Thổ Tang, huyện Vĩnh Tương, tỉnh Vĩnh Phúc. Các bệnh nhân được đưa tới cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc vào lúc 21h30 ngày 22/3 trong tình trạng hoa mắt, đau đầu, đau bụng và nôn mửa nhiều.
Trước đó, vào lúc 18h30 cùng ngày, 7 thanh niên gồm Vũ Văn T. (SN 1994), Vũ Văn G., Nguyễn Văn T., Nghiêm Văn H., Vũ Mạnh K., Lê Văn C. và Đào Thanh T. (cùng SN 1997), tất cả cùng trú tại Thị trấn Thổ Tang, huyện Vĩnh Tương, tỉnh Vĩnh Phúc, tổ chức uống rượu tại một gia đình ở thị trấn Thổ Tang.
Sau khi cùng nhau uống hết khoảng một lít rượu (gồm rượu trắng pha với rượu ba kích) thì cả 7 người này bỗng xuất hiện những triệu trứng ngộ độc như trên. Ngay lập tức, họ được người thân đưa đi cấp cứu.
Trong số này, hai trường hợp Lê Văn C. và Đào Thanh T. được đưa thẳng xuống Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu ngay trong đêm 22/3. Năm bệnh nhân còn lại được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc điều trị.
Tại đây, 5 bệnh nhân này được các bác sĩ tiến hành xét nghiệm, đo nồng độ cồn trong máu và thực hiện các biện pháp cấp cứu kịp thời nên sau khi tình trạng sức khỏe đã ổn định đã được tiếp tục đưa xuống Bệnh viện Bạch Mai để điều trị.
Được biết, từ đầu năm 2017 đến nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc đã tiếp nhận hàng chục trường hợp nhập viện với những triệu trứng nghi ngờ bị ngộ độc Methanol trong rượu , trong đó có nhiều trường hợp đã tử vong. Hiện nguyên nhân vụ ngộ độc vẫn đang được các lực lượng chức năng tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục điều tra, làm rõ.
Video: Rượu chứa methanol độc hại, nguy hiểm chết người.
