Mãi về sau, Anita mới biết cô Tấm ấy chính là mình.
Người phụ nữ kể lại: Khi tôi kiểm tra phòng bếp trong nhà, tôi không hề cảm thấy tự hào về khả năng dọn dẹp của mình mà chỉ thấy khó hiểu tại sao tôi lại có thể làm tốt như vậy. Sau đó, tôi phát hiện ra rằng, mình đã làm tất cả những việc này trong trạng thái ngủ mê, theo tờ Dân trí.
Tờ VnExpress dẫn theo The Sun , Anita mắc chứng mộng du từ khi còn nhỏ. Hồi đó, cứ nửa đêm là cô đi loanh quanh trong nhà, làm mẹ cô liên tục phải thức dậy để tìm con và đưa trở lại giường ngủ. Còn khi lớn lên, thay vì đi loanh quanh, cô lại làm việc dọn dẹp nhà cửa trong lúc ngủ. Lạ kỳ, điều đó đã diễn ra suốt 15 năm qua.
Căn bệnh mộng du khiến người phụ nữ biến mình thành "cô Tấm". Ảnh: The Sun.
"Khi kiểm tra bề mặt nhà bếp đã sạch bóng, tôi không cảm thấy tự hào về kỹ năng làm việc nhà của mình mà chỉ thấy kỳ lạ là tại sao mình có thể làm vậy trong lúc ngủ. Tôi không hề nhớ bất cứ điều gì cả", người phụ nữ nói với The Sun.
Được biết, Anita trải qua cuộc ly hôn đầy căng thẳng vào năm 2012 nên tình trạng càng trở nên xấu hơn. Cô liên tục bị mộng du, dọn dẹp nhà cửa lúc ngủ và tỉnh giấc ít nhất một lần mỗi đêm nhưng may mắn thay, trong khoảng thời gian này, cô cũng gặp một người đàn ông yêu mình thực sự. Theo VnExpress , anh Munawer rất kiên nhẫn và giúp Anita chữa trị bệnh.
Và không phải Anita lúc nào cũng làm tốt mọi thứ khi dọn dẹp trong vô thức, có lần cô làm đổ vỡ chén bát, có lần thức dậy và thấy chai nước tẩy rửa trong tủ lạnh. Thỉnh thoảng, Anita ngồi lên giường và bắt đầu hành động như đang ở giữa một cuộc họp.
Khi hai người đi nghỉ mát ở Las Vegas, Anita còn có hành động khỏa thân ra khỏi khách sạn. Điều đáng lo nhất là Anita có thể cầm chìa khóa xe mà lái đi trong vô thức, bởi vậy Munawer phải giấu chìa khóa xe đi. "Anh ấy luôn nhẹ nhàng đưa tôi trở lại giường. Đôi khi, tôi mở mắt và nói với anh ấy rằng tôi tỉnh táo, nhưng sáng hôm sau tội lại không hề nhớ được gì", người phụ nữ kể.
Cũng theo The Sun , Anita Armitage hiện đã gần như khắc phục được chứng rối loạn giấc ngủ của mình. Tuy việc mộng du thỉnh thoảng vẫn diễn ra, tần suất đã không còn đáng kể nếu so với trước khi trị liệu. Cô cho biết sẽ đầu tư thêm các khóa trị liệu trong tương lai để chấm dứt căn bệnh khốn khổ này.
N.H (tổng hợp).
