Thông thường vợ vừa bắt đầu nói chuyện, chồng đã gạt đi: "Thôi em đừng nói những chuyện ấy nữa!". Khi thì kêu anh rất bận, lúc lại nói anh mệt hoặc nhức đầu lắm. Cư xử như thế có người phụ nữ nào cảm thấy mình hạnh phúc được không, cho dù anh vẫn đem tiền về và tin rằng mình đã tròn trách nhiệm làm chồng, làm cha ?
Đàn ông dường như ai cũng sợ mất thời gian với vợ. Với họ, thời gian không có nhiều ý nghĩa khi đã thành vợ chồng nó chỉ cần thiết khi còn yêu đương hò hẹn. Nhưng với phụ nữ lại khác. Một chị chia sẻ: "Khi chồng dành thời gian với tôi, điều đó nói với tôi rằng anh thấy tôi hấp dẫn và đáng yêu". Chỉ có thời gian dành cho nhau mới khiến họ cảm thấy mình là một phần quan trọng trong cuộc sống của người bạn đời.
Trong khi đó đàn ông không coi thời gian với vợ có gì quan trọng, điều họ quan tâm nhất là đem tiền về. Đôi khi đàn ông cũng muốn cải thiện quan hệ với vợ, nhưng theo họ, yếu tố thời gian chỉ là phụ. Anh nào có vẻ tâm lý hơn thì nghĩ, muốn vợ hài lòng phải khen nịnh, âu yếm, vuốt ve. Thời gian không nằm trong số ưu tiên đó. Ngay cả quan hệ tình dục cũng chỉ cần mấy lời khen, tất cả diễn ra trong ba mươi phút là đủ. Thế là tròn trách nhiệm làm chồng.
Thời gian là món quà quý nhất mà vợ chồng có thể tặng nhau (Ảnh minh họa IT).
Với đàn ông, thời gian chỉ là phụ nhưng với phụ nữ, không dành thời gian cho nhau là chẳng có gì hết. Đàn ông như sinh ra để thực thi các nghĩa vụ. Họ đi làm và tập trung hết vào công việc. Họ đầu tư không tiếc thời gian để có thu nhập cao hơn. Nhưng với phụ nữ, vấn đề không phải chỉ là hoàn thành nghĩa vụ, vợ chồng cần phải dành thời gian trò chuyện với nhau để cảm thấy gần gũi. Có thể nói, không dành đủ thời gian với vợ là một trong những sai lầm đáng tiếc nhất của đàn ông. Thiếu nó, bạn không thể là người chồng, người cha tốt, dù có mang về nhiều tiền.
Một người đàn ông có thể kiếm tiền đủ để vợ nghỉ làm và ở nhà chăm sóc con Anh có thể cho con vào những trường tốt nhất, cung cấp tiền để nó được tham gia đầy đủ mọi hoạt động của nhà trường, nhưng anh vẫn không phải là một người cha tốt, nếu không đầu tư cho nó một lượng thời gian thích hợp. Có thể anh là một ông bố rất yêu con, nhưng con anh sẽ không thể chia sẻ những ý nghĩ chân thật nhất khi anh không có thời gian cho nó.
Đàn ông không nhìn thấy mối liên hệ giữa chi tiêu thời gian và sự đầm ấm của gia đình. Họ rất khó hiểu ra khi cả nhà ăn tối cùng nhau hay đọc sách bên nhau, thảo luận về mọi chuyện và cười, sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của họ như thế nào? Đôi khi với đàn ông, chỉ cần thi thoảng ngủ với vợ là hoàn thành nghĩa vụ làm chồng.
Nếu một người đàn ông mua tặng vợ một món quà đắt tiền nhân ngày 8.3, anh ta không nên ngạc nhiên, bất mãn khi ngay hôm sau cô ấy vẫn phàn nàn là không được chồng quan tâm. Bởi vì một món quà không làm nên tình yêu, dù anh rất muốn vợ hiểu rằng phải mất bao nhiêu giờ làm việc anh mới đủ tiền mua món quà đó. Anh ta biết đâu rằng có lẽ vợ sẽ sung sướng hơn nhiều nếu anh dành thời gian kiếm số tiền đó, đưa vợ đi chơi đâu đó một ngày. Đó sẽ là món quà quý giá nhất với cô ấy!
Theo Trịnh Trung Hòa/ Dân Việt.
