Bệnh nhân A RÂL La (1980), Thôn Adinh 2- Thị Trấn prao, được đưa vào viện lúc 22h30 ngày 31/12/2017 trong tình trạng vùng cổ trước bị cứa đứt sâu với vết thương dài hơn 20 cm, máu chảy nhiều, đứt 2/3 khí quản, huyết áp 80/40, nguy kịch đến tính mạng. Được biết, trước đó A RAAL La đã tự cứa vào cổ mình để tự sát.
Các bác sỹ tiến hành ca phẫu thuật.
Ngay lập tức, các bác sĩ của TTYT đã tiến hành khâu vết thương tái tạo lại đường thở cho bệnh nhân. Sau hơn 2 giờ đồng hồ tích cực cấp cứu, phẫu thuật, bệnh nhân cơ bản đã thoát qua cơn nguy kịch. Được biết, sáng 1/1/2018, bệnh nhân đã hồi phục, tỉnh táo, sinh hiệu ổn định.
Đây là chiến công trong ngày đầu năm mới 2018 của những chiến sỹ áo trắng nơi vùng cao Đông Giang. Dù phải đã đón giao thừa tại phòng mổ nhưng họ đã mang lại niềm vui, hạnh phúc cho bệnh nhân và người nhà.
Thế Công.
