Theo lương y đa khoa Bùi Hồng Minh, Phó Chủ tịch Hội Đông y quận Ba Đình (Hà Nội), gà không chỉ là thực phẩm, nếu biết cách sử dụng, các bộ phận của loài gia cầm này có thể trở thành phương thuốc trị bệnh hiệu quả. Dưới đây là 7 bộ phận của gà có tác dụng chữa bệnh mà ít người biết.
Thịt gà mái.
Thịt gà mái vàng có tính bổ 5 tạng. Thịt gà, đặc biệt cháo gà chữa được những chứng tiểu nhiều, đại tiện ra máu và rất bổ đối với phụ nữ sau sinh.
Tuy nhiên, những người có chứng bệnh phong cần phải kiêng ăn thịt gà vì loại thịt này hay động phong phát hỏa (gây nóng), ăn vào sẽ phát bệnh. Đó là lý do nhiều người thường nói ăn thịt gà độc.
Thịt gà tính nóng nên đối với những người bệnh cam và trúng gió cũng cần phải kiêng.
Gan và mật gà là một trong những bộ phận rất tốt.
Ngoài ra, các loại thịt gà cần kiêng ăn cùng với tỏi, rau cải hay gan/bầu dục chó. Nếu ăn cùng sẽ phát ra chứng lỵ; cùng cá chép bị ung nhọt và cùng hành sống sẽ phát chứng trùng hoặc trĩ.
Gan gà.
Gan gà có khí ôn, vị cam và không độc. Bộ phận này bổ thận, bổ dương, cường âm. Do đó, bộ phận này chữa được các chứng bệnh đau tim, đau bụng, phong hỏa hóa đau mắt hoặc mắt mờ. Phụ nữ bị ngứa vùng kín có thể dùng gan gà thái miếng ấn vào chỗ đau sẽ khiến trùng tự chui ra.
Người ta còn dùng những vị thuốc cam tán bột, sau đó trộn cùng gan gà chín luyện làm hồ và viên. Bài thuốc này chữa chứng cam trẻ con rất tốt.
Mật gà.
Mật gà khí hơi hàn, vị khổ, không độc. Bộ phận này chữa được chứng mắt mờ, đau mắt, đỏ mắt, tai lở loét, ngứa ngáy và chảy nước vàng hoặc kẽ tai nứt. Người bệnh có thể dùng bấc nhúng vào mật rồi nhỏ vào chỗ đau rất tốt. Trẻ bị lở loét lỗ hậu môn cũng dùng cách bôi mật gà, rất nhanh khỏi.
Lương y đa khoa Bùi Hồng Minh, Phó Chủ tịch Hội Đông Y quận Ba Đình, Hà Nội.
Máu ở mào gà trống.
Máu mào gà khí bình, vị hàn, không độc. Máu mào gà đen chữa được chứng ít sữa ở phụ nữ sau sinh và hay chảy nước mắt, mắt đỏ. Nó cũng chữa được lang ben, trúng gió gây méo miệng. Người bị chốc lở hoặc rết/ngựa cắn, lấy máu bôi vào cũng rất tốt.
Tiết gà trống.
Khi bị trúng gió đau bụng hoặc bị bong gân, gãy xương, người dân có thể cắt tiết gà trống, sau đó lấy một lượng rượu vừa sức uống, hòa tiết và uống ngay.
Trứng gà.
Trứng gà khí bình, vị cam, không độc. Khi ăn trứng bổ được 5 tạng, bổ khí huyết, làm mát cổ họng, khai thanh âm, tan khí nóng, an thai, lợi cho việc sinh đẻ, trị được bệnh ho, bệnh lỵ.
Dầu trứng gà.
Công dụng của dầu trứng rất quý, có thể sát trùng, chữa được mọi chứng lở loét, ngứa gãi không thể chịu nổi hoặc mụn, chỗ lở không thu kín miệng. Khi bị những chứng trên, dùng dầu trứng bôi rất tốt.
Cách làm: Dùng 4-5 quả trứng gà luộc chín, bóc vỏ, bỏ lòng trắng. Sau đó, lấy lòng đỏ bỏ vào nồi sành rán đến lúc gần cháy, rồi đổ một bát nước sôi vào, quấy đều, đợi nước lắng xuống, dầu trứng sẽ nổi lên mặt nước. Khi nước nguội, hớt lấy dầu để dùng.
Tuy nhiên, nếu sử dụng các bộ phận gà như một phương thuốc thì cần thực hiện theo chỉ dẫn của lương y.
Như Ngọc.
