Đây là những chia sẻ của Tiến sĩ Tâm lí Sư phạm - Nhà giáo ưu tú Trần Thị Quốc Minh trong buổi tọa đàm Cùng con chơi có mục đích, có định hướng tại nhà sách Fahasha Aoenmall Tân Phú do Phúc Minh Books và Fahasha kết hợp tổ chức.
Làm cha mẹ, ai cũng muốn con cái lớn lên được phát triển toàn diện cả về trí tuệ và cảm xúc. Chúng ta vẫn luôn tìm những phương pháp để làm sao giúp con phát triển tối đa nhất mà quên mất rằng có một phương pháp rất đơn giản và dễ thực hiện hơn nhiều đó chính là mỗi ngày dành ra một vài phút để chơi với con? Thế nhưng không phải bố mẹ nào cũng biết cách chơi và tận dụng khoảng thời thời gian ít ỏi đó.
Tiến sĩ Tâm lí Sư phạm - Nhà giáo ưu tú Trần Thị Quốc Minh trong buổi tọa đàm Cùng con chơi có mục đích, có định hướng.
Chia sẻ với các bậc phụ huynh, Tiến sĩ Quốc Minh cho biết, từ khi còn trong bụng mẹ, trẻ đã có nhu cầu được giao tiếp và chơi đùa. Thế nhưng trong xã hội hiện đại, vì nhiều lí do như bận rộn công việc, phụ huynh quên mất việc chơi cùng con và đây là một thiệt thòi vô cùng lớn với trẻ. Trẻ con có những đặc điểm khác với người lớn. Từ 0-6 tuổi, trẻ học mọi thứ qua trò chơi. Bố mẹ không thể tự nhiên "dúi" một món đồ chơi, một cuốn sách mà bảo với con rằng con đọc đi, con chơi đi mà cần trẻ rất cần sự tương tác, chơi đùa với bố mẹ. Khi mọi thứ đều là trò chơi, mọi người đều là bạn chơi, sẽ khích thích trẻ tìm tòi và sáng tạo, từ đó kích thích trí thông minh của trẻ nhỏ. Khi chơi, cảm xúc của đứa trẻ mới thực sự được thoải mái, tinh thần vui vẻ nên tiếp thu thông điệp tốt nhất.
Đừng trách con mình tại sao lại không năng động, không giỏi thông minh bằng bạn A, bạn B hay bạn C. Tùy không gian sống của mỗi gia đình, phụ huynh nên linh hoạt tạo môi trường vui chơi cho con. Chơi ở nhà cũng là chơi, ngoài đường cũng là chơi, thậm chí cho con đi siêu thị, trung tâm thương mại cũng là chơi. Quan trọng là chơi như thế nào và chơi ra làm sao? Cô Minh Quốc cho biết đầu tiên hãy dành thời gian cho con mỗi ngày, không cần nhiều chỉ cần 15 - 20 phút thôi, toàn tâm toàn ý chơi với con. Hãy rời xa điện thoại, ti vi, công việc... Việc dành thời gian cho con sẽ giúp bố mẹ "hiểu" con hơn, và khi hiểu được con, bố mẹ sẽ biết cần phải làm gì để chơi và giúp con phát triển một cách tốt nhất.
Làm cha mẹ, ai cũng muốn con cái lớn lên được phát triển toàn diện cả về trí tuệ và cảm xúc.
Thứ hai, đó là đừng ép buộc con, đừng bắt con phải thế này hay bố mẹ muốn con làm cái này cái kia. Hãy để con được tự tổ chức trò chơi cho mình. Nếu để ý, bố mẹ sẽ thấy có nhiều em tự làm bác sĩ, cũng tự biết khám bệnh, cũng bắt chước đặt ống nghe vào tim và bắt mạch, tiêm thuốc... Bố mẹ biết không, mỗi em bé là một thiên tài trong việc tổ chức và sáng tạo ra các trò chơi.
Đặc biệt, khi chơi với con, đừng tiết kiệm lời khen. Bé yêu nào cũng thích được khen thưởng hơn là chê trách hay mắng. Những lời chê bai sẽ khiến các bé trở nên tự ti, nhút nhát, mặc cảm. Tâm hồn con trẻ như một tờ giấy trắng, nhưng không có nghĩa là cha mẹ nói gì cũng được. Những câu nói như Dốt quá" hay dễ vậy mà con cũng không biết à? sẽ tổn thương cực kì lớn đến con. Hãy giao tiếp với con nhiều hơn bằng ánh mắt, khuyến khích con tham gia khám phá, đừng so sánh bé với bất kì ai. Hãy để bé được trải nghiệm, được sai, được rút kinh nghiệm. Hãy chỉ là người ở bên đồng hành, chỉ dẫn cho con những trải nghiệm của chính mình.
Tiến sỹ Quốc Minh chia sẻ kinh nghiệm tại buổi tọa đàm với các phụ huynh và trẻ em.
Cô Quốc Minh cũng nhấn mạnh thêm rằng, mỗi gia đình nên có một góc sách nhỏ cho các con làm quen và vui chơi với sách. Bố mẹ nên dành thời gian cùng con đọc sách mỗi ngày. Với các bé chưa biết chữ, bố mẹ hãy đọc cho con nghe, cùng con xem tranh. Đừng tưởng con chưa biết đọc mà không mua sách cho trẻ. Trẻ cần được làm quen với sách ngay từ nhỏ, có như vậy lớn lên việc đọc sách mới trở thành thói quen, tình yêu của các bé. Còn đối với các bé đã biết đọc, hãy tương tác cùng con với cuốn sách đó. Những câu chuyện cổ tích, ngụ ngôn, truyện về danh nhân sẽ mở ra một thế giới khác đối với bé. Đọc sách cùng con cũng là một trong những hoạt động vui chơi cực kì bổ ích đối với trẻ. Đọc sách không chỉ giúp các bé phát triển khả năng sáng tạo, ngôn ngữ mà còn giúp bé thông minh hơn, phát triển cảm xúc tốt hơn...
Bố mẹ hãy thường xuyên tương tác với con, để hiểu con cần gì, muốn gì, từ đó đưa ra những trò chơi phù hợp với con.
Bảo Vy.
