Dù mang bệnh và phải đội tóc giả nhưng Trang vẫn giữ nét tươi vui, xinh xắn của cô bé 15.
Sau ca mổ não là căn bệnh ung thư quái ác.
Vào tháng cuối hè năm 2016, cô bé Trần Thị Huyền Trang (sinh năm 2002, quê ở Tứ Kỳ, Hải Dương) đang ôn luyện để chuẩn bị thi lên lớp 9 thì liên tiếp bị những trận đau đầu và tê giật nửa mặt bên phải, rất đỗi khó chịu.
Trong một lần sốt cao và co giật, bố mẹ Trang phải cuống cuồng đưa em đi cấp cứu ở bệnh viện tỉnh Hải Dương, rồi chuyển thẳng lên bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Ở đây bác sĩ nhận thấy trong não của Trang có một khối u và cần tiến hành mổ ngay.
Sau khi mổ não và nằm điều trị ở bệnh viện Việt Đức được 5 ngày, Trang được chuyển về viện tỉnh và chỉ nằm thêm ở đó 4 ngày trước khi trở về nhà.
Sau khi mổ cháu đau lắm nhưng vẫn chịu đựng được. Cháu cứ nghĩ là mổ xong chỉ cần một thời gian nghỉ ngơi thôi là sẽ khỏe mạnh để đi học trở lại với các bạn. Nhưng tiếc là không phải như vậy. Trang buồn buồn kể lại.
Vết sẹo mổ não của Trang.
Một tháng sau ca mổ, mẹ đưa Trang quay lại bệnh viện Việt Đức để khám theo hẹn và bất ngờ nhận được quyết định chuyển em sang điều trị tại viện Huyết học  Truyền máu Trung ương.
Trang bị phát hiện mắc ung thư hạch không Hodgkin (U lympho không Hodgkin).
Mình cùng cố gắng tiếp mẹ nhé!
Một năm qua Trang điều trị tại viện Huyết học & Truyền máu Trung ương với 8 đợt truyền hóa chất liều cao. Bệnh của em phần nào đó thuyên giảm nhưng cũng khiến cơ thể em suy kiệt đi nhiều.
Gần đây vết mổ não của Trang đột nhiên bị sưng tấy lên, mưng mủ đau nhức. Cũng vì sự cố này mà đợt truyền hóa chất mới của em phải hoãn lại.
Buổi tối hôm đó Trang bị co giật tận 6 lần, sốt hơn 40 độ. Con bé phải nằm mê mệt trong phòng cấp cứu 3 ngày ở bệnh viện Bạch Mai. Bình thường chỉ có hai mẹ con nhưng lần đó con bé quá yếu, tôi phải gọi cả bố nó lên chăm nom cùng.- Mẹ của Trang rơm rớm nước mắt kể lại.
Trang có thể chịu đựng được đau đớn nhưng nhiều lúc không thể cầm lòng được khi nghĩ đến nỗi vất vả của bố mẹ và sự thiệt thòi của hai em gái còn nhỏ - một em đang học lớp 6, một em học lớp 2.
Từ khi Trang mắc bệnh, gánh nặng mưu sinh đè nặng lên bố của em bằng gánh hàng giò chả còm cõi từ sáng sớm. Số tiền kiếm được vừa để lo tiền cho Trang nằm viện, vừa lo cho hai đứa em Trang ăn học.
Mẹ Trang không thể làm gì để kiếm ra tiền vì thường xuyên phải theo em đến bệnh viện. Hai em nhỏ cũng vì thế mà thiếu đi sự chăm sóc của mẹ, phải tự lo liệu mọi thứ cho mình.
Gần đây vết mổ ở não của Trang bị sưng tấy lên, mưng mủ.
Trang từng nhiều đêm thức viết nhật ký, từng khóc âm thầm.
Bất chợt con thức giấc, thấy những giọt nước mắt của mẹ lăn dài trên má. Con đau lắm mẹ à nhưng con chẳng biết mình nên làm gì vào lúc này. Cả thế giới lại sụp đổ trước mắt con một lần nữa, con lại hụt hẫng thêm một lần nữa.
Nhưng không sao. Mẹ đã dặn con rằng Vấp ngã ở đâu thì phải đứng dậy ở đó. Mình cùng cố gắng tiếp mẹ nhé.
Cùng nhau gây dựng lại niềm tin và chúng ta sẽ chiến thắng. Chúng ta phải sống. Rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi, phải không mẹ?
Hiện tại tình trạng sức khỏe của Trang đang rất đáng ngại. Vết mổ não mưng mủ khiến em hay bị sốt và thỉnh thoảng lên cơn co giật nên phải nằm viện thường xuyên để theo dõi. Chỉ số máu sau đợt truyền hóa chất gần nhất cũng rất thấp dễ bị nhiễm khuẩn.
Dù mệt mỏi và đau nhức nhiều, Trang vẫn động viên mẹ cùng mình cố gắng điều trị thật tốt.
Tết Mậu Tuất đang đến rất gần, Trang mong được diện quần áo thật đẹp cùng với hai em đi chúc tết ông bà và họ hàng như những năm trước lắm lắm.
Tết này Trang mong được về nhà chứ không phải ở bệnh viện.
Và rồi, như sợ điều ước đó quá khó với mình nên cô bé chỉ khe khẽ nói với mẹ:
Tết này, con chỉ mong không phải nằm lại viện thôi. Được về nhà, dù con không đi đâu được thì cũng là có Tết. Có bố mẹ và các em là có Tết rồi mẹ ạ!
Hoàng Diệu Thuần.
