Tuổi Tý: Cuối năm 2017, người tuổi Tý do chịu ảnh hưởng của sao Câu Giảo, Quán Tác nên rất dễ dính đến chuyện kiện tụng hoặc vi phạm pháp luật như bị phạt vì uống rượu khi lái xe. v.v. Chính vì vậy, trong cuộc sống hàng ngày, con giáp này cần thận trọng từng hành động, từng câu nói, để tránh chuyện thị phi.
Tuổi Sửu: Do cung mệnh xuất hiện sao Quan Phù nên trong thời gian tới người tuổi Sửu cần cẩn thận khi ký kết hợp đồng hoặc bất cứ văn bản nào liên quan đến pháp luật, ngoài ra trong cuộc sống hàng ngày cũng cần tuân thủ mọi quy định của luật pháp. Đặc biệt khi gặp bất cứ vấn đề gì phát sinh, cũng cần bình tĩnh xử lý có như vậy mới tránh được những phiền phức và những chuyện kiện tụng không đáng có.
Tuổi Dần: Năm Đinh Dậu là năm Sát quan kiến quan của người tuổi Dần, nên khi làm bất cứ việc gì cũng không nên quá ngông cuồng, tự cao tự đại để tránh tiểu nhân đố kỵ và hãm hại, đồng thời cũng không nên dùng những thủ đoạn bất chính khi thực hiện mọi việc nếu không sẽ rất dễ dính đến chuyện kiện tụng.
Tuổi Mão:Người tuổi Mão năm nay vừa xung Thái Tuế vừa xung Thất Sát, mà Thất Sát lại tượng trưng cho cấp trên, lãnh đạo, tiểu nhân, các bộ ban ngành mang tính kiểm tra kiểm soát như công an, thuế vụ, tòa án, các thế lực hắc ám v.v. vì thế người tuổi Mão khi làm việc cần chú ý đặc biệt tới mối quan hệ với cấp trên và các bộ ban ngành như công an, hải quan, thuế để tránh ảnh hưởng tới tiền đồ và tránh dính dáng đến chuyện phạm pháp.
Tuổi Thìn: Nửa cuối năm 2017, vận thế của người tuổi Thìn có sự biến đổi xấu. Khi muốn hợp tác kinh doanh, cần cân nhắc kỹ lưỡng không nên vội vàng đưa ra quyết định để tránh vướng vào những rắc rối về kinh tế dẫn đến chuyện kiện tụng.
Tuổi Tỵ: Cuối năm 2017, cung mệnh người tuổi Tỵ xuất hiện hung tinh Bạch Hổ và Phi Liêm, hai sao này tượng trưng cho những chuyện thi phị do không cẩn thận trong lời ăn tiếng nói chính vì thế người tuổi Tỵ cần thận trọng trong từng hành động và từng câu nói, làm bất cứ việc gì cũng không được đi cửa sau nếu không rất dễ xảy ra họa quan phi.
Tuổi Ngọ: Trong thời gian tới do bị ảnh hưởng xấu của sao Ngũ Hoàng và sao Quyển Thiệt nên người tuổi Ngọ sẽ gặp rất nhiều thị phi trong chuyện tình cảm và tiền bạc. Ngoài ra do bát tự xung khắc với năm Đinh Dậu nên dễ bị liên lụy tới chuyện tố tụng.
Tuổi Dậu: Năm nay là năm tuổi của người tuổi Dậu nên phát sinh những chuyện thị phi hay liên quan đến kiện tụng là điều khó tránh khỏi. Vì vậy, người tuổi Dần cần hết sức thận trọng trong mọi mặt của cuộc sống để tiểu nhân không có cơ hội hãm hại. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
