Nghiên cứu mới chỉ ra rằng những người không thuộc nhóm máu O - nhóm máu A, B, AB thường có thể có nguy cơ bị đau tim và tử vong tim mạch cao hơn 9% so với những người có nhóm máu O. Chẳng hạn những người thuộc nhóm máu A được cho là có mức cholesterol cao hơn, đây là yếu tố nguy cơ hàng đầu của bệnh tim mạch. Ngoài ra, những người không thuộc nhóm máu O cũng có mức galectin-3, một loại protein liên quan tới viêm và kết quả xấu hơn ở bệnh nhân suy tim, cao hơn.
Nhóm nghiên cứu đã thực hiện một phân tích gộp trên những người thuộc nhóm máu O và không thuộc nhóm máu O và bệnh tim mạch liên quan bao gồm nhồi máu cơ tim (đau tim), bệnh động mạch vành, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy tim, các tai biến tim mạch và tử vong do bệnh tim mạch. Người có nhóm máu O ít có nguy cơ đột quỵ, nhồi máu cơ tim và bệnh động mạch ngoại vi.
Một số nghiên cứu dịch tễ học gần đây cho thấy nhóm máu O có nguy cơ mắc ung thư tụy thấp hơn. Các nghiên cứu dịch tễ học từ năm 1953 đã cho thấy người nhóm máu A dễ mắc ung thư dạ dày. Người nhóm máu O cũng có kết quả điều trị tốt hơn và ít bị biến chứng khi mắc bệnh sốt rét. Trường hợp ngược lại, những người mang trong mình nhóm máu A hoặc B lại dễ bị biến chứng trầm trọng khi bị sốt rét.
Một điều quan trọng nữa là người mang nhóm máu O ít có nguy cơ suy giảm trí nhớ. Các nhà khoa học phát hiện ra rằng, nhóm máu có thể tác động lớn lên não khi bạn già đi. Tuy nhiên, những người có nhóm máu O có nhiều chất xám hơn những người nhóm máu A, B, hoặc AB. Vì vậy, sẽ giúp những người sở hữu nhóm máu trên có khả năng chống lại căn bệnh như Alzheimer. Nghiên cứu tiết lộ, nhóm máu đóng vai trò trong phát triển hệ thần kinh và có ảnh hưởng đến nguy cơ suy giảm nhận thức. Vì vậy, sau khi phân tích các kết quả của 186 hình ảnh quét chụp cộng hưởng từ của những người khỏe mạnh, các nhà khoa học đã phát hiện ra vấn đề này.
Kết quả được công bố trên nghiên cứu về não tên là Bulletin, chỉ ra rằng những người sở hữu nhóm máu O có nhiều chất xám hơn người nhóm máu khác ở tỷ lệ sau của tiểu não. Do hậu quả của việc lão hóa, sự khác biệt về chất xám giữa các nhóm máu sẽ được tăng cường. Đem ra so sánh, những người có nhóm máu A, B, hoặc AB có khối lượng chất xám nhỏ hơn ở vùng thái dương và viền của não bộ, bao gồm cả vùng hồi cá ngựa bên trái. Đó cũng là phần sớm nhất của não bị phá hủy bởi căn bệnh Alzheimer.
Nếu bạn mang nhóm máu O, sau khi tham khảo bài này bạn sẽ biết được bạn sẽ ít nguy cơ hơn các nhóm khác với một số loại bệnh. Tuy nhiên bạn cũng đừng chủ quan nhé, ít nguy cơ không có nghĩa là hoàn toàn không xảy ra.
Thúy An (tổng hợp).
