Lan và Công yêu nhau gần năm nay và chuẩn bị làm đám cưới. Mạng nhà Lan bị chập chờn vào buổi tối nên cô hay tới nhà người yêu để làm việc. Một lần ngẫu nhiên Lan bắt gặp nhật ký chat của người mình trên máy tính, trong cửa sổ chat có rất nhiều nick khó nghe của các cô gái như: Bản quan không có nhà, Mửa giá kèm bao khó hiểu hơn khi anh luôn là người chủ động chuyện trò với họ. Nào là Giới tính là gì?, Em có muốn nói chuyện không?, rồi những câu tán tỉnh thô thiển.
Nhìn những dòng chữ này cô không thể nào tin nổi một người mà cô yêu thương luôn vui vẻ, thật thà lại có thể thốt ra những lời như vậy với bạn chat.
Quyết bắt tận tay.
Theo thông lệ, cứ 9 giờ tối là Lan từ nhà người yêu về, Công tiễn cô ra tận đường, nhắc Lan đi đường cẩn thận. Trước đây mỗi lần nghe người yêu nói câu này lòng cô thấy ấm áp vô cùng, hơn nữa suốt dọc đường về anh liên tục gọi điện hỏi xem cô về đến đâu, đã đến nhà chưa?
Hôm nay cũng vậy, chỉ khác là Lan không về nhà mà vào một quán net gần đó lập nick facebook, thêm địa chỉ của anh vào mục bạn bè và bắt đầu hành động.
Cô nói dối mình kinh doanh hàng điện tử tại khu công nghệ cao, lúc đầu là chuyện công việc, sau đó cô hỏi: Anh có phải người ở đây không?, anh ta trả lời: Không, tôi cũng trả lời anh như vậy và bảo Một mình làm việc ở chốn đất khách quê người, ban ngày công việc bận không sao nhưng tối đến thì lại thấy cô đơn. Tiếp đó Lan trực tiếp hẹn gặp anh nói chuyện kết bạn, lúc đó đã gần 11 rưỡi đêm. Lúc đầu anh rất ngạc nhiên hỏi lại: Bây giờ sao?, cô trả lời: Đúng thế, nếu anh không muốn thì thôi, em không ép anh đâu, Không phải thế, anh muốn hỏi là đi đâu?. Nhìn những dòng chữ này, tim cô đau nhói nhưng vẫn phải cố kìm nén để xem kết cục cuối cùng ra sao. Lan nói tiếp: Hoặc là em đến chỗ anh, hoặc anh đến chỗ em, thế nào cũng được. Anh ta có vẻ thực sự đã mắc câu. Đợi 3, 4 phút không thấy hồi âm, Lan liền bảo: Không để em đến chỗ anh cũng được, chắc chỗ anh cũng dễ tìm, anh ta lập tức phản hồi: "Thôi để anh đi, ai lại để con gái đi bao giờ.
Vì muốn kiểm tra xem anh ta thực sự chỉ muốn gặp mặt thôi hay còn ý nào khác nữa, cô quyết định hỏi tiếp một câu: Anh đã qua đêm với ai bao giờ chưa?, anh trả lời: Chưa, thế còn em. Lan không trả lời mà hỏi tiếp: Vậy anh có muốn thử không? Em hy vọng tối nay chúng ta gặp nhau sẽ thật ấn tượng. Anh ta ngần ngừ mấy phút không trả lời, Lan lại tiếp: Anh cứ suy nghĩ kỹ, nếu không muốn cũng không sao. Cuối cùng anh ta cũng trả lời: Anh đồng ý, chúng ta hẹn nhau ở đâu?. Họ liền miêu tả đặc điểm nhận dạng của nhau và hẹn 15 phút nữa ở chỗ hẹn. Hẹn hò xong, cô lập tức thoát nick và phi thật nhanh đến hành lang tòa nhà đối diện nơi người yêu ở. Cô thấy anh ta đang vừa chải đầu vừa huýt sáo, thỉnh thoảng lại còn ngắm nghía mình trong gương. Lòng cô đau như dao cắt, anh sắp đi gặp một cô gái lạ mới chỉ quen biết cách đây một tiếng đồng hồ. Hơn một năm gắn bó, yêu thương nhau chưa bao giờ Lan thấy anh ta vui và say mê như vậy. Anh ta sẽ đi gặp cô gái có lẽ chỉ qua đêm với anh ta một lần hay sao? Đàn ông rốt cuộc họ nghĩ gì?
Khi màn câu kéo đã hạ.
Chuẩn bị xong xuôi anh ta bắt taxi đi, cô cũng đi theo ngay sau đó. Đến điểm hẹn, cô đứng nấp trong bóng tối quan sát cử chỉ của anh ta. Trông anh ta có vẻ hơi bất an và căng thẳng, cứ đi đi lại lại, mắt đảo nhìn xung quanh, cuối cùng anh ta đã nhìn thấy tôi. Khi anh chậm chậm bước lại gần phía cô, cô không nói một lời nào, nước mắt cứ thế tuôn ra không tài nào kìm nổi.
Cô nhìn anh ta không một chút cảm giác - Ảnh minh họa.
Về đến nhà, thoạt đầu anh ta còn một mực sống chết không chịu nhận lỗi, sau đó mới bắt đầu tìm kiếm sự tha thứ, nào là tự đánh mình, quỳ xuống van xin, có chiêu nào anh ta đem ra dùng hết. Cô nhìn anh ta không một chút cảm giác. Không bao giờ cô có thể quên được những gì diễn ra ngày hôm nay. Nếu tiếp tục qua lại với anh ta, thậm chí là kết hôn, có lẽ cô cũng không thể biết được khi nào anh ta lên giường cùng người phụ nữ khác. Lúc đó cô biết làm thế nào đây?
Video Chàng trai làm lành với bạn gái bằng 700 triệu đồng.
