Xem tướng, ngoại hình có liên quan chặt chẽ đến tính cách, vận mệnh của một người mà chỉ cần nhìn vào tướng mạo có thể đoán được phần nào tính cách của họ. Dưới đây là những nét tướng được cho là mang lại sự phúc hậu, sang giàu cho người phụ nữ.
Cằm tròn.
Ngày nay, mọi người hay chuộng mốt cằm V-line với chiếc cằm nhọn, do đó nhiều phụ nữ đã chọn giải pháp phẫu thuật thẩm mỹ để có được kiểu cằm hợp thời. Tuy nhiên, bạn cần biết rằng người phụ nữ có cằm tròn đầy đặn không những là những người thân thiện, dễ gần mà còn là người có tướng bẩm sinh vượng phu hưng gia.
Lông mày rõ nét, đều nhau, không đứt đoạn.
Lông mày có liên quan đến cặp mắt, là cửa sổ của tâm hồn một người giúp ta định hình rõ được tính cách và trí tuệ của họ. Phụ nữ có lông mày rõ nét, đều đặn, thanh tú, không bị đứt đoạn chứng tỏ vô cùng thông minh và khéo léo.
Tương lai vô cùng giàu sang phú quý. Đặc biệt, khi lông mày dài, tươi mịn và hướng cao về phía trán là báo hiệu một người phụ nữ phú quý vinh đạt, có phúc khí và được nhiều người nể trọng.
Dái tai to và dày.
Theo nhân tướng học, đôi tai được xem là dấu hiệu của sự sống còn và thịnh vượng. Những người có đôi tai lớn thường rất năng động và luôn tràn đầy sức sống. Phụ nữ nếu có phần dái tai lớn và dày thường là những là những người phúc hậu, có số vượng phu, hay mang lại may mắn đặc biệt cho chồng, yêu chiều chồng hết mực.
Những người này cũng có một cuộc sống vô cùng dễ dàng, may mắn và nhanh chóng đạt được những mục tiêu trong cuộc đời mình nếu đủ quyết tâm và kiên nhẫn. Họ cũng biết cách tạn hưởng cuộc sống và hay giúp đỡ người khác trong những lúc trở ngại khó khăn nhất.
Nhân trung rõ ràng.
Nhân trung của phụ nữ sâu, dài và rõ nét chứng tỏ sức khỏe tốt, nhất là khả năng sinh con đẻ cái. Ngoài ra, nhân trung còn cho biết mức độ thông minh và tuổi thọ của mỗi người.
Nếu bạn may mắn sở hữu nét tướng này, bạn hãy tự tin rằng mình la một phụ nữ phúc tướng đầy mình, đi đâu cũng có quý nhân phù trợ. Nếu kiên trì và nỗ lực theo đuổi mục tiêu, ắt hẳn mọi thứ sẽ đạt được thành công mĩ mãn như điều bạn mong muốn.
Ngón tay thon dài búp măng.
Những phụ nữ có bàn tay thon dài, búp măng, thực sự là những người có tướng số tiểu thư, sung sướng. Những người có bàn tay như vậy thường có tính độc lập, quyết tâm thăng tiến và có sự nghiệp riêng cho mình. Họ rất giỏi kiếm tiền và gánh vác công việc, vì thế thành công dễ đến cùng với phú quý, phúc lộc dành cho họ.
(*) Thông tin bài viết chỉ mang giá trị tham khảo.
Mai Huỳnh/ Tổng hợp.
Theo Vietnamnet.
