Ông Lương và bà Thêu sinh được hai người con, một gái, một trai. Đứa con gái đầu lấy chồng gần nhà nhưng gia đình cũng khó khăn nên không giúp đỡ được ông bà mấy. Tất cả hy vọng được ông bà dồn hết cho người con trai.
May mắn là Minh cũng không phụ lòng ông bà khi anh học giỏi, ra trường được một công ty nước ngoài mời về làm kỹ sư với mức lương cao. Nghĩ bụng đến lúc được nhờ con trai rồi thì đùng một cái Minh cưới vợ. Ông bà lo lắng làm đám cưới rồi bán hai mảnh đất ở quê để dồn hết tiền cho con mua nhà trên thành phố. Xong xuôi đâu đó thì ông bà cũng cạn tiền tiết kiệm để dành lúc tuổi già.
Vậy nhưng, Mai - vợ Minh lại là một cô con dâu keo kiệt. Vốn là dân kế toán nên việc gì Mai cũng tính chi li. Cưới vợ lúc đang trẻ nên Minh rất nghe lời vợ, bao nhiêu tiền lương trả vào thẻ Mai đều giữ hết. Mỗi tháng Mai trích ra cho Minh một số tiền để chi tiêu vừa đủ. Chính vì thế mõi lần về quê Mai có mua gì về biếu bố mẹ thì mua, còn Minh cũng chẳng cho ông bà được gì.
Nhiều lần chị gái Minh gọi điện cho cậu em để than vãn về điều này đều bị Mai giật điện thoại gạt phắt đi. Mai kể lể việc vợ chồng làm ăn khó khăn mặc dù lương hai vợ chồng gộp lại tháng cũng hơn 50 triệu. Không để chị chồng nhiều lời, Mai còn bảo còn nợ tiền nhà rồi cúp máy. Đôi khi Minh cũng phật ý với cách nói của vợ nhưng muốn cho êm cửa ấm nhà anh cũng đành im lặng cho qua chuyện.
Còn vợ chồng bà Thêu thì cũng thương con trai, nghĩ không nên gây xích mích giữa đôi vợ chồng trẻ nên ông bà cũng làm thinh không đả động gì đến con dâu. Nhưng ở quê tính hay sĩ diện nên mỗi lần hàng xóm hỏi han thì ông bà đều khoe gia đình con trai làm ăn giàu có khiến ông bà nở mày nở mặt.
Thế nhưng, một ngày bà Thêu cũng phải muối mặt với hàng xóm chỉ vì cô con dâu keo kiệt của bà. Chẳng là gần Tết hai vợ chồng Minh tranh thủ ngày nghỉ về quê biếu Tết bố mẹ chồng. Năm nay mới mua nhà nên Mai bảo phải đón Tết ở nhà mới không mất lộc nên không về quê nữa. Thế nên cô bàn với Minh về trước Tết.
Đúng lúc hai vợ chồng vừa về đến sân thì bà Thêu đang tám chuyện với mấy bà hàng xóm. Mới nhắc đến vợ chồng Minh xong thì hai vợ chồng về đến nơi. Vừa bước chân vào sân Mai đã oang oang biếu Tết ông bà 500 nghìn ăn Tết cùng túi cam canh mới mua vì năm nay Tết không về nhà được. Mai nói xong mà mấy bà bạn hàng xóm của bà Thêu ngỡ ngàng bởi thường được nghe bà Thêu kể chuyện vợ chồng con trai ăn nên làm ra lắm cơ mà. Còn bà Thêu thì ngượng ngùng nhận quà bà không biết giấu mặt vào đâu vì xấu hổ với bà con hàng xóm.
Lily.
