Ngày 12/1, tại Phòng Q2 Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, bệnh nhân Lành Thị N. (SN 1997, quê ở Chợ Đồn, Bắc Kạn) được xuất viện. Việc hồi phục của bệnh nhân được xem là kỳ tích của bệnh nhân và bác sĩ.
Trước đó, 10h ngày 21/12/2017, Phòng Q2 đã tiếp nhận bệnh nhân này với tiền sử mắc bệnh tim bẩm sinh giai đoạn muộn trong tình trạng hết sức nguy kịch. Lúc này chị N. mang thai tuần 28 (lần một bị thai lưu khi được 4 tháng).
Do tăng áp lực động mạch phổi nặng, chị N. ho ra máu thường xuyên, tình trạng tăng lên khi tuổi thai ngày càng lớn dần, tiên lượng rất nặng nề cho cả mẹ và con.
Một cuộc hội chẩn toàn bệnh viện nhanh chóng được tổ chức dưới sự chủ trì của GS.TS Mai Trọng Khoa để xác định hướng xử trí phù hợp đạt mục tiêu cứu mẹ, sau đó là cứu con.
Con trai chị N. trong vòng tay bà nội. Ảnh: Mai Thanh.
14h cùng ngày, bệnh nhân được tiến hành mổ cấp cứu lấy thai. Cuộc phẫu thuật thành công, thai phụ ổn định, tự thở, tình trạng ho ra máu, áp lực động mạch phổi giảm so với trước khi phẫu thuật. Sau 3 tuần tuần điều trị, sức khỏe của sản phụ Lành Thị N. dần ổn định và được xuất viện.
Thai nhi là một bé trai nặng 1,2 kg, sau 8 ngày điều trị tại phòng Hồi sức sơ sinh của khoa Nhi, ngày 5/1, bé đã được ra khỏi lồng ấp, tự bú qua bình được 10 ml/bữa.
Hiện tại, sức khỏe của bé ổn định và tiến triển tốt, có thể tự bú được 25 ml sữa/bữa. Đặc biệt, khám sàng lọc tim bẩm sinh cho thấy bé không mắc tim bẩm sinh.
Bác sĩ Trần Hải Yến - Trưởng phòng Q2, Viện Tim mạch - khuyến cáo tất cả thai phụ đều nên đăng ký khám sàng lọc tim bẩm sinh cho mẹ và con theo sự tư vấn, hướng dẫn của bác sĩ. Đặc biệt, thai phụ có tiền sử tim bẩm sinh thì chỉ định đó là bắt buộc.
Mai Thanh.
