Cuộc đời không còn là màu hồng.
Mới đây, những dòng nhật ký về hành trình cùng con chiến đấu với căn bệnh ung thư máu của chị Nghiêm Hồng Nhung (Hà Nội) được chia sẻ trên trang cá nhân đã thu hút được đông đảo sự quan tâm của cư dân mạng. Không ít người đã gửi lời động viên, lời chúc con mau khỏi bệnh tới mẹ con chị Nhung.
Nội dung câu chuyện chị Nhung chia sẻ xoay quanh cậu con trai 4 tuổi đáng yêu của mình có tên Dương Quang Minh. Tiêu đề bài chia sẻ có tựa Ung thư máu  Cuộc chiến tàn khốc. Chị Nhung kể, con trai đến với chị một cách tự nhiên không báo trước trong một ngày bão. Chính vì thế, mọi người đặt biệt danh cho cậu bé là Bão.
Chị viết: Ngày này 4 năm trước, khi con vẫn ở một nơi rất an toàn, mẹ đã có biết bao mơ mộng về chàng trai của mẹ. Mẹ mơ ước sau này con sẽ khỏe mạnh, đẹp trai, con sẽ học giỏi, sẽ là một kiến trúc sư thiên tài, một vị bác sĩ lỗi lạc, hay một vị giám đốc trẻ đầy tiềm năng.
Nói về tính cách của con trai, chị Hồng Nhung chia sẻ: Từ nhỏ, con đã ăn ngoan, ngủ tốt. Con thích chữ, thích học và biết hát cả bài ABC khi mới được hơn 1 tuổi, đến khoảng một tuổi rưỡi con đã viết cả bảng chữ cái tiếng Anh và tiếng Việt. Mọi người thường hay trêu con là bị đột biến gene.
Những dòng tâm sự chất chứa nỗi niềm của chị Hồng Nhung gây xúc động.
Cuộc sống của gia đình 3 thành viên những tưởng cứ êm đềm trôi qua thì bỗng vào tháng 4/2016, vợ chồng chị thấy con có biểu hiện sốt cao, người càng ngày càng gầy và con hay quấy khóc, anh chị vội đưa con vào viện thăm khám thì nhận kết quả ung thư máu thể hiếm gặp ở trẻ em, có tên khoa học đầy đủ Acute lymphoblastic Leukemia (B cell) (transformation from CML) with BCR-ABL1(P210 b2a2).
Chia sẻ với PV, chị Nhung trải lòng: Ngày phát hiện con bị ung thư máu, cả thế giới dường như sụp đổ dưới chân tôi. Tôi không thể tưởng tượng được và cũng nghĩ căn bệnh đó ở đâu xa lắm không phải rơi vào gia đình mình. Thế nhưng, sự thật vẫn là sự thật, vợ chồng tôi phải chấp nhận và động viên nhau. Không ai biết được tôi đã bao đêm khóc cạn nước mắt vì con.
Kể từ ngày nhận được hung tin, chị Nhung và ông xã chị là anh Dương Tuấn Anh đã động viên nhau, cùng nhau gượng dậy làm chỗ dựa tinh thần cho con và cùng con bước vào cuộc chiến chống ung thư tàn khốc.
Trong quá trình chữa bệnh cho con, vợ chồng tôi chưa bao giờ nhắc đến hai từ ung thư trước mặt con khi có ai đó hỏi cháu bị bệnh gì?. Bởi, tôi không muốn con tự ti với bệnh tật, ngược lại cả gia đình cùng cố gắng kiên trì chữa bệnh , chị Hồng Nhung cho biết thêm.
Hơn 1 năm cùng con chiến đấu với căn bệnh ung thư máu, có những thời điểm thấy con khỏe mạnh, chị những tưởng căn bệnh này đã buông tha cho cậu con trai bé nhỏ mới 4 tuổi của chị. Thế nhưng, không phải vậy, mỗi ngày qua đi, căn bệnh càng ngày càng phát triển mạnh trong thân thể yếu ớt của cậu bé 4 tuổi, mà theo lời chị Nhung nó khiến con trai mẹ đau đớn vô cùng.
Hàng ngày bên con, chăm sóc con, lòng của người mẹ trẻ như thắt lại. Có lúc chị nghĩ giá như người mang bệnh là mình để con khỏi chịu những mũi kim tiêm, hay những lần hóa trị, xạ trị.
Chị Nhung bộc bạch thêm: Ngày con chưa mắc bệnh, điều kiện kinh tế cũng không đến nỗi nào, nhưng từ khi chữa bệnh cho con, nguồn tài chính dần cạn kệt. Những lúc đó, thật sự gia đình cảm thấy bế tắc. Nhưng, vợ chồng tôi chưa bao giờ ca thán. Chúng tôi sợ, chỉ cần bố mẹ gục ngã, buồn bã thì con trai mình cũng sẽ buồn theo.
Dặn lòng không từ bỏ.
Sau thời gian điều trị tại viện Huyết học & Truyền máu Trung ương, ngày 12/10/2017, con trai của chị Nhung nhập viện trong trạng thái mệt mỏi, toàn thân lấm tấm vết xuất huyết. Khi đó, bác sĩ có gọi chồng chị Nhung vào nói: Em cho con về đi, nặng rồi. Nghe đến đây thôi là cặp vợ chồng nước mắt chực trào. Thế nhưng, họ không từ bỏ, không đầu hàng, cả gia đình quyết định đưa con sang bệnh viện tại Thái Lan để điều trị dù chỉ còn một tia hy vọng sống mong manh.
Con trai chị Nhung đang điều trị tại Thái Lan.
Ngày 15/10, vợ chồng chị Nhung quyết định đưa con sang bệnh viện ở Bangkok, Thái Lan để điều trị với hy vọng con được ghép tủy. Tuy nhiên, đến đây rồi hy vọng khỏi bệnh với cậu bé vẫn quá mong manh: Ngay cả khi con đã đến được nơi tốt hơn, bác sĩ giỏi nhất nơi này điều trị, họ cũng lúng túng trước trường hợp của con. Họ nói con vẫn còn sống được đến bây giờ quả là điều kỳ diệu , chị Nhung chia sẻ.
Trong dòng nhật ký Ung thư máu  Cuộc chiến khốc liệt (phần 2), chị Hồng Nhung cũng tiếp tục viết những lời thấm đẫm nước mắt: Bầu trời ở đâu cũng giống nhau chỉ có cách nhìn là khác nhau. Ngày mẹ bế con ra khỏi viện Huyết học lúc 10h tối để chuẩn bị cho chuyến đi Thái Lan vào 6h sáng hôm sau, bầu trời tối đen như mực. Ngày hôm nay, bầu trời Bangkok cũng tối, chỉ nhìn thấy một vài tia sáng le lói, rất rất nhỏ, chẳng đủ để nhìn rõ đường, chẳng biết con đường sẽ dẫn đi đâu. Nhưng mẹ sẽ vẫn đi, vì không đi thì làm sao tới.
Hôm nay con sốt, con mệt, con ốm, con không ăn, con buồn, con nói con muốn được về nhà. Mẹ lại vừa nhận được tin ở nhà. Tình hình thế chấp nhà của ông bà để vay tiền có đôi chút trục trặc. Bố mẹ không có việc làm ổn định, chẳng thể vay được phải nhờ cô Mai chú Linh đứng lên vay. Thủ tục chậm lại, nên e rằng đến lần tạm ứng tiền tiếp theo không kịp. Mẹ lo lắng quá Quang Minh ơi, ngay cả khi việc vay tiền xong thì cũng chỉ đủ 1/2 trong số tiền 3 tỷ ghép tủy, Mẹ phải làm sao đây. Mẹ không muốn tất cả phải dừng lại. Con còn hy vọng, con vẫn còn nhiều hy vọng mà.
Chia sẻ thêm với PV, chị Hồng Nhung cho hay khi quá bế tắc chị đã lên mạng nhờ sự trợ giúp của những mạnh thường quân. Thế nhưng, cho đến thời điểm hiện tại, chị đã nhận được đủ những tấm lòng hảo tâm của mọi người vì thế chị đã xin tạm dừng kêu gọi sự giúp đỡ của mọi người dành cho con: Mẹ con tôi rất cảm ơn những tấm lòng hảo tâm của mọi người, nhưng hiện tại xin tạm dừng để dành may mắn đó cho những người kém may mắn hơn con tôi.
Không chỉ có chị Nhung mà ngay cả người chồng của chị, anh Dương Tuấn Anh cũng không giấu nổi cảm xúc của mình khi hay tin con mắc bệnh, trên trang cá nhân của anh cũng chia sẻ những dòng cầu nguyện mong con khỏe mạnh.
Tuy bác sĩ nói với tôi là mang con về đi, con nặng rồi nhưng vợ chồng tôi không đầu hàng, vẫn dặn lòng cùng nhau ở bên con, cùng con vượt qua giai đoạn khủng hoảng này. Từ ngày con mắc bệnh, cuộc sống gia đình tôi đã xáo trộn hoàn toàn, không chỉ có vợ chồng mà cả anh em, họ hàng nội ngoại, thương con nhưng không biết phải làm gì. Hiện tại, vợ chồng tôi đều đang cùng con chữa bệnh tại Thái Lan, mong sẽ có một phép màu đến với con , anh Tuấn Anh chia sẻ.
Theo lời chia sẻ của chị Nhung, hiện tại con trai chị vẫn đang sốt li bì, tóc rụng hết: Nhìn thấy con trên giường bệnh, đầu trọc lốc vì tóc rụng hết là tôi lại phải quay mặt đi giấu giọt nước mắt. Thương con nhiều chẳng gì đong đếm được. Hiện giờ, tôi chỉ cầu mong sao con hợp với phác đồ điều trị ở đây để có thể thực hiện thành công ghép tủy.
Không có nỗi đau nào hơn là nỗi đau chứng kiến người thân yêu bên mình hàng ngày phải chịu cảnh bệnh tật giày vò. Với ông bố bà mẹ này, việc chứng kiến con chịu đau đớn về mặt thể xác là điều không hề dễ chịu chút nào. Khi chia sẻ câu chuyện của mình trên mạng xã hội, những dòng nhật ký, tâm sự của chị Hồng Nhung dành cho con đã để lại cho người đọc nhiều suy ngẫm về tinh thần lạc quan, không đầu hàng với bệnh tật.
Trong sâu thẳm trái tim của mỗi người, khi đọc được những lời trải lòng chất chứa nỗi niềm đó họ đều cùng chắp tay cầu nguyện, mong điều tốt đẹp sẽ đến với gia đình nhỏ này.
Hoàng Bích.
