Tác dụng tuyệt vời trong chăm sóc tóc.
Tác dụng tuyệt vời của quả Amla chính là chăm sóc tóc và nuôi dưỡng da đầu. Nó tăng cường nguồn gốc nuôi dưỡng tóc, giúp kích thích sự phát triển tóc, tăng cường độ chắc của chân tóc, duy trì màu sắc và giúp tóc có độ bóng mượt. Dầu Amla rất phổ biến ở Ấn Độ nhờ tác dụng ngăn ngừa rụng tóc và hói đầu.
Quả Amla tăng cường độ chắc của chân tóc, giúp duy trì màu sắc và giúp tóc có độ bóng mượt.
Hàm lượng carotene, hàm lượng sắt của Amla cũng như khả năng chống oxy hóa tuyệt vời của nó làm giảm rụng tóc bằng cách ngăn chặn các gốc tự do làm tổn hại nang tóc hoặc tác động đến các hormone có thể gây rụng tóc sớm. Hơn nữa quả Amla là nguồn cung cấp bất tận Vitamin C an toàn cho da đầu. Dầu Amla sau khi có mặt tại Việt Nam đã nhận được sự tin tưởng và mang đến hài lòng cho cả những người nổi tiếng, Serum được thiết kế thông minh tiện dụng, rất dễ sử dụng.
Chống lão hóa.
Quả Amla như trái cây tươi, nước trái cây hoặc ở dạng khô để giúp cải thiện sức khỏe cho mọi người.
Quả Amla với chất chống oxy hóa tyệt vời giúp ngăn chặn các gốc tự do có hại cho cơ thể. Các gốc tự do có liên quan đến các dấu hiệu lão hóa như nếp nhăn và các đốm do tuổi. Quả Amla tươi chứa hơn 80% nước, protein, khoáng chất, carbohydrate, và chất xơ. Amla cũng được dùng như thuốc giảm sốt, rối loạn gan, khó tiêu, thiếu máu, các vấn đề về nước tiểu, các vấn đề hô hấp, bệnh não, dạ dày và bệnh tim mạch. Quả Amla làm giảm mức Cholesterol , làm tăng sản xuất tế bào hồng cầu và tăng cường răng và móng. Nói chung, tăng cường hấp thụ quả Amla như trái cây tươi, nước trái cây hoặc ở dạng khô để giúp cải thiện sức khỏe cho mọi người.
Chăm sóc sắc đẹp.
Quả Amla có tác dụng tuyệt vời trong chăm sóc sắc đẹp và dưỡng da, Vitamin C.
Quả Amla có tác dụng tuyệt vời trong chăm sóc sắc đẹp và dưỡng da. Vitamin C và các chất chống oxy trong quả Amla rất cao giúp cho việc ngăn chặn các gốc tự do có hại cho da, trị mụn trứng cá, giúp làm sáng da, giảm các sắc tố trên da, đẩy các độc tố và kim loại ra khỏi cơ thể giúp da luôn trắng sáng và mịn màng.
Giảm và ngăn ngừa các tế bào ung thư.
Quả Amla có tác dụng thần kỳ là làm giảm và ngăn ngừa các tế bào ung thư phát triển.
Theo các nghiên cứu, quả Amla có tác dụng thần kỳ là làm giảm và ngăn ngừa các tế bào ung thư phát triển. Sử dụng dòng tế bào MDA-MB-231, người ta nhận thấy nồng độ tương đối thấp của chiết xuất quả Amla làm giảm sự xâm lấn của các tết bào ung thư vú và ung thư trực tràng, ngoài ra còn rất nhiều nghiên cứu chứng minh được sự ức chế tết bào ung thư gan, buồng trứng... của quả Amla. Theo đó, nếu bạn thường xuyên hấp thụ quả Amla, sẽ giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh ung thư phổi, ung thư gan hay ung thư buồng trứng.
Chống nhiễm trùng.
Với khả năng chống oxy hóa ấn tượng và kích thích hệ miễn dịch.
Nhờ tính chất kháng khuẩn, quả Amla có thể giúp bảo vệ cơ thể chống lại nhiễm trùng và cải thiện phản ứng miễn dịch của cơ thể con người. Quả Amla được xem là loại quả có nguồn vitamin C rất tốt, nổi tiếng với khả năng chống oxy hóa ấn tượng và kích thích hệ miễn dịch. Nó giúp làm tăng số lượng tế bào bạch cầu trong cơ thể, đây là dòng bảo vệ chính cho hệ thống miễn dịch, vì các tế bào bạch cầu tấn công và loại bỏ độc tố, chất độc trong máu và khắp cơ thể.
Với 5 tác dụng thần kỳ của quả Amla Ấn Độ, nó đã trở thành nguồn nguyên liệu tuyệt diệu để sản xuất các mặt hàng có lợi cho người tiêu dùng như mỹ phẩm làm đẹp, dầu gội Amla, serum, thực phẩm. Với những thông tin trên các bạn có thể lựa chọn cho mình những sản phẩm có thành phần từ quả Amla tốt nhất để giúp bảo vệ cho sức khỏe của bản thân và gia đình.
Hoa Linh.
