Hỏi: Tôi trồng 1ha tỏi vụ đông để cung cấp nguyên liệu cho công ty. Xin cho biết bón phân và tưới nước như thế nào cho tỏi phát triển tốt để có năng suất cao?
Trả lời: Trước tiên bác cần tham khảo lượng phân bón tính cho 1 sào Bắc Bộ khoảng 5 - 7 tạ phân chuồng hoai mục + 10-11kg urê + 18-20kg supe lân + 8-9,5kg kali sun phát (với tỏi nên sử dụng kali sunphat bón sẽ tốt hơn vì có lưu huỳnh cây phát triển tốt, phẩm chất cao).
Phân chuồng và phân lân bón lót 100% + 2kg urê + 1,5kg kali.
Thúc cho tỏi nên chia thành 4 lần:
- Lần 1 (20-25 ngày sau trồng): Thúc 2,5kg urê + 1,5kg kali.
- Lần 2 (30-15 ngày sau trồng): Bón 2,5kg urê + 1,5kg kali.
- Lần 3 (040-45 ngày sau trồng): Bón 2kg urê + 2 g kali.
- Lần 4 (55-60 ngày sau trồng): Thúc 1,5kg urê + 2,5kg kali.
Ngoài ra có thể sử dụng một số loại phân bón qua lá hoặc vi lượng nếu cần thiết. Nếu sử dụng phân bón tổng hợp thay thế thì cần quy đổi ra lượng phân tương ứng phân đơn.
* Lưu ý: Phân hữu cơ chỉ dùng phân chuồng hoai mục, không dùng phân tươi hoặc nước phân tươi để tưới cho cây.
Bón phân khi đất đủ ẩm, bón vào chiều mát, không nên bón phân khi nhiệt độ thấp hoặc mưa lớn.
Giai đoạn củ đã phình to không nên bón thừa đạm sẽ làm giảm chất lượng củ sau này và khó để giống.
Tỏi cần độ ẩm 70 - 80% giai đoạn phát triển thân lá nhưng giai đoạn củ lớn nhu cầu nước giảm (60% là thích hợp). Vì thế không nên tưới thừa nước giai đoạn củ phát triển sẽ làm cây dễ nhiễm bệnh ảnh hưởng đến bảo quản đặc biệt là không được để tỏi bị ngập úng.
Hỏi: Tỏi trồng vụ đông thường hay bị sâu bệnh gì gây hại? Cách phòng trừ như thế nào để đạt hiệu quả?
Trả lời: Tỏi trồng vụ đông thường hay bị bệnh hại là chính như đốm lá, lở cổ rễ, sương mai, thối nhũn...
Các nhóm thuốc có hiệu quả trị bệnh là: Nhóm thuốc có hoạt chất Polyxin complex hoặc Prochlorax (trừ bệnh đốm lá); Propinep, Pencycuron, Validamycin(trừ bệnh lở cổ rễ); Zineb hoặc Mancozeb + Metalaxyl hay Iprovalicard + Propineb (trừ nấm sương mai); Các hoạt chất kháng sinh như Kasugamycin, Ningnanmycin hay Eugenol phòng bệnh thối nhũn.
Khi tỏi phát triển thân lá rậm rạp gặp thời tiết khô hanh cây thường bị rệp muội gây hại nên sử dụng thuốc trừ sâu chích hút phun trừ.
Hỏi: Đề nghị chuyên gia cho biết làm cách nào hạn chế bệnh thối hạch trên cây xà lách?
Trả lời: Cùng với bệnh thối nhũn, bệnh chết cây con, ruồi đục lá, sâu ăn tạp thì bệnh thối hạch cũng là một dịch hại khá phổ biến trên nhiều loại cây rau màu ở nước ta hiện nay (trong đó có cây xà lách, rau diệp), nhất là vào mùa mưa ẩm ươt. Bệnh do nấm Sclerotinia sclerotirum gây ra. Do có khá nhiều ký chủ nên việc phòng trị chúng đôi khi cũng gặp không ít khó khăn.
Bệnh có thể tấn công cây xà lách trong suốt thời gian sinh trưởng của cây, nấm bệnh thường tấn công ở phần gốc thân sát mặt đất của cây, sau đó phát triển dần và thối nhũn, làm cho cây gãy gục rồi chết, gây thất thu rất lớn cho nhà vườn.
Để hạn chế tác hại của bệnh, có thể áp dụng kết hợp một số biện pháp chính sau đây:
- Thu gom sạch sẽ những tàn dư của cây xà lách sau khi thu hoạch để hạn chế bênh lây lan cho vụ sau.
- Làm luống cao, đào rãnh thoát nước, để vườn không bị đọng nước mỗi khi có mưa.
- Không nên trồng qua dầy, nhất là những vụ trồng trong mùa mưa.
- Sử dụng cây giống khỏe, sạch bệnh và tránh trồng khi trời đang mưa to.
- Bón phân cân đối giữa đạm, lân và kali, không bón quá nhiều đạm, tăng lượng phân chuồng đã được ủ hoai mục có trộn thêm chế phẩm Trichoderma.
- Những ruộng vụ trước đã bị bệnh hại nhiều, khi làm đất nên bón thêm vôi bột để tăng độ pH và khử trùng đất.
- Nếu ruộng thường bị bệnh gây hại nặng, nên luân canh một vài vụ với cây trồng nước.
- Kiểm tra ruộng rau thường xuyên (nhất là vào mùa mua) để phát hiện sớm và phun thuốc phòng trị bệnh kịp thời.
Có thể sử dụng một trong những loại thuốc như: Biodazim 500SC, Carbenzim 500FL, Linacin 40SL, Aliette 80WP, Ridomil 68WP, Carben 50 WP, Carbenda supper 50 SC, Cavil 50SC, Vicarben 50WP, Benvil 50 SC.
Về liều lượng và cách sử dụng, có thể tham khảo hướng dẫn của nhà sản xuất có in trên nhãn thuốc. Khi sử dụng chú ý bảo đảm thời gian cách ly của thuốc.
ĐÔNG ĐỨC - VŨ NGỌC.
