Sau những bức ảnh khoe dùng chồng như "phá", hội các bà mẹ bỉm sữa lại khoe những bức ảnh chồng "nghiện con" khiến dân mạng, đặc biệt là các chị em phụ nữ có chồng "bỏ bê" gia đình phải ghen tỵ.
Trên fanpage quy tụ rất nhiều bà mẹ bỉm sữa, mới đây các chị em thi nhau chia sẻ về hình ảnh của các ông bố đảm đang, không nề hà giúp vợ việc chăm sóc con nhỏ, từ thay bỉm, bế con đến cho con ăn, ru con ngủ.
Bên cạnh việc mách tội các ông chồng bê tha rượu bia, bạn bè thì vẫn còn đó những chị em chia sẻ những hình ảnh các đức lang quân ngày đêm chăm sóc con thay vợ và dân mạng ưu ái gọi họ với biệt danh "ông bố của năm".
Sau khi những bức ảnh "ông bố nghiện con" được đăng tải, dân mạng hết lời khen ngợi độ chịu khó tâm lý của ông bố trẻ, thay vì chọn đồng hành cùng bạn bè trong những cuộc vui, ông bố này lại chọn cách lui về nhà, đỡ đần vợ, chăm con thơ giúp vợ.
Theo chia sẻ của bà mẹ bỉm sữa Hiền Thu: "Các ông bố của năm đây rồi, ít anh chồng khéo tay biết tắm cho con lắm, chúc mừng mẹ nó nhé" hay nickname Hằng Thanh chia sẻ: "Ôi tôi nhìn thấy chồng nhà người ta mà thèm nhỏ dãi. Hờn cả thế giới luôn".
Thế mới biết, cánh chị em phụ nữ mong chờ người đàn ông của đời mình biết chia sẻ việc nhà, trông con giúp vợ đến thế nào sau các bức ảnh các mẹ bỉm sữa đăng tải trên mạng xã hội.
Bên cạnh để lại bình luận và chia sẻ những kỷ niệm về việc chồng giúp vợ trông con, nhiều chị em cũng đăng ảnh khoe "soái ca" trong lòng mình trông con khéo đến nỗi khiến chị em phải ngước mắt ngắm nhìn.
Chỉ bằng những hành động nhỏ nhưng các ông bố chăm con vẫn khiến cho các dân mạng, cũng như các bà mẹ bỉm sữa phải ngưỡng mộ bởi bàn tay thao tác thuần thục.
Dân mạng hết lời khen ngợi độ chịu khó tâm lý của ông bố trẻ, thay vì chọn đồng hành cùng bạn bè trong những cuộc vui, ông bố này lại chọn cách lui về nhà, đỡ đần vợ, chăm con thơ giúp vợ.
Nhìn các ông bố chăm con, các mẹ bỉm sữa sẽ yên tâm phần nào khi hết 6 tháng nghỉ thai kỳ của mình. Ảnh sử dụng trong bài: Sưu tầm Facebook.
Thiên Anh.
