Dây rốn của cặp song sinh như tết tóc.
Ngày 14.12, BS Nguyễn Văn Hưng - Phó Giám đốc BV đa khoa khu vực Phúc Yên (Vĩnh Phúc) xác nhận: Tại BV vừa cấp cứu thành công cho sản phụ sinh đôi. Đặc biệt, hai bé có dây rốn đan vào nhau như tết tóc. Trong nhiều năm công tác, đây là lần đầu tiên các bác sĩ của BV gặp và chứng kiến việc này.
Trong suốt quá trình mang thai, sản phụ được tiến hành siêu âm, chẩn đoán không gặp bất thường gì. Trước khi sinh, qua thăm khám, các bác sĩ cho biết một thai ngôi ngược và một thai ngôi ngang nên phải phẫu thuật. Khi mổ lấy thai, cặp song sinh có chung buồng ối, chung bánh rau. Đặc biệt, dây rốn của hai trẻ rất dài được kết lại như tết tóc. Sau hơn 30 phút thực hiện, kíp mổ đã lấy ra hai bé nặng 2,5 kg và 2,6 kg.
Dây rốn tết vào nhau rất lạ mắtBS Nguyễn Văn Hưng cho biết thêm, bình thường dây rốn độc lập, không quấn vào bất cứ bộ phận nào trên cơ thể là tốt nhất. Một số trường hợp dây rốn kết thành 1, 2 vòng nhưng không ảnh hưởng đến sức khỏe của thai nhi.
Nguyên nhân khiến cặp song sinh có dây rốn như tết tóc, theo BS Hưng có thể là do trong quá trình phát triển trong một buồng ối, hai thai nhi lộn nhào nên dây rốn quấn vào nhau. Cặp song sinh có dây rốn như tóc tết nhưng không ảnh hưởng đến thai nhi.
Sản phụ sinh năm 1987. Đây là lần sinh thứ 3 của sản phụ này và việc mang thai hoàn toàn tự nhiên. Hiện sức khỏe của 3 mẹ con ổn định.
LH.
