Có lẽ vì thế mà nhiều bạn mắc bệnh lười thường ngại khi phải áp dụng các cách giảm cân phổ biến. Tuy nhiên không phải không có cách riêng dành cho những người lười, dưới đây là một số phương pháp đơn giản mà khá hiệu quả để giảm cân, làm đẹp cơ thể các bạn có thể thử.
Nếu bạn nhắc đến bí quyết giảm cân thì có thể kể đến rất nhiều những phương pháp từ ăn kiêng cho tới tập luyện hay là những biện pháp khác như thuốc giảm cân. Tuy nhiên chúng tôi luôn khuyến cáo, bạn muốn giảm cân an toàn thì tốt hơn hết không nên sử dụng các loại thuốc giảm cân đang bán tràn lan ngoài thị trường. Vì thực tế những loại thuốc giảm cân này có nhiều sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ nên không thể chứng minh hết được hiệu quả mà dễ dẫn đến những hệ lụy khôn lường. Vậy đối với những người lười, mẹo giảm cân nào hay ho để các bạn có thể áp dụng?
Thứ nhất, nếu như lười vốn sẵn tính trời mà bạn mắc phải, thì có lẽ không khó hiểu khi cơ thể bạn mũm mĩm. Ăn uống, ngủ nghỉ không khoa học lười vận động thì hậu quả tất yếu chính là dẫn đến tình trạng thừa cân. Thậm chí nó còn kéo theo nhiều hệ lụy về sức khỏe khi có thể mắc các bệnh về đường huyết áp, tiểu đường, gan nhiễm mỡ. Bạn hãy thức tỉnh ngay khi có thể, chủ động tập cho mình một cuộc sống lành mạnh hơn.
Bạn có thể không chạy bộ, không đến phòng tập gym hay yoga nhưng bạn nhất định phải leo thang bộ khi đi làm thay vì thang máy. Như vậy bạn sẽ lựa chọn được mẹo giảm cân cho người lười vận động.
Thứ 2, để thực hiện bí quyết giảm cân cho người lười, chế độ dinh dưỡng là điều mà các bạn ấy được cho là có lợi thế. Vì bệnh lười nên nấu nướng đồ ăn chu đáo là điều gì đó xa xỉ. Vì thế thay vì lựa chọn phương án ăn ngoài thì bạn nên gặm tạm vài củ cà rốt, quả dưa chuột, hay ăn đỡ một ít hoa quả... Thậm chí bạn cũng có thể luộc một nồi khoai và lai rai trong cả ngày. Như vậy cũng giúp bạn rất nhiều trong quá trình giảm cân của mình. Tuy nhiên bạn cũng không nên lười quá, hãy phân bố bữa ăn chính phụ sao cho hợp lý để đảm bảo chất dinh dưỡng cho cơ thể, tránh tình trạng suy kiệt vì giảm cân nhanh.
Thứ 3 hãy tận dụng mọi lúc mọi nơi để vận động. Dù bản tính trời sinh là lười vận động, nhưng bạn hãy tích cực đi lại trong phòng làm việc, chăm chỉ đi cầu thang bộ và hãy chú ý khi về nhà đừng nên nằm ỳ trong nhà mà hãy tích cực ra đường để dạo phố, hít thở không khí trong lành. Dần dần, điều này trở thành thói quen, dù bạn không phải tập luyện cũng có thể giảm được số lượng mỡ, calo không nhỏ cho cơ thể.
Thứ 4, một trong những mẹo giảm cân được nhiều người biết đến chính là uống nhiều nước. Việc uống nước sẽ giúp bạn giảm cân an toàn và rất tốt cho cơ thể. Bạn cũng có thể tận dụng cơ hội đi lấy nước nhiều lần trong ngày để tăng khả năng vận động, nó giúp ích khá nhiều cho việc giảm cân nhanh của bạn.
Thu Trang (tổng hợp).
