MC Hoàng Linh được khán giả biết đến qua chương trình "Chúng tôi là chiến sĩ" và "Cafe sáng". Cô được yêu mến bởi lối dẫn thông minh, duyên dáng. Khác với vẻ bề ngoài tươi trẻ và căng tràn sức sống, bên trong Hoàng Linh là một phụ nữ gặp nhiều trắc trở tình cảm.
Cuộc hôn nhân đầu với chồng kém tuổi đã khiến nữ MC buồn lòng rất nhiều nhưng may mắn nữ MC "lãi" được hai cậu con trai xinh xắn. Khép lại những nỗi buồn đã qua, giữa năm 2016, MC Hoàng Linh có hé mở chuyện yêu đương của mình. Tuy nhiên phải đến năm 2016, Hoàng Linh mới công khai danh tính người đàn ông mới của cuộc đời cô.
Đó là quay phim Trần Mạnh Hùng, anh hiện đang công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam cùng nữ MC. Cặp đôi có 11 năm quen biết với nhau nhưng "sau một hồi đi vòng", cả hai đã lỡ dở và mãi năm 2016 họ mới tìm được nhau. Bạn trai của MC Hoàng Linh cũng đã trải qua những sóng gió trong chuyện tình cảm và giờ đây, anh đã tìm được hạnh phúc bên MC Hoàng Linh.
11 năm quen biết của MC Hoàng Linh và quay phim Trần Mạnh Hùng.
Nói về câu chuyện duyên số này, MC Hoàng Linh kể lại: "" Ôi lâu lắm rồi không được đi công tác với em biên tập xinh đẹp Hoàng Linh. Anh nhớ và muốn đi công tác cùng em Hoàng Linh quá đi mất thôi. Anh yêu em Hoàng Linh vô cùng". Công tác cái gì mà công tác, đi du lịch, đi khắp thế gian cùng người yêu mình thì chẳng muốn, lại muốn đi công tác. 11 năm qua đi công tác với nhau chưa đủ ạ? Mấy ai có vinh dự được ra Trường Sa tới 3 lần người yêu nhỉ, mà cả 3 lần đều đi với nhau. Thế mới thấy số phận thật là khéo sắp đặt người sẽ đến và ở lại bên đời ta. Ngay lúc này Linh cũng nhớ anh đồng nghiệp của Linh vô cùng ".
Bạn trai của MC Hoàng Linh không chỉ quan tâm, chăm sóc và chở che cho cô, anh còn yêu thương con riêng của cô như con ruột. Những hình ảnh yêu thương khoe "ba người đàn ông" của MC Hoàng Linh đã khiến nhiều người xúc động.
Nữ MC "Chúng tôi là chiến sĩ", hai bé Gabon còn gọi bạn trai của cô là anh xưng em. Cô hài hước viết trên trang cá nhân: " Mình thích thì mình "anh-em" thôi ".
Tình cảm chân thành cùng những hành động yêu thương của Mạnh Hùng đã giúp anh nhận được sự yêu thương của bố mẹ vợ tương lai. Trong ngày sinh nhật, bố mẹ Hoàng Linh đã gửi lời chúc ý nghĩa đến anh.
Ngoài những hành động thực tế, bạn trai Hoàng Linh còn tỏ tình bằng những lời có cánh.
Anh còn thích chơi với con riêng của vợ.
Chính tình cảm yêu mến con riêng một cách chân thành đã giúp Mạnh Hùng yêu được nữ MC đã từng trải qua một lần đổ vỡ.
Cuối cùng, hơn 1 năm yêu đương, họ sắp về cùng nhau. Trần Mạnh Hùng đã bày tỏ tình yêu và cầu hôn người phụ nữ mà anh yêu thương trân trọng.
Đỗ Quyên (th).
