Câu chuyện thần kỳ bắt đầu bằng một tai nạn đáng tiếc tại bể bơi của khách sạn khi gia đình bé John-Henry Birtle đang đi nghỉ tại thị trấn Slough, Berkshire, Anh, vào ngày 26/2. Cậu bé John tinh nghịch đã chẳng may bị rơi xuống bể bơi và phải mất một lúc sau mẹ của em, chị Roseanne mới phát hiện ra và vội vã nhảy xuống nước cứu con.
Có lẽ thần chết đã ngủ quên khi bé John-Henry Birtle bị đuối nước.
Nhân viên cứu hộ đã lập tức có mặt và hô hấp nhân tạo nhưng cậu bé nhưng dường như em đã qua đời ngay lúc đó khi không có bất kỳ một phản ứng nào.
Sau đó, John đã được chuyển đến Bệnh viện John Radcliffe ở Oxford và chiến đấu để giành giật sự sống tại đây trong suốt 13 ngày. Các bác sĩ tại đây đều lo sợ rằng dù giữ được mạng sống nhưng em sẽ không thể đi bộ, nói chuyện hay nhận ra bố mẹ sau khi thiếu oxy tới gần nửa giờ đồng hồ.
Sau 28 phút thiếu oxy, các bác sĩ cho biết John có thể sẽ không thể đi lại, nói chuyện hay nhận ra cha mẹ nữa.
Em tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng Nottingham để điều trị chuyên khoa và tại đây sức khỏe của em đã hồi phục đáng kể. Chỉ sau 2 tháng điều trị, cậu bé bây giờ đã có thể ăn uống, đi bộ và bắt đầu nói chuyện trở lại.
Tuy nhiên, chỉ sau 2 tháng bé đã hồi phục hoàn toàn và được xuất viện.
Chị Roseanne mừng rỡ chia sẻ: Bé bị thiếu oxy trong 28 phút. 28 phút đó, tôi tưởng mình đã thực sự mất con. Các bác sĩ đã nói rằng bé sẽ không thể nào sống khỏe mạnh trở lại, thế nhưng bé đã chứng minh tất cả đều sai và được xuất viện chỉ sau 5 tuần. Bé đã hồi phục hoàn toàn. Chúng tôi đã cầu nguyện suốt khi bé được hô hấp nhân tại và tôi tin rằng Đức Chúa Trời đã chữa lành cho bé.
Thời gian vàng cấp cứu người bị đuối nước chỉ có khoảng 3 phút. Nếu phổi của nạn nhân ngừng tiếp nhận khí oxy, thì nạn nhân sẽ bị tổn thương não tùy theo thời gian dài hay ngắn, tính từ lúc nạn nhân ngưng thở như sau:
Từ 4  6 phút: có thể tổn thương não.
Từ 6  10 phút: não đã bị tổn thương.
Trên 10 phút: não bị tổn thương không hồi phục và chết.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
