Sau khi đọc báo thấy một cô người mẫu nước ngoài chia sẻ rằng cô đã uống thật nhiều nước, nhất là buổi sáng sớm tới 3-4 cốc để tăng cường trao đổi chất, thải độc, giữ dáng, tôi cũng bắt chước làm theo. Thế nhưng, mọi chuyện không ổn lắm: đôi lần sau khi uống một lúc tôi bắt đầu đau dạ dày, đợt uống buổi sáng sớm còn thỉnh thoảng gây cảm giác chóng mặt, bủn rủn, nghỉ một hồi mới khỏi.
Có phải do tôi đã có tuổi hoặc tôi mắc bệnh gì? Một người bạn của tôi thì bảo uống tới 3-4 lít/ngày là nhiều quá, không tốt, có đúng không?
(Trần Thị Châu, 50 tuổi, quận 6, TP HCM).
Lương y Đinh Công Bảy, Tổng thư ký Hội Dược liệu TP HCM:
Để tốt cho sức khỏe bạn nên uống đủ nước, không phải uống nhiều nước. Đây là điều rất nhiều người nhầm lẫn. Uống đủ nước tức là ngoài nước từ các món ăn hằng ngày, uống bù thêm khoảng 2-2,5 lít nước. Tùy vào các món ăn (có ăn nhiều món bún, phở chứa nước không, có mặn không) và các thức uống (cà phê, nước trái cây) mà điều chỉnh phần nước lọc cần uống thêm.
Uống quá nhiều nước không tốt cho sức khỏe Ảnh minh họa Internet.
Bạn của bạn nói đúng, uống đến 3-4 lít/ngày là nhiều, không tốt. Uống một lần quá nhiều nước như bạn làm lúc sáng sớm càng không tốt.
Thông thường, uống một lúc 1 lít nước trở lên, bạn có thể bị "ngộ độc nước", với các triệu chứng: choáng váng, bủn rủn, huyết áp tụt, tổn hại thận Tôi không rõ 3-4 cốc bạn uống là lớn hay nhỏ nhưng nếu gặp các triệu chứng như bạn đã kể, có thể bạn bị ngộ độc nước. Uống quá nhiều nước khi bụng đói cũng dễ gây đau dạ dày.
Về lâu dài, cố gắng uống quá nhiều nước, uống đến ngán như bạn nói sẽ làm tổn thương thận vì chúng phải làm việc quá sức, cơ thể cũng mất cân bằng điện giải do bài tiết quá nhiều. Triệu chứng tụt huyết áp khi ngộ độc nước cũng có thể gây nguy hiểm, đặc biệt là bạn đã vào tuổi trung niên.
Bạn nên chia nhỏ mức 2-2,5 lít nước cần bổ sung trong ngày thành 6-8 lần, mỗi lần 1/4-1/3 lít. Nếu có tập thể thao, có thể uống thêm để bù lượng mồ hôi đã mất. Sau tập có thể uống nhiều hơn nhưng cũng nên chia ra, ví dụ uống 1/3 lít rồi 5-10 phút sau uống tiếp 1/3 nữa. Sáng sớm cũng chỉ cần uống lượng nước như bình thường nhưng nên uống nước ấm.
Chỉ cần uống đủ nước là bạn đã giúp sự trao đổi chất trong cơ thể được trơn tru, góp phần giữ cân nặng khỏe mạnh rồi. Theo trong thư thì chế độ uống nước dư thừa bạn mới bắt đầu không lâu nên điều chỉnh ngay vẫn kịp.
Theo Anh Thư/Người lao Động.
