Cậu bé Harlem Phoenix Jones-Evans ở Dallas, Texas, Mỹ đã rời khỏi căn phòng bừa bộn đầy đồ chơi rải khắp trên sàn nhà.
Tuy nhiên, sau khi được mẹ cho kẹo, cậu bé đã nhanh chóng trở lại và dọn dẹp một cách gọn gàng và đúng chỗ những món đồ của mình.
Cô Erica Evans, 34 tuổi, mẹ của Harlem cho biết con trai mình đã làm một công việc hoàn hảo đối với bé 3 tuổi.
Cô nói: Cậu bé đã bầy bừa phòng của mình ngày hôm trước, chúng tôi không muốn dọn dẹp vì để con hiểu được phải mất bao lâu mới dọn xong đống bừa bộn như vậy. Thông thường bé tự dọn khá tốt nhưng mọi việc tốt hơn rất nhiều nếu bé được nhận một cây kẹo mút.
Video của bà mẹ đã có gần 90.000 lượt xem trong vòng 24 giờ sau khi đưa lên mạng Instagram mặc dù cô chỉ có 1.500 người theo dõi.
Cậu bé Harlem Phoenix Jones-Evans.
Cậu bé bắt đầu dọn đồ trong phòng mình.
Căn phòng sau khi được dọn.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
