Dễ dàng nhận thấy Tổng thống Nga Vladimir Putin không hề già đi theo năm tháng, trong khi dung nhan các lãnh đạo khác đều không thoát khỏi sự tàn phá của thời gian.
Không ít người đã đặt ra câu hỏi tại sao ông Putin không già đi? National Post dẫn nhận định nhiều chuyên gia thẩm mỹ Canada rằng không loại trừ khả năng ông Putin đã nhờ đến các biện pháp điều trị thẩm mỹ không xâm lấn vùng mặt.
Ông Putin năm 2000 (trái) và năm 2017. Ảnh: NATIONAL POST.
Ông ấy nhìn trẻ trung hơn cả năm 2002, rõ ràng là các thủ thuật thẩm mỹ đã có hiệu quả với ông ấy. Ông ấy trông trẻ trung hơn nhiều so với ông Trump  Tổng thống Mỹ, dù không trẻ bằng ông Trudeau  Thủ tướng Canada  chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ Canada Stephen Mulholland nhận định.
Ông Putin năm 2004 (trái), năm 2012 (giữa), và năm 2017. Ảnh: NATIONAL POST.
Bọng mắt và những lỗ lõm ở hai hốc mắt từng một thời là dấu ấn gắn liền với cái nhìn sắc bén của ông Trump giờ đã không còn. Hai bên má đầy đặn của ông Putin cũng rất dễ nhận thấy. Trong khi hầu hết những quan chức Nga cùng thời với ông Putin có dấu hiệu hốc hác trên gương mặt vào tuổi 60 thì ông Putin dù đã 64 tuổi vẫn trông rất đầy đặn.
Lý do khuôn mặt ông Putin đầy đặn hơn trước là do tăng cân bị loại trừ khi cơ thể ông vẫn tráng kiện và cân đối, theo các chuyên gia.
Ông Putin năm 2004, năm 2008 (giữa), và năm 2012. Ảnh NATIONAL POST.
Nhà phẫu thuật thẩm mỹ vùng mặt Canada Philip Solomon nhận định nhiều khả năng ông Putin đã bơm Botox. Bằng chứng là cùng với việc hai má đầy đặn hơn, các vết nhăn vùng trán và vết rạn chân chim vùng mắt đã giảm rất đáng kể.
Chuyên gia Mulholland cũng nhận định ông Putin nhiều khả năng đã tiêm Botox, chất làm đầy da, và điều trị bề mặt da bằng tia laser. Chất làm đầy da nhân tạo làm đầy các khu vực hốc mắt và hõm má. Botox sẽ làm giảm vết nhăn. Tia Laser giúp làm căng da vùng mắt.
Ông Putin năm 2005 (trái) và năm 2017. Ảnh: NATIONAL POST.
Chuyên gia Mulholland nhận định thời điểm ông Putin thực hiện các thủ thuật này khả năng lớn là trong khoảng 2012-2014, trước đại hội thể thao Olympic Sochi, cũng là lúc ông ly hôn vợ là bà Lyudmila.
Nga giờ là một thị trường lớn, vì thế có thể ông ấy đã làm thủ thuật trong nước  theo chuyên gia Mulholland.
Ông Putin năm 2005 (trái), năm 2009 (giữa), và năm 2017. Ảnh: NATIONAL POST.
Tất cả các thủ thuật này không đụng đến dao kéo, nên thời gian hồi phục không dài, cao lắm chỉ trong vòng một tuần.
Năm 2010, ống kính phóng viên từng ghi được hình ảnh ông Putin có vết bầm dưới mắt. Năm 2015, ông Putin có đợt biến mất bí ẩn khỏi chính trường trong 10 ngày. Điện Kremlin trước sau vẫn bác bỏ tin đồn ông Putin nhờ đến thẩm mỹ.
Bốn vị lãnh đạo thế giới cầm quyền cùng thời với Tổng thống Nga Putin, và độ già đi theo năm tháng của họ. Ảnh: NATONAL POST.
Tuy nhiên theo các chuyên gia, công bằng mà nói không có sự trợ giúp của thủ thuật thẩm mỹ, khả năng chống lão hóa của ông Putin cũng rất tốt. Vị tổng thống này luôn trong tình trạng cơ thể tráng kiện, khỏe mạnh.
Theo chuyên gia Mulholland, việc ông Putin quan tâm gìn giữ vẻ ngoài của mình cho thấy có một sự thay đổi trong quan niệm, tư tưởng những người làm chính trị. Không lâu trước đây, những người đàn ông quyền lực thường không chú ý nhiều lắm đến vẻ ngoài.
ĐĂNG KHOA.
