Ông N được Khoa ngoại tổng hợp, Bệnh viện đa khoa huyện Kim Sơn, Ninh Bình, chẩn đoán trong Giấy ra viện: O03.4- Sẩy thai tự nhiên (không hoàn toàn, không có biến chứng); kèm theo đó, phương pháp điều trị được phía bệnh viện nêu: "Kháng sinh, giảm đau, giảm nề, sinh tố".
Về sự việc kỳ lạ này, PV đã trao đổi (qua điện thoại) với bác sĩ Trần Văn Phú, Phó GĐ bệnh viện. Ông Phú cho hay, đó là do lỗi của hệ thống thông tin nhập dữ liệu. Với mã ký hiệu O là dành cho khoa sản, Khoa ngoại tổng hợp thì không có sản. Một ngày khối lượng công việc nhiều lại tin tưởng ở bộ phận giúp việc nên bác sỹ đã ký.
Giấy ra viện của bệnh nhân N, người được điều trị chấn thương vùng bụng.
Bác sĩ Lê Anh Tài, người ký tên trong Giấy ra viện, xác nhận với PV về việc này. Anh Tài cho biết, do sơ suất nên anh không xem kỹ trước ký. Bác sỹ Tài giải thích, do hôm nay mạng công nghệ thông tin tại bệnh viện bị lỗi nên mới có việc vào phiếu nhầm.
Bệnh nhân N nhập viện cách đây khoảng 1 tuần, bị chấn thương vùng bụng (mã là S). Ông N là bảo vệ ở trường học và bị ngã giàn giáo  anh Tài cho hay.
Cũng theo bác sỹ này, sức khỏe của ông N đã ổn định nên chiều nay cho xuất viện. Phía bệnh viện cho rằng, đây là sự cố đáng tiếc. Ngay khi phát hiện ra sai sót trên, bệnh viện đã cử người giao Giấy ra viện với chẩn đoán chấn thương vùng bụng cho ông N.
Trước đó, ngày 29-10, trên mạng xã hội cũng truyền đi thông tin và hình ảnh về sự việc, một nam thanh niên bị rách tay nhưng lại được bác sỹ ở Phòng khám ngoại, BV Đa khoa Thạch Thất, Hà Nội, chỉ định khâu vết thương âm hộ, âm đạo. Sự việc khiến cư dân mạng quan tâm, bàn luận.
Lãnh đạo BV Đa khoa Thạch Thất cho biết, sai sót trên cũng từ lỗi của cán bộ khi nhập máy tính dẫn đến nhầm lẫn. Phiếu chỉ định vừa được in ra, bác sĩ phát hiện và điều chỉnh ngay.
Hoa Đỗ.
