Tôi không muốn nhắc đến tên của người đàn ông ấy. Tuy nhiên tôi cũng phải thừa nhận, anh ta quá giỏi trong việc lừa dối cảm xúc của tôi.
Anh ta khiến tôi tin tưởng rằng, trong mắt anh ấy, tôi là số 1 và 12 năm qua là quãng thời gian hạnh phúc của chúng tôi. Tôi đã sinh cho anh ta được 2 đứa con, 1 trai 1 gái đẹp như tranh vẽ. Tôi cũng ra sức làm lụng, chắt chiu để vun đắp kinh tế cho gia đình. Thế nhưng sau tất cả, anh ta đã phản bội tôi.
Kẻ nặc danh nào đó đã gửi cho tôi một bì thư. Trong bì thư là loạt ảnh tình tứ của anh với một nhân viên cấp dưới. Bên cạnh đó, kẻ nặc danh cũng đã chỉ ra cho tôi những chuyến công tác dởm mà anh lấy danh phó giám đốc công ty để đi cùng nhân tình suốt 2 năm qua.
Tôi thực sự sốc. Tôi chưa dám tin hoàn toàn vào mọi thứ trong bì thư này. Tuy nhiên linh cảm của người phụ nữ khiến tôi thấy run sợ. Tôi đã lẳng lặng điều tra suốt 2 tháng trời và nhận ra sự thật phũ phàng. Chồng tôi đã ngoại tình với nhân viên cấp dưới gần 2 năm nay.
Đáng sợ hơn, người đàn bà này lại vừa sinh con được 2 tháng. Trong khi đó, cô ta và chồng lấy nhau đã 5 năm và họ đã từng đi chữa hiếm muộn khắp nơi.
Ảnh: Lawhancock.
Tôi đã đến tận nhà gặp cô ta. Tuy nhiên tôi chưa làm ầm ĩ mà chỉ nói chuyện riêng nhỏ nhẹ. Sau đó, tôi yêu cầu được làm xét nghiệm ADN giữa đứa bé với chồng tôi.
Tôi hứa với cô ta, nếu kết quả cho thấy đứa trẻ không phải con chồng tôi, tôi sẽ cho cô ta rút lui trong êm đẹp và giúp cô ấy giữ bí mật này với gia đình chồng.
Ban đầu cô ta từ chối và phản ứng mạnh mẽ. Cô ta cho rằng, chồng cô ta ăn đứt chồng tôi về mọi thứ nên cô ấy không bao giờ phản bội chồng để ngoại tình với một người đàn ông như chồng tôi. Thế nhưng khi tôi đưa ra các bằng chứng thì cô ta đứng hình.
Buổi tối hôm đó, cô ta nhắn tin cho tôi rất nhiều để giải thích và van xin. Cô ta cũng xin tôi dừng việc xét nghiệm ADN cho đến khi đứa trẻ tròn 1 tuổi. Sau đó, cô ta sẽ cùng tôi đi làm xét nghiệm ADN.
Tôi chưa đồng ý với việc đó nhưng cũng cho cô ta thời gian để suy nghĩ thêm và tìm phương án giải quyết. Trong thời gian cả đôi bên đều suy nghĩ, tôi nghe một người đồng nghiệp của chồng tôi nói, cô ta đang rục rịch xin nghỉ việc để theo chồng ra nước ngoài sinh sống.
Tôi đoán cô ấy sẽ đưa con đi trước khi sự thật được phơi bày. Vì thế, tôi đang rất khó nghĩ. Vợ chồng tôi không thể ly hôn vì các con tôi đều rất quý bố. Tuy nhiên tôi lại muốn mọi thứ được rõ ràng để giải tỏa tâm lý cho mình. Nếu tôi vẫn còn nghi ngờ đứa trẻ là con của chồng tôi, chắc chắn tôi sẽ không bao giờ tha thứ được cho chồng.
Tôi có nên ép buộc cô ta làm xét nghiệm ADN cho đứa trẻ hay cứ để cô ta đưa con đi và giữ kín bí mật ngoại tình của chồng với tất cả mọi người? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Theo Ngọc Minh (Hưng Yên)/Vietnamnet.
