Trước đây, đã có nhiều trường hợp bệnh nhân ung thư dùng sữa mẹ để duy trì sự sống. Tuy nhiên, nếu như trước đây đó chỉ như một phương pháp tự phát thì mới đây khoa học đã có câu trả lời chính xác cho phương thuốc kỳ diệu trên.
Các nhà nghiên cứu tin rằng một thành phần trong sữa mẹ có tên Hamlet có khả năng chữa trị ung thư ruột và ung thư cổ tử cung. Ngoài ra, họ còn cho biết chất này không chỉ tiêu diệt các tế bào ung thư xấu mà nó còn không hề làm tổn hại đến các tế bào khỏe mạnh khác. Điều này đồng nghĩa với việc nó không có tác dụng phụ khiến suy nhược cơ thể.
Trong khi nghiên cứu để tìm ra chất chống vi khuẩn mới, các nhà khoa học đã tình cờ tìm ra chất tiêu diệt tế bào ung thư trong sữa mẹ.
Giáo sư Catharina Svanborg, nhà nghiên cứu miễn dịch học tại Đại học Lund ở Thụy Điển - người đã khám phá ra bí mật trên - phát biểu: Khả năng tiêu diệt tế bào ung thư của Hamlet rất huyền diệu. Khi chúng tôi đang tìm kiếm các chất chống vi khuẩn mới, cụ thể là nghiên cứu về sữa mẹ vì đây là một nguồn rất tốt, thì tình cờ trong một thí nghiệm, chúng ta đã chọn tế bào ung thư làm vật thử nghiệm. Và chúng tôi đã vô cùng ngạc nhiên khi các tế bào ung thư đã chết được tiếp xúc với sữa mẹ. Đó là một phát hiện hoàn toàn bất ngờ.
Bà cho biết cụ thể, sữa mẹ chứa một protein gọi là alpha-lactalbumin có khả năng chuyển hóa thành chất chống ung thư khi ở trong ruột. Thậm chí, chất này có thể tiêu diệt tế bào ung thư khi kết hợp cùng thuốc kháng sinh.
Các thử nghiệm ban đầu ở bệnh nhân ung thư bàng quang cho thấy, những người được tiêm Hamlet đã thải tế bào khối u chết qua đường nước tiểu của họ chỉ trong vòng vài ngày.
Cuộc thử nghiệm toàn diện mới về chất Hamlet đã được lên kế hoạch.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
