Mạng xã hội 24h qua xôn xao trước câu chuyện của một khách hàng đi xe ôm Grab. Vị khách này đã rất ấn tượng với cách trả lời của tài xế xe ôm và có hành động bất ngờ ngay sau đó.
Cụ thể, câu chuyện được anh Nguyễn Hồng Quân  kinh doanh trong lĩnh vực ô tô tại Hà Nội chia sẻ. Theo đó, anh Quân gọi xe ôm Grab nhưng tài xế đến muộn khiến anh bực mình và trách tài xế, đáp lại những lời trách mắng đó, người tài xế này đã xin lỗi nên được anh bỏ qua.
Điều mà người khách này cảm thấy bất ngờ nhiều đó là khi trả tiền, xe đi hết 30.000 đồng thế nhưng anh Quân thiếu mất 4.000 đồng, tài xế xe ôm này đã nói: Thôi có 4.000 em cũng không giàu được, anh đưa 26.000 cũng được ạ". Chỉ từ câu nói này, vị khách đã rất bất ngờ với tinh thần sống hào sảng của tài xế và quyết định mua tặng cho tài xế này một chiếc balo mới.
Chiếc balo rách và câu nói của tài xế xe ôm khiến vị khách bất ngờ.
Chỉ trong một thời gian ngắn đăng tải, câu chuyện của vị khách này đã nhận được hàng nghìn lượt like và chia sẻ của cộng đồng mạng. Hầu hết người dùng mạng đều cho rằng giữa cuộc sống bộn bề lắm lo toan đâu đó vẫn có những câu chuyện, khoảng lặng bình yên rất đẹp.
Anh Hồng Quân chia sẻ thêm, câu chuyện xảy ra vào ngày 17/5 khi anh có chút việc phải đi từ Phạm Ngọc Thạch về Nguyễn Khánh Toàn. Bản thân anh vì quá bất ngờ nên đã chia sẻ trên mạng xã hội cho mọi người cùng biết.
Khi hỏi thêm về danh tính của tài xế xe ôm này, vị khách này cho hay chỉ biết tài xế sinh năm 1995 và không hỏi thêm.
Nguyên văn bài chia sẻ đang gây sốt mạng:
Hôm nay tôi có chút việc đi từ Phạm Ngọc Thạch về Nguyễn Khánh Toàn. 5h chiều đường tắc kinh khủng nên gọi một chuyến Grabbike. Ban đầu nhìn trong bản đồ thì thấy tài xế gần ngay cạnh mình có 150m. Không hiểu sao cậu này lại chạy 1 vòng qua Lương Định Của mất hơn 5 phút mới đến nơi. Việc thì gấp mà thấy chờ lâu nên tôi định hủy cuốc. Đúng lúc định hủy thì cậu nhóc này vừa tới.
Câu chuyện không có gì đáng nói khi bắt đầu lên xe thì cậu nhóc xin lỗi rối rít và tôi giật mình khi thấy chiếc balo rách gần như hết thế này. Ban đầu bực mình định mắng nhưng sau đó thấy hoàn cảnh của cậu ấy nên lại thôi. Khi đến nơi và thanh toán tiền, số tiền cuốc là 30.000 nhưng trong ví tôi lại chỉ còn đúng 26.000 tiền lẻ còn lại toàn tiền chẵn. Tôi đưa tờ 500 nghìn ra và hỏi: "Em có tiền phụ không? ". Cậu ấy trả lời ngay: "Thôi có 4.000 em cũng không giàu được, anh đưa 26.000 cũng được ạ". Giật mình trước câu trả lời này, tự nhiên bản thân thấy nể vô cùng cậu nhóc này. Đã cực kỳ vất vả lại có thể có suy nghĩ đó đã khiến tôi đôi chút hổ thẹn.
Vậy là tôi bảo: "Quay đầu lại, chở anh thêm một cuốc nữa rồi anh trả đủ cho" và tôi đưa cậu ấy đến cửa hàng phụ kiện ngay gần đó và tặng em ấy một chiếc balo mới. Tuy không nhiều tiền nhưng đó như thay một lời cảm ơn cũng như là sự động viên cho em ấy.
Đúng là cuộc sống luôn dạy ta những bài học từ những điều gần gũi nhất. Nên biết cho đi sự yêu thương và ta sẽ nhận lại những điều còn hơn thế nữa...!
Hà nội một chiều hối hả...!
Thanh Lam.
