Bàn về lời đồn "thần thánh" về phương pháp trị sẹo lồi, bác sĩ Dương Thị Trúc Mai (chuyên khoa Da liễu) cho hay, thật ra K-cort đã được ứng dụng rất lâu trong việc điều trị sẹo và cũng không có gì là mới mẻ. Tuy nhiên theo như lời đồn thổi: Chỉ cần tiêm một lần thì vết sẹo lồi sẽ hoàn toàn biến mất là điều không thể. Để nói chính xác thì phải gọi là: Mũi tiêm kiên nhẫn vì sẹo lồi là một dạng sẹo rất khó trị và ngoài K-cort, bác sĩ còn kết hợp nhiều phương pháp phức tạp khác đối với từng tình trạng sẹo.
Cũng theo bác sĩ Trúc Mai, chị em không nên tin vào những lời đồn thổi qua mạng xã hội như: Mũi tiêm thần tốc, tiêm một lần là hết hoàn toàn... Bởi theo góc nhìn chuyên gia, đây chỉ là chiêu trò quảng cáo của các cơ sở thẩm mỹ kém chất lượng và thiếu kiến thức chuyên môn.
Mũi tiêm "thần tốc" là lời đồn thổi vô căn cứ. Với những vết sẹo lồi cần có quá trình điều trị rõ ràng (Anh minh họa).
Bác sĩ Nguyễn Thái Dũng (trung tâm Da liễu Nghệ An) chia sẻ, một trong những tiêu chuẩn lâu dài cho điều trị sẹo lồi và cách điều trị thường dùng nhất, là tiêm triamcinolon acetonid (10-40 mg/ml). Trước khi thực hiện thủ thuật, bác sĩ phải báo trước cho bệnh nhân rằng vùng tiêm thuốc có thể bị mất sắc tố và tình trạng này kéo dài 6  12 tháng. Việc gây đau cho bệnh nhân vì thế cần sử dụng EMLA hoặc L-M-Y (loại thuốc này trước đây có tên là ELA-Max) 1-2 giờ trước khi tiêm triamcinolon.
Bác sĩ Dũng cũng khuyến cáo, trước khi bắt đầu tiêm triamcinolon vào sẹo, phải báo trước cho bệnh nhân rằng có thể gặp chứng teo và giãn mao mạch xung quanh chỗ tiêm. Để tránh tái phát sẹo lồi nên tiêm corticoid khoảng 2-3 tuần một lần. Ngoài ra, việc phối hợp điều trị bằng áp lực hoặc tạo lớp silicone gel với tiêm tramcinolon vào trong sẹo đem lại hiệu quả hơn việc dùng riêng từng liệu pháp.
Về quy trình tiêm, khi thực hiện tiêm thuốc cần phải có kỹ thuật viên, có pha thuốc và có quy chuẩn rõ ràng. Trong quá trình tiêm, yêu cầu người thực hiện cần phải có chuyên môn nhất định, sử dụng đúng chỗ, tiêm vào trong sẹo. Nếu tiêm quá liều sẽ dẫn tới teo da, thực hiện trung bình mỗi tháng 1 lần. Nếu tiêm không đúng vị trí sẽ gây nên tác dụng phụ không mong muốn.
Thanh Bình.
