Cần tây có khả năng điều chỉnh kinh nguyệt, suy nhược thần kinh, hạ huyết áp, bảo vệ thành mạch, phòng ngừa xơ vữa động mạch hiệu quả.
Để phát duy dinh dưỡng tối đa của cần tây trong việc điều trị và ngăn ngừa cao huyết áp, mỡ máu, bình ổn gan, bạn có thể tham khảo cách ăn cần tây sau đây:
Nước ép cần tây tươi: Nguyên liệu: 250g cần tây tươi. Cách làm: Rửa sach, xắt thành từng đoạn nhỏ cho vào nước sôi đung khoảng 2 phút sau đó xay lấy nước cốt.
Mỗi ngày uống một cốc, ngày uống hai lần sẽ có tác dụng hạ huyết áp, bình gan, trấn tĩnh, giảm co thắt, hòa vị, ngừa ho, lợi tiểu.
Thích hợp với những người thường đau đầu, chóng mặt, mặt đỏ, thần kinh dễ bị kích động.
Cần tây và nấm hương: Nguyên liệu: 200g cần tây, 100g nấm hương đã ngâm nước cho nở hết.
Cách làm: Xắt cần tây thành từng đoạn khoảng 4cm, nấm hương rửa vắt sạch nước thái sợi nhỏ.
Cho tất cả cần tây và nấm hương vào xào với lửa lớn, sau đó cho thêm chút nước vào để làm canh, khi rau chín nêm nếm gia vị vừa miệng là được.
Công dụng: Thường xuyên ăn món này có thể bình gan, thanh nhiệt, hạ huyết áp, bảo vệ động mạch.
Đây là món canh thanh đạm phù hợp với bữa ăn gia đình, vừa mang lại nguồn dinh dưỡng lành mạnh, vừa giúp ổn định huyết áp, vừa giảm mỡ máu và bảo vệ thành kinh.
Tuyết Mai (Theo IFeng).
