Reuters.
Làm bạn vui.
Tên là sầu riêng, nhưng loại quả này có những khoáng chất giúp bạn cảm thấy hạnh phúc. Cụ thể, sầu riêng chứa tryptophan, một loại a xít amin có thể được chuyển đổi thành serotonin, chất dẫn truyền thần kinh có thể mang lại cảm giác hạnh phúc và thư giãn, theo báo The Newpaper.
Vì thế, tâm trạng của bạn tự nhiên cải thiện sau khi ăn sầu riêng.
Hỗ trợ giấc ngủ.
Sầu riêng có thể giúp bạn ngủ ngon hơn. Chất tryptophan cũng được chuyển đổi thành melatonin, hoóc môn kiểm soát chu kỳ giấc ngủ của bạn. Mức melatonin càng cao, bạn càng dễ ngủ. Nếu bạn khó ngủ, hãy đổi món quà vặt thường lệ sang sầu riêng, chỉ 1 múi là đủ. Nhớ súc miệng thật kỹ sau khi ăn.
Kiểm soát huyết áp.
Sầu riêng chứa nhiều kali, vốn giúp duy trì mức huyết áp. Chứng tăng huyết áp có thể dẫn đến nhiều biến chứng về sức khỏe như bệnh tim, đột quỵ và suy thận, theo báo The Newpaper.
Bổ sung năng lượng.
Sầu riêng là một món ăn vặt tuyệt vời trước khi tập luyện. Nó có hàm lượng carbohydrate cao, giúp phóng thích nhanh năng lượng để bạn khỏe trong khi tập. Hai múi sầu riêng được cho là có thể cung cấp lượng carbohydrate tương đương một trái chuối cỡ vừa.
Cải thiện sức khỏe xương.
Sắt và đồng là những khoáng chất cần thiết để có xương chắc khỏe, và sầu riêng có thể cung cấp cho bạn cả hai chất này.
Tốt cho da.
Sầu riêng được cho là chứa nhiều vitamin C hơn hầu hết các loại trái cây nhiệt đới. Vitamin C có các đặc tính chống ô xy hóa nhằm chống lại các gốc tự do trong cơ thể, giảm bớt nguy cơ nhiễm sắc tố và hình thành nếp nhăn, theo báo The Newpaper.
Quyên Quân.
