Sáng chủ nhật 17-9, khi những vị khách cuối cùng về từ lâu, anh Lê Bằng chồng chị Trần Thị Nghiêm- người phụ nữ bị ung thư vú giai đoạn cuối, ở khu phố 1 thị trấn Phước Dân, Ninh Phước, Ninh Thuận vẫn chưa hết xúc động.
Nhà nghèo, anh chị đều làm thợ hồ, vất vả trăm bề mà gia đình vẫn luôn hạnh phúc, đầm ấm với hai người con ngoan ngoãn, học giỏi. Cách đây 2 năm, chị phát hiện mắc bệnh ung thư. Từ đó tiền bạc đội nón ra đi, hai con phải nghỉ học đi làm thuê phụ cha nuôi mẹ.
Anh Bằng tâm sự Chuyện về hoàn cảnh gia đình tôiđược đăng trên báo Pháp Luật Thành phố Hồ Chí Minh và nhà báo Đức Hiển đã cùng bạn bè anh chia sẻ trên mạng xã hội. Gia đình tôi đâu có biết. Mấy ngày trước có người tới trao 2,8 triệu đồng nói là của bạn bè anh nhà báo ủng hộ gia đình, tôi đã mừng lắm rồi. Không ngờ hôm nay anh Hiển lại đích thân tới thăm hỏi bệnh tình vợ tôi và trao 15,2 triệu đồng của anh và bạn bè quyên góp được. Tôi thật sự không biết gì hơn, chỉ có lời cám ơn sâu sắc gửi đến anh và những người hảo tâm mà tôi chưa biết mặt. Xin cảm ơn nhiều lắm.
Nhà báo Nguyễn Đức Hiển-Tổng thư ký Tòa soạn báo Pháp Luật TP.HCM trao tấm lòng của các mạnh thường quân cho anh Lê Bằng.
Sau khi nhà báo Nguyễn Đức Hiển-Tổng thư ký Tòa soạn báo Pháp Luật TP.HCM trao số tiền giúp đỡ trên cho anh Bằng, anh Ngô Khánh-Bí thư Đảng uỷ thị trấn chia sẻ: Vừa qua chính quyền thị trấn và Hội phụ nữ đã nỗ lực vận động bà con chia sẻ nhưng mà xứ nghèo, thương thì thương chớ bà con chòm xóm cũng khổ nên không giúp được bao nhiêu. Thay mặt địa phương và gia đình anh Bằng, chân thành cám ơn quý báo và các cá nhân đã đồng cảm chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn ở nơi đây.
Tấm lòng vàng của bạn đọc gần xa được nhà báo Thanh Sơn trao tận tay anh Bằng.
Danh sách ủng hộ đợt 1 (2,8 triệu đồng):
1 Một cô giáo ở TP Hồ Chí Minh  1 triệu đồng.
Bạn Xứ Phan  300.000 đồng.
Bạn Hanh Tran  500.000 đồng.
Thuan Bich - 1 triệu đồng.
Danh sách ủng hộ đợt 2 (qua facebook nhà báo Đức Hiển-15,2 triệu đồng).
Nguyễn Quý: 500.000 đồng.
Một cán bộ Cục báo chí: 500.000 đồng.
Bạn Dũng: 5 triệu đồng.
Trương Đoan Thục: 500.000 đồng.
Hiền Tâm: 500.000 đồng.
Mai Thị Quý: 200.000 đồng.
Hai bé Cát Triệu và Sĩ Điển: 2 triệu đồng.
Đức Dũng: 2 triệu đồng.
Phạm Thanh Vân: 1 triệu đồng.
Cúc Trần: 1 triệu đồng.
Phương Thư: 1 triệu đồng.
Đức Hiển: 1 triệu đồng.
Xin chân thành cảm ơn tấm lòng của các nhà hảo tâm gần xa đã dành sự sẻ chia, nâng đỡ cho những số phận không may mắn trong cuộc sống.
THANH SƠN.
