Thông tin một cơ sở sản xuất cải bắc thảo bị xử phạt do chế biến sản phẩm từ bắp cải thối gom tại chợ đầu mối khiến dư luận hoang mang.
Cụ thể, theo TTXVN , cơ sở bị xử phạt là hộ kinh doanh Khánh Thái, do bà Huỳnh Thị Bé làm chủ, có địa chỉ tại hẻm 247, đường Lạc Long Quân, phường 3, quận 11, TP.HCM.
Cơ sở này bị xử phạt hơn 100 triệu đồng vì sử dụng rác làm cải bắc thảo, dùng các chất phụ gia không rõ nguồn gốc, xuất xứ để chế biến thực phẩm. Điều nguy hại là sau khi sản xuất, cơ sở này đã phân phối cải bắc thảo tới nhiều quán ăn.
Cơ sở sản xuất cải bắc thảo từ rác đã bị xử phạt, đình chỉ hoạt động. (Ảnh: VTC News).
Nói về tác hại của việc ăn cải bắc thảo làm từ... rác, chia sẻ với VTC News , các chuyên gia an toàn thực phẩm cho biết, loại cải bắc thảo làm từ bắp cải thối hỏng, đã phân hủy, sẽ sinh ra chất nitrit độc hại. Chất này đóng vai trò hình thành methemoglobin trong máu người, sau khi ăn vào cơ thể sẽ gây ra phản ứng ngộ độc.
Triệu chứng ngộ độc xuất hiện với nhiều mức độ khác nhau như đau đầu, chóng mặt, đầy hơi và một số hiện tượng không mong muốn khác. Trường hợp nặng có thể gây ra chuột rút, hôn mê.
Ngoài ra, chất methemoglobin còn có thể khiến máu mất các chức năng oxy, nôn mửa, tím tái Những trường hợp bị nặng có thể bất tỉnh, co giật, khó thở, không cấp cứu kịp thời sẽ đe dọa tính mạng.
Cải bắc thảo là thực phẩm phổ biến trong bữa ăn người Việt.
Cải bắc thảo là một loại thực phẩm phổ biến trong bữa ăn của người Việt. Theo nhiều nghiên cứu khoa học, cải bắc thảo có thể ngăn ngừa bệnh béo phì, ung thư buồng trứng, ung thư vú ở phụ nữ và nước của nó có thể chữa bệnh loét da.
Tuy nhiên, người tiêu dùng cần cẩn trọng khi chọn mua cải bắc thảo, tránh những sản phẩm không rõ nguồn gốc, mất an toàn vệ sinh thực phẩm dễ dẫn đến những hậu quả khôn lường.
Mai Anh (tổng hợp).
