Ảnh minh họa.
Hội chứng mệt mỏi mạn tính, mặc dù rất phổ biến ở các nước phát triển nhưng nguyên nhân gây ra nó vẫn còn là một bí ẩn đối với các nhà khoa học. Trong nghiên cứu mới, một nhóm các nhà khoa học thuộc Đại học Columbia ở New York (Mỹ) đã cho rằng hệ vi khuẩn đường ruột đóng một vai trò quan trọng.
Theo tạp chí khoa học Microbiome, hội chứng mệt mỏi mạn tính có đặc trưng là cảm giác mệt mỏi luôn thường trực, mệt mỏi không biến mất ngay cả sau khi được nghỉ ngơi dài. Đôi khi cảm giác này xen kẽ với tâm trạng thờ ơ, trầm cảm, vô cớ giận dữ, gây hấn và thậm chí mất trí nhớ một phần. Mệt mỏi mạn tính cũng thường kèm cảm giác khó chịu về thể chất, chẳng hạn như co thắt cơ và đau đầu.
Các nhà khoa học cho rằng nguyên nhân gây các triệu chứng này không hẳn và không chỉ là việc con người ở trạng thái không ngừng cảm thấy bị áp lực và không thể có cảm giác thư thái. Nguyên nhân chính là ở bên trong cơ thể con người. Sau khi phân tích sự đa dạng của hệ vi khuẩn và xét nghiệm thành phần hóa học máu ở 50 bệnh nhân được chẩn đoán mắc hội chứng mệt mỏi mạn tính và 50 người khỏe mạnh, các chuyên gia đã kết luận rằng những người mắc bệnh có nhiều vi khuẩn Bacteroides và Alistipes.
Trong khi chưa khẳng định chắc chắn về mối quan hệ nhân quả, các nhà khoa học vẫn có xu hướng tin rằng những loài vi khuẩn đó có thể kích hoạt hội chứng mệt mỏi mạn tính. Họ hy vọng rằng những kết quả này sẽ giúp chẩn đoán chính xác và điều trị có hiệu quả hơn hội chứng mệt mỏi mạn tính.
Trên thực tế từ lâu khoa học đã biết rằng hệ vi khuẩn đường ruột có thể ảnh hưởng đáng kể không chỉ đến tiêu hóa. Đặc biệt, một số nghiên cứu được thực hiện trong trước đây đã cho thấy hệ vi khuẩn đường ruột có thể ảnh hưởng đến tâm trạng và trạng thái stress của người, tới thiên hướng mắc một số bệnh tâm thần nhất định, bao gồm trầm cảm và thậm chí tác động đến cả chỉ số IQ.
Vũ Trung Hương.
