Ảnh minh họa dung nhan Thái Bình công chúa.
Thái Bình công chúa là con gái của nữ hoàng đế Võ Tắc Thiên và Đường Cao Tông Lý Trị. Cũng giống như mẹ, nàng sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp tuyệt trần cùng trí tuệ, mưu lược hơn người. Thái Bình là công chúa tham vọng, quyền lực nhất triều nhà Đường, tuy nhiên cuộc đời kết thúc vô cùng bi thảm, khi bị cháu trai bức tử.
Tương truyền, để có là da trắng mịn như tuyết, dáng người uyển chuyển yêu kiều, Thái Bình đã sử dụng những phương pháp làm đẹp dưới đây.
Dùng hoa đào giúp da mặt sáng hồng.
Nguyên liệu: Hoa đào, huyết gà ác.
Cách làm:
Bước 1: Vào ngày 3 tháng 3 âm lịch, hái hoa đào, sau đó đem phơi khô rồi tán thành bột.
Bước 2: Vào ngày 7 tháng 7 âm lịch lấy huyết gà ác kết hợp với bột hoa đào, thoa hỗn hợp lên mặt và thân thể.
Sách Tỏa Tủy lục nói rằng, sử dụng bí quyết này chỉ sau 2 đến 3 ngày da sẽ trắng hồng.
Giả Tịnh Văn từng diễn vai Thái Bình công chúa.
Cách chữa mụn trứng cá nhờ thảo dược.
Nguyên liệu: 15g mẫu đơn bì, 10g đỗ xanh, 5g bạc hà, lòng trắng trứng gà.
Cách làm:
Bước 1: Nghiền mẫu đơn bì, đỗ xanh, bạc hà thành bột mịn. Tiếp theo, trộn với lòng trắng trứng gà.
Bước 2: Rửa mặt sạch rồi đắp mặt nạ từ 15 đến 30 phút.
Lưu ý: Bí quyết này chỉ có tác dụng cho da nhờn và da hỗn hợp, khi sử dụng không đắp ở môi.
Đắp mặt nạ dưỡng trắng da.
Nguyên liệu: Bạch cập, bạch cương tàm, bạch phục linh.
Cách làm: Nghiền tất cả các nguyên liệu trên thành bột mịn.
Cách sử dụng.
Cách 1: Lấy lượng bột thích hợp trộn với nước sao cho sánh mịn, dùng rửa mặt hàng ngày, kết hợp mát-xa nhẹ nhàng.
Cách 2: Trộn đều hỗn hợp với nước rồi làm mặt nạ, đắp khoảng 15-30 phút, rửa lại mặt bằng nước ấm, sau đó lại rửa bằng nước lạnh cho thật sạch.
Bí quyết này có tác dụng làm sạch da, chống lão hóa, ngăn ngừa nếp nhăn.
Giả Tịnh Văn đóng phim Thái Bình công chúa bí sử.
Anh Đào (Tổng hợp).
