VIDEO: Video: Samsung Connect Thu Hiền.
Chuyến xe vận chuyển ước mơ - Samsung Connect đem đến những món quà thiết thực, nhiều tin nhắn ấm áp từ cộng đồng giúp các em nhỏ huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa vui tươi, rộn rã hẳn.
Tạ Thị Thu Huyền hiện sinh sống tại xã Cẩm Quý, huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa. Bố em bị tai nạn, liệt một cánh tay và mất khả năng lao động. Cô bé 15 tuổi một buổi đi học, một buổi đi chăn bò hoặc kiếm củi đun bếp. Thỉnh thoảng có ai gọi việc gì, Huyền đi làm thuê để kiếm tiền giúp gia đình.
Thu Huyền không xem TV, không nghe nhạc. Bởi những lúc rảnh rỗi ngoài chăm bố, phụ giúp mẹ, Huyền tập trung vào việc học. Nói về nghề nghiệp trong tương lai, cô bé thể sự quyết tâm: Em muốn trở thành một bác sĩ, bệnh gì em cũng chữa được. Em muốn chữa cho bố bớt đau lúc trái nắng trở trời và cũng để giúp bà con trong xã mình. Ở xã của em, mỗi khi bị ốm, người dân phải đi một quãng đường xa mới tới được trạm xá.
Thấu hiểu ước mơ của Thu Huyền, dự án Samsung Connect đem đến quà tặng là sổ tay sơ cấp cứu, chiếc máy đo huyết áp và bộ sơ cứu thiết yếu. Nhờ đó, cô bé có thể học cách sơ cứu và đo huyết áp cho bà con hàng xóm. Chưa dừng lại ở đó, cô bé còn nhận được nhiều lời chia sẻ, động viên từ cộng đồng qua website dự án. Nhiều anh chị nhắn tin cảm ơn vì ước mơ của em đã đánh thức những ước mơ của họ, em kể lại.
Thu Huyền cười rạng rỡ bên quà tặng đúng với ước mơ của mình.
Cũng sống ở huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa còn có Trương Quang Nam với niềm yêu thích đặc biệt dành cho các món đồ điện. Cậu bé 11 tuổi kể lại, nhà nào ở xã Cẩm Phú cũng có TV hỏng, mà cách sửa TV thường là đạp rầm rầm. Những lúc đó, Nam chỉ mong lớn lên trở thành một kỹ sư điện để sửa TV cho nhà em và cho nhà hàng xóm.
Vậy nên cậu bé chẳng thể giấu được niềm vui sướng khi nhận bộ đồ nghề cơ khí, thực hành lắp ráp mạch điện do Samsung Connect mang tới. Đây chính là một bước đệm quan trọng để em vững tin và tiến gần hơn tới ước mơ của mình.
Bộ đồ nghề cơ khí của em Trương Quang Nam.
Trong khi đó, cậu bé Trương Văn Trung ở xã Cẩm Quý lại mơ trở thành cảnh sát giao thông để đường phố an toàn hơn, đem tới công lý cho mọi người. Những buổi chiều ra đồng làm việc phụ giúp gia đình, tranh thủ lúc nghỉ ngơi, em thường cùng các bạn chơi trò cảnh sát bắt cướp. Lúc rảnh rỗi, Trung mày mò đọc sách tìm hiểu về luật giao thông.
Cậu bé nhỏ người, hiền lành luôn háo hức khi kể về ước mơ của mình: Em muốn giúp xã hội được bình yên, giúp bố mẹ em đỡ vất vả hơn. Quà tặng cho ước mơ hồn nhiên của Trung là bộ đồ tập, bộ đồ chơi mô hình giao thông.
Trung háo hức đeo thử đôi găng tay tập võ.
Sự động viên nhỏ từ dự án Samsung Connect góp phần đánh thức giấc mơ lớn của Thu Huyền, Quang Nam và Văn Trung, để các em tự tin bước tiếp hành trình mình đã và đang lựa chọn. Bên cạnh những món quà thiết thực, những nhân vật trong dự án Kết nối yêu thương còn được lắng nghe những lời động viên, chia sẻ, đồng cảm với ước mơ của các em được gửi đến chương trình qua website.
Những tin nhắn động viên ước mơ của các em trên website Samsung Connect.
Ngọc Tuyết Trần - một trong những người dùng tích cực gửi tin nhắn trên Samsung Connect chia sẻ: Lúc đầu mình bị thu hút vì những câu chuyện vượt khó và những ước mơ ngộ nghĩnh của các em nhỏ trên khắp Việt Nam. Sau đó thì mình nhận ra, không chỉ có mình là người nhắn tin động viên với các em, không chỉ mình là người cho đi. Mình cũng nhận được rất nhiều từ ước mơ và nghị lực của các em.
Mình khâm phục các em, giữa hoàn cảnh khó khăn vẫn mơ ước, lạc quan và kiên trì. Mình thấy muốn đánh thức những ước mơ còn dở dang của mình. Giờ thì, mỗi tin nhắn của mình và bạn bè đều có thể trở thành những lời động viên giúp các em nhỏ cách xa mình cả nghìn cây số tiếp tục theo đuổi ước mơ, mình vui lắm, cô bạn tiếp lời.
Giang Thư Quân.
