Một chia sẻ gây sốt trên mạng xã hội của bà mẹ P.D khi đăng tải hình ảnh con bị lở loét gần như toàn bộ hai bên má. Chị P.D viết:  Ban đầu chỉ là những nốt đỏ ít ít sau lan ra khắp mặt. Nghe các bà kêu tắm lá nọ lá kia, giờ bị viêm luôn rồi. Đi khám, bác sỹ kê thuốc tắm bôi với uống kháng sinh. Mà con mình mới được gần 3 tháng, thương lắm. Cùng với đó, bà mẹ này cũng khẩn thiết nhắc nhở  Các mẹ đừng tắm lá cho bé linh tinh nhé.
Hình ảnh đáng thương của bé sau khi tắm lá.
Đây không phải là lần đầu tiên, các bà mẹ xôn xao khi bắt gặp hình ảnh bé bị bội nhiễm vì tắm nước là hay các loại nước theo dân gian lưu truyền, Còn nhớ, vào năm 2008, một bé trai mới 1 tháng tuổi ở Hà Nội đã phải nhập viện vì sốt cao, da nổi nhiều mụn kê. Bác sĩ chẩn đoán bé bị nhiễm khuẩn ngoài da nặng, có nguy cơ nhiễm khuẩn máu. Nguyên do bố mẹ dùng lá sài đất, hạt kê và chân vịt tắm cho cháu.
Hay như một cháu bé 2 tuổi ở quận Hoàng Mai, Hà Nội nhập viện trong tình trạng sốt cao, bỏ bú, một số vùng da bị lở loét. Kết quả khám cho thấy, bé bị nhiễm khuẩn da và đang có dấu hiệu nhiễm trùng. Nguyên nhân là vì gia đình muốn cô con gái cưng sau này có làn da trắng trẻo, mịn màng nên mua nước dừa nguyên chất về tắm cho bé. Được vài ngày, da bé nổi vài nốt li ti, mọi người cho là do kê nóng và tiếp tục tắm.
TS Vũ Mạnh Hùng, Phó giám đốc BV Da liễu Hà Nội chia sẻ với PV Emđẹp:  Hệ lụy của việc tắm nước lá tùy tiện cho bé, nhưng nhiều bà mẹ vẫn mù quáng áp dụng, nhất là khi da các bé các các biểu hiện bội nhiễm, xuất hiện những nốt li ti, mẹ lại nghĩ đó là rôm sảy nên ra sức tắm. Sự thiếu hiểu biết đã gây ra hậu quả khôn lường như trên. Không ít trường hợp trẻ phải nhập viện điều trị trong tình trạng viêm nhiễm nặng. Thậm chí, có bệnh nhi bị các viêm nhiễm ở vùng gần hệ thần kinh, mạch máu như mặt, cổ, đầu có thể gây viêm tĩnh mạch não và để lại di chứng suốt đời..
Việc tắm lá cho bé theo cách dân gian ẩn chứa mối nguy hại không ngờ.
Da trẻ nhỏ rất mỏng, cấu trúc chưa ổn định nên rất dễ bị tổn thương, dị ứng và nhiễm trùng. Đa phần các bệnh về viêm da ở trẻ sơ sinh là do vi khuẩn tấn công từ bên ngoài. Trong khi đó các loại lá do mọc ở bờ bụi, ven đường, bờ ruộng bị nhiễm khuẩn, thậm chí là có thuốc bảo vệ thực vật rất khó rửa sạch, kể cả khi đun sôi thì mầm bệnh chưa hẳn được tiêu diệt hết. Vì thế, mặc dù Đông Y ghi nhận một số tác dụng của việc tắm lá nhưng các chuyên gia cũng không khuyến khích các bé dùng nước lá tắm cho trẻ sơ sinh.
Theo BS Nguyễn Hồng Siêm, chủ tịch Hội Đông Y Hà Nội:  Đối với trẻ sơ sinh, cấu trúc bề mặt da chỉ bằng 1/5 so với da của người trưởng thành. Do đó, lớp sừng mỏng cùng các tế bào da ít ỏi không đủ sức để bảo vệ bé khỏi những tổn thương từ các tiếp xúc bên ngoài. Như vậy, việc tắm bằng nước lá, các loại rễ, củ quả cũng sẽ khiến bé chịu những thương tổn da tương tự. Hiện nay khác với thời ngày xưa, chúng ta không thể chắc chắn lá có bị nhiễm thuốc trừ sâu hoặc thuốc kích thích hay không, nước lá đó có thể có tác dụng với trẻ trên 1 tuổi, còn trẻ sơ sinh thì không Đặc biệt, khi làn da của bé đang có các tổn thương, bội nhiễm mà bị ngâm, tắm nước lá thì lại càng dễ dẫn đến nhiễm khuẩn, gây đến bội nhiễm cực kỳ nguy hiểm.
Vì thế, nếu muốn tắm lá cho bé sơ sinh, các bà mẹ cần biết rõ tình trạng da bé để dùng lá phù hợp, các loại lá phải đảm bảo sạch, an toàn và cần thiết phải được bác sĩ tư vấn.
Theo TS Vũ Mạnh Hùng:  Một loại nước tắm bất kỳ đều có thể khiến cho da bé bị nổi mẩn ngứa, viêm nhiễm. Do đó, trước khi cho bé tắm loại nước lạ, mẹ hãy tìm hiểu hiểu thật kỹ để da bé không có phản ứng xấu nhé. Trong tất cả các loại nước tắm thì nước trắng sạch đã qua đun sôi có nhiệt độ khoảng 38 độ C là loại nước tốt nhất dành cho bé. Nước qua đun sôi đã tiêu diệt được phần lớn vi khuẩn nên rất an toàn với bé. Còn mức nhiệt độ 38 độ C sẽ đảm bảo cho cơ thể bé luôn ấm áp, không bị cảm lạnh khi tắm. Nếu sử dụng các loại sữa tắm thì cần thử phản ứng với làn da của bé, nên dùng các loại có nguồn gốc tự nhiên, dịu nhẹ dành riêng cho trẻ sơ sinh.
Nếu bé sơ sinh có các dấu hiệu nổi nhiều mụn li ti ở mặt, bẹn, lưng, cổ thì hãy đưa ngay đến gặp bác sỹ chuyên khoa để được tư vấn kịp thời.
Châu Anh.
