Theo tài liệu được công bố trên trang Journalofinfection, viêm gan B từng là nỗi ám ảnh kinh hoàng đối với người dân Uzbekistan. Uớc tính đã có khoảng 678.000 trẻ sơ sinh ở Uzbekistan và 159.185 người lớn nhiễm siêu vi viêm gan B là HBV. Trong số đó, khoảng 55.095 người chết do viêm gan B trước khi họ tử vong vì các nguyên nhân khác.
Như vậy, hằng năm đã có khoảng 3.074 người dân Uzbekistan tử vong do hậu quả của bệnh viêm gan B. Chỉ có 3,2% số người chết sớm là do viêm gam B cấp tính, còn lại 96,8% là vì bệnh viêm gan B mãn tính.
Theo tính toán, số người mắc viêm gan B ở đất nước này chủ yếu đang ở độ tuổi khá trẻ. Số lượng người chết vì viêm gan B khi ở độ tuổi 30-40 chiếm đến 25%, số còn lại là trẻ nhỏ và người ngoài độ tuổi trên.
Tiêm chủng là cách duy nhất để bảo vệ cơ thể khỏi siêu vi viêm gan B nhưng nhiều vùng tại Uzbekistan từng không đáp ứng được quy trình bảo quản nghiêm ngặt cũng như vận chuyển đúng cách loại vắc-xin này. Ngoài ra, chi phí cho một lần vận chuyển vắc xin khoảng 84USD (khoảng 2 triệu đồng) cũng là khoản tiền không nhỏ với người dân ở các khu vực nghèo khó.
Không chỉ vậy, diễn biến bệnh viêm gan B ở Uzbekistan còn trở nên phức tạp hơn vì đất nước này nằm ở trung tâm của châu Á và được coi là vùng lưu hành thuận lợi của siêu vi viêm gan B. Virut viêm gan B (HBV) được xác định dựa vào 7 xét nghiệm là HBsAg HBsAg, Anti-HBs (HBsAb), HBeAg, Anti-HBe (HBeAb), Anti-HBc, Anti-HBc IgM. Và lúc đó, các nhà khoa học chưa xác định được sự phân bố rõ ràng của virus viêm gan B tại Uzbekistan.
Khi nhiễm viêm gan B, nhiều người bệnh không có triệu chứng rõ ràng. Thông thường, bệnh nhân sẽ bị ốm từ 30 ngày đến 6 tháng sau khi tiếp xúc với siêu vi viêm gan B. Các triệu chứng để nhận biết căn bệnh này gồm mệt mỏi, khó chịu, buồn nôn, đau bụng, nước tiểu sẫm màu và vàng da. Bệnh nhân có thể chuyển sang giai đoạn mãn tính chỉ sau vài tuần mắc viêm gan B.
Hầu hết các trường hợp nhiễm bệnh mà không có triệu chứng rõ ràng là ở trẻ em dưới 5 tuổi.
Viêm gan B từng là vấn đề y tế nhức nhối ở Uzbekistan, đặc biệt là với những người trẻ tuổi. Bộ y tế nước này đã đề ra các chiến lược dài hơi để đối phó với căn bệnh viêm gan B và đặc biệt đề cao việc tiêm chủng phòng ngừa viêm gan B.
Trúc Anh (Theo Journalofinfection, Onlinelibrary).
