Theo TTXVN , ông Chè gặp nạn trong khi đang ngủ trên chiếc võng mắc qua máy trộn bê tông.
Ngày 30-12, bệnh nhân Tống Văn Chè nhập viện trong tình trạng lơ mơ, kích thích, không mạch, không huyết áp, da niêm mạc nhợt nhạt, mất nhiều máu. Qua kiểm tra, kết hợp kết quả CT scan ngực, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị vỡ tim, rách màng ngoài tim, vỡ nhĩ trái, gãy xương ức, gãy đa xương sườn bên trái, dập phổi hai bên và được chỉ định phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp.
Khi phẫu thuật, các bác sĩ đã mở xương ức, bộc lộ tim, sau đó khâu phần tổn thương, hút bỏ gần 5 lít máu từ tim tràn ra màng phổi, truyền gần 4 lít máu mới cho bệnh nhân. Sau khoảng ba giờ, ca mổ đã thành công.
PV.
