Theo Independent, Jeremiah Peterson có chuyến đi dã ngoại đến một ngọn núi ở Montana cùng 3 con vào tháng 8 vừa qua. Trong chuyến đi này, ông bố nhận ra mình cần thay đổi khi tình trạng thừa cân đã ảnh hưởng trầm trọng đến sức khỏe và hoạt động của anh.
Jeremiah trước và sau khi giảm cân. (Ảnh: J.P).
Với thân hình quá khổ, anh không thể theo nổi 3 đứa trẻ nhỏ nhà mình dù chúng mới chỉ 6, 7 và 9 tuổi. Anh liên tục hụt hơi khi đi trên những con đường mòn và muốn dừng nghỉ.
Trở về sau chuyến dã ngoại, ông bố lập tức hay đổi bản thân trước khi quá muộn. Jeremiah bắt đầu tập luyện cũng như ăn uống khoa học hơn. Thực đơn của anh được siết chặt. Anh đi bộ mỗi buổi sáng trước giờ làm việc và một giờ sau giờ làm việc mỗi ngày.
Jeremiah giảm cân sau chuyến dã ngoại. (Ảnh: J.P).
Sau 6 tháng, Jeremiah đã giảm được 37 kg và trở nên khỏe mạnh hơn rất nhiều. Đặc biệt, ông bố còn sở hữu vóc dáng mạnh mẽ, với bụng 6 múi đầy hấp dẫn. Anh thay toàn bộ những chiếc quần của mình khi giảm size từ 42 xuống chỉ còn 33.
Thay vì thư giãn bằng bia và nằm dài trên ghế salon như trước, Jeremiah giờ đây dành ra 3 giờ mỗi ngày để luyện tập. "Hãy đối diện vào cái khối mỡ thừa ấy và chọn xem, bạn và nó, ai là người chiến thắng", ông bố nói.
Video: Muốn giảm cân nhanh, hãy đi bộ thật chậm.
Nguồn: VnExpress.
