Điều đáng nói, do không có kiến thức đầy đủ về các bệnh lý sản phụ khoa mà nhiều bệnh nhân, nhất là phụ nữ trẻ chỉ nghĩ bụng to là do béo, chứ không phải bị u nang khổng lồ.
Thậm chí, có người bị 2 tử cung lại cứ nghĩ bị u nang buồng trứng Các bác sĩ sản khoa khuyến cáo, việc chị em phụ nữ không khám sản phụ khoa định kỳ, để bệnh lý phát triển đến giai đoạn muộn, sẽ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản trong tương lai.
Tưởng béo bụng hóa ra u nhầy khổng lồ.
Cách đây khoảng 1 năm, nữ bệnh nhân nói trên thấy bụng dưới càng ngày càng to nên chỉ nghĩ là do béo mỡ. Cộng thêm, việc hằng tháng kinh nguyệt đều, dù bị khối u lớn chèn ép buồng trứng và gây đau nhưng bệnh nhân không để ý và nghĩ là đau bụng kinh. Bệnh nhân chưa từng đi khám phụ khoa.
Cách đây 10 ngày, bệnh nhân bị sốt virus, đi khám tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội. Tại đây, các bác sĩ đã phát hiện một khối u nhầy nằm ở buồng trứng trái chiếm gần hết ổ bụng dưới của bệnh nhân.
PGS.TS Nguyễn Quốc Tuấn  Trưởng khoa Phụ sản  Bệnh viện E cùng các đồng nghiệp đã tiến hành ca mổ cắt bóc khối u nhầy buồng trứng trái khổng lồ.
Do bệnh nhân còn trẻ (mới 20 tuổi) nên PGS Tuấn đã quyết định bóc tách khối u, khéo léo không làm tổ chức nhầy vỡ vào ổ bụng và bảo tồn tối đa phần vòi trứng, nhằm giảm sự ảnh hưởng đến khả năng thụ thai của bệnh nhân sau này. Khối u sau mổ có kích thước đo được trên 20 cm, nặng 1,8kg.
PGS Tuấn cho biết, việc chẩn đoán u buồng trứng hiện nay không quá khó với sự trợ giúp của siêu âm, vì vậy, chị em phụ nữ cần có ý thức tuân thủ việc thăm khám sức khỏe định kỳ, vì các triệu chứng lâm sàng của bệnh thường rất nghèo nàn, diễn biến rất âm thầm, ngay cả khi là một khối u buồng trứng ác tính, mà thường được gọi là kẻ giết người thầm lặng vì khi phát hiện ra với các triệu chứng lâm sàng thì thường ung thư buồng trứng đã ở giai đoạn muộn.
Tưởng u nang buồng trứng hóa ra 2 tử cung.
Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản T.Ư chia sẻ về trường hợp một bệnh nhân nữ (23 tuổi, ở Cẩm Phả, Quảng Ninh) mắc chứng tử cung hiếm gặp với 2 tử cung trong cơ thể. Bệnh nhân đến Bệnh viện Phụ sản T.Ư khám vì nghi ngờ bị u nang buồng trứng.
GS.TS Nguyễn Đức Vy, nguyên Giám đốc Bệnh viện Phụ sản T.Ư cho biết, khi chụp tử cung của bệnh nhân, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị dị tật tử cung đôi, vì tử cung hẹp quá, nên khi thai phát triển đến một mức độ nào đó, tử cung co bóp tống thai ra ngoài.
GS Vy đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ phần vách hai tử cung, nối chúng lại với nhau thành một tử cung lớn. Khó khăn trong ca mổ này, các bác sĩ phải thao tác thật cẩn thận để 2 tử cung không dính lại với nhau.
Điều may mắn là bệnh nhân có 2 buồng tử cung nhưng lại chung một cổ tử cung. Vì thế ca phẫu thuật diễn ra thành công. Một thời gian sau thì bệnh nhân đã mang thai và sinh nở bình thường.
PGS Nguyễn Quốc Tuấn khuyến cáo, chị em phụ nữ nên đi khám phụ khoa và siêu âm ít nhất 1 lần/năm, nhất là phụ nữ ở độ tuổi sinh đẻ sau tuổi 40 hoặc có những dấu hiệu bất thường ở ổ bụng (bụng dưới), như bụng to lên nhanh, đau bụng.
Với những trường hợp phát hiện nang buồng trứng nhỏ dưới 3cm, chị em phụ nữ cần đi khám theo hẹn để loại trừ các nang buồng trứng cơ năng, là những nang thanh dịch sẽ tự biến mất khi hành kinh. Từ đó, các bác sĩ sẽ có tư vấn cần thiết và chỉ định can thiệp sớm cho bệnh nhân để chọn đường mổ tốt nhất, giữ phần còn lành của buồng trứng, giảm thiểu tối đa ảnh hưởng tới khả năng có con trong tương lai.
