Kỹ thuật này được bác sĩ CK II Dương Quang Vũ, khoa Tiết niệu, Bệnh viện Chợ Rẫy, trực tiếp chuyển giao cho các bác sĩ Bệnh viện Bà Rịa.
Kỹ thuật lọc màng bụng giống như chạy thận nhân tạo, nhưng thay vì dùng màng lọc nhân tạo thì bệnh nhân được sử dụng chính màng bụng của mình để lọc các chất độc ra ngoài thông qua việc phẫu thuật đặt ống thông Catheter cố định tại vùng bụng. Với phương pháp này, quá trình lọc máu diễn ra liên tục, vì thế người bệnh luôn ổn định, tránh hội chứng mất cân bằng, giúp duy trì chức năng thận tồn dư lâu hơn, giảm nguy cơ mất máu và lây nhiễm các bệnh truyền nhiễm hơn so với chạy thận nhân tạo.
Một bệnh nhân đang được điều trị bằng kỹ thuật lọc màng bụng.
Điều trị bằng phương pháp lọc màng bụng sẽ giúp giảm tải được số lượng bệnh nhân đến các trung tâm y tế hay bệnh viện để chạy thận, từ đó giảm chi phí điều trị cho bệnh nhân rất nhiều.
Các bệnh nhân sẽ được tập huấn về cách điều trị và lãnh dịch về nhà tự làm và vẫn có thể đi làm việc như những người bình thường.
Hiện nay, điều trị bằng kỹ thuật này đã được bảo hiểm y tế chấp nhận chi trả. Được biết, ngay trong ngày đầu tiên triển khai đã có 3 bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối được tiến hành điều trị bằng kỹ thuật lọc màng bụng.
Thùy Trang.
