Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TW, trong 2 tuần trở lại đây, bệnh viện thường xuyên tiếp nhận các trường hợp thai phụ mắc thủy đậu. Điều đáng nói, nhiều người nghĩ rằng mình bị di ứng thông thường nên nhập viện muộn, gây khó khăn cho quá trình điều trị.
Gần Tết là thời điểm các bà bầu mắc thủy đậu tăng cao.
Chị Nguyễn Thị Lam (Hải Dương), bệnh nhân đang được điều trị tại đây cho biết:  Ban đầu, tôi thấy, trên cơ thể nổi lên các vùng ban đỏ, gồm nhiều nốt nhỏ li ti và nhanh chóng phát triển thành các mụn nước gây ngứa. Mụn nước cũng có thể xuất hiện trong miệng, trên da đầu, xung quanh mắt và trên bộ phận sinh dục. Nhưng tôi chỉ cho đó là bệnh ngoài da thông thường, có mua thuốc về bôi, mai không khỏi, tôi mới nghĩ đến chuyện đi khám.
Lúc được chẩn đoán mắc thủy đậu, chị Lam mới tá hỏa lo lắng, bởi căn bệnh này có thể gây những hậu quả đối với thai nhi.
Theo BS Nguyễn Vân Thanh:  Bệnh thủy đậu gây nên bởi vi-rút có biểu hiện đặc trưng là ban đỏ rất ngứa, và từng là một trong những bệnh truyền nhiễm phổ biến nhất ở trẻ em. Tuy nhiên, hiện nay, tỷ lệ bà bầu mắc thủy đậu cũng rất cao. Nếu bà mẹ bị thủy đậu trong giai đoạn sớm của thời kỳ mang thai (tuần thứ 8 - 20) thì bào thai có nguy cơ bị dị tật bẩm sinh. Do đây là thời kỳ trẻ đang hoàn thiện các cơ quan trong cơ thể. Tuy nhiên, dị tật ở thủy đậu không phổ biến như rubella. Nếu bị dị tật thì trẻ có thể bị kém phát triển hoặc gây ra một số dị tật thần kinh. Nếu bà mẹ bị thủy đậu ngay trước hoặc sau sinh thì đứa trẻ có nguy cơ mắc bệnh thủy đậu sơ sinh. khi sinh, thai nhi có thể bị thủy đậu bẩm sinh với nhiều biến chứng như viêm phế quản phổi, loét niêm mạc đường tiêu hóa, hội chứng não  màng não, viêm gan với tiên lượng rất xấu.
Điều quan trọng nữa là thủy đậu là chưa có vắc xin để chống lại virus này, vì thế, BS Thanh Khuyên, vào dịp gần Tết, các bà bầu cần tránh đến chỗ đông người hay những nơi có người bị thủy đậu.
Bên cạnh đó, các bà bầu cũng cần nắm rõ dấu hiệu bệnh để được chẩn đoán và điều trị sớm. Bệnh thủy đậu bắt đầu với các cơn sốt và nhức toàn thân. Sau đó trên da sẽ xuất hiện các đốm đỏ, ngứa. Bóng nước nổi khắp người với đường kính từ 2-5mm.
Dấu vết dễ nhận biết của căn bệnh thủy đâu ở bà bầu.
Khi mẹ bầu bị thủy đậu trong thai kỳ cần được cách ly khỏi mọi người xung quanh, đặc biệt là những mẹ có con nhỏ. BS Thanh cho biết:  Với các bà bầu đã mắc thủy đâu, nên giữ phòng ở sạch sẽ và thoáng mát. Mẹ bầu cũng cần giữ vệ sinh, để da khô thoáng và không làm vỡ các mụn nước. Uống nhiều nước, bổ sung vitamin C cho cơ thể, ăn uống đủ chất để tăng sức đề kháng. Mẹ có thể sử dụng paracetamol để hạ sốt, tuy nhiên không dùng trong thời gian dài và các liều uống phải cách nhau bốn giờ đồng hồ. Đặc biệt, cần tuân thủ các yêu cầu và tư vấn của bác sĩ để được kê đơn thuốc an toàn, tránh ảnh hưởng đến thai nhi.
BS Thanh cũng nói thêm, hiện nhiều người vẫn áp dụng phương pháp dân gian trong chữa trị bệnh thủy đậu. Nhiều người nghĩ bệnh thủy đậu (hay còn gọi là bệnh trái rạ) và gốc rạ (gốc cây lúa) có liên quan nên đã dùng gốc rạchữa trị. Tuy nhiên, có nhiều cách không đúng như dùng gốc rạ nấu nước tắm hoặc uống, kiêng nước, kiêng gió, kiêng cữ trong ăn uốnglàm cho tình trạng bệnh biến chứng nặng hơn.
Châu Anh.
