Hoa cúc là một trong những dược liệu có thể pha chế đồ uống rất tốt cho sức khỏe (Ảnh: Viện Y học ứng dụng VN).
Đó là thông tin được đưa ra tại Hội thảo Đồ uống và Sức khỏe do Viện Y học ứng dụng Việt Nam vừa tổ chức tại Hà Nội. Tại hội thảo, các chuyên gia khuyến nghị tập trung vào việc giảm sử dụng đồ uống có cồn (rượu, bia), giảm các loại nước ngọt có gas; ưu tiên lựa chọn đồ uống không gas ít đường và đặc biệt là các loại đồ uống có nguồn gốc thiên nhiên như trà xanh hoặc trà thảo mộc.
TS.BS. Trương Hồng Sơn - Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam cho biết: Trong những năm gần đây, tại Việt Nam cũng như trên thế giới, nước uống chế biến từ thảo mộc đang bắt đầu thay thế dần nước uống có gas và các loại nước giải khát khác. Nhu cầu sử dụng đồ uống thảo mộc trong đời sống hàng ngày của người dân ở nhiều quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc tăng khoảng 30-50%.
Kết quả nghiên cứu tập hợp trong 10 năm gần đây từ 20 kiểm nghiệm lâm sàng trên thế giới và khoảng 297 tài liệu tham khảo cho thấy, trà thảo mộc có tác dụng chống viêm thông qua việc ức chế hoạt động của các chất trung gian gây viêm, chất tiền viêm. Ngoài ra, các loại trà thảo mộc như kim ngân hoa, cúc hoa, cam thảo, hạ khô thảo còn chứa các chất chống oxy hóa mạnh, thu nhặt các gốc tự do, giúp làm giảm các tổn thương do quá trình oxy hóa gây ra; phòng chống nhiễm vi khuẩn, virus, chống nấm và dự phòng một số bệnh mạn tính không lây, TS.BS. Trương Hồng Sơn cho biết thêm.
Riêng với trà xanh, lượng caffeine trong trà xanh giúp con người sảng khoái hơn. Đặc biệt EGCG có vai trò hiệu quả trong việc phòng chống, có 8 điểm ghi nhận chính thức: Ung thư, viêm khớp, tim mạch, colesterol, truyền nhiễm Trà xanh với các dẫn chất chống lại, giảm được 74 -80% các gốc tự do bị phá hủy, giảm được  các gốc tự do để tạo sự sống lâu, trường thọ và khỏe mạnh.
PGS.TS.Nguyễn Thị Lâm - Phó Viện trưởng viện Dinh dưỡng Quốc gia (Ảnh: Viện cung cấp).
PGS.TS.NGƯT Trần Văn Ơn - Trưởng bộ môn Thực vật học - Đại học dược Hà Nội cho rằng: Nước ta có một nền y học truyền thống lâu đời cùng với sự đa dạng sinh học và các loại cây thảo dược, nếu chúng ta phát triển được các loại thảo dược trở thành các sản phẩm đồ uống thảo dược thì sẽ thúc đẩy cả chuỗi cung ứng, chuỗi giá trị sản xuất, qua đó phát triển nền kinh tế của nước ta.
Còn PGS.TS.Nguyễn Thị Lâm - Phó Viện trưởng viện Dinh dưỡng Quốc gia thì khẳng định, lâu nay, câu hỏi uống gì để tốt cho sức khỏe luôn thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân. Chủ đề Hội thảo Đồ uống và Sức khỏe là cần thiết trong giai đoạn hiện nay. Các thức uống từ thảo dược nếu chúng ta biết lựa chọn thì rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, theo tôi, người tiêu dùng nên chọn sản phẩm có hàm lượng đường thấp nhất, để tránh thừa cân béo phì.
Thùy Linh.
