Mực xăm có chứa các thành phần gây hại sức khỏe?
Đúng.
Sai.
Cơ quan Quản lý hóa chất châu Âu khẳng định các loại mực này chủ yếu nhập khẩu giá rẻ từ Trung Quốc, chưa được Liên minh châu ÂU (EU) kiểm định. Mực đỏ được xem là nguy hiểm nhất có thể gây viêm da, sưng và đau nhức vì nó có chứa thủy ngân sunfua. Trong khi đó, các màu xanh dương, xanh lá cây và màu tím có nhiều khả năng gây ra u hạt, các nốt da gà nhỏ trên da. Các gam màu tối có thể chứa nồng độ một chất nhuộm hóa học rất mạnh, độc hại và bị cấm sử dụng trên da.
Mực xăm có thể gây ung thư?
Đúng.
Sai.
Theo The Truth about Cancer , benzo(a)pyrene, một hóa chất trong mực xăm đen, có thể làm tăng nguy cơ mắc ung thư da trong các cuộc thử nghiệm trên động vật. Ngoài ra, các hóa chất gây ung thư khác cũng được tìm thấy trong rất nhiều loại mực xăm khác nhau. Tổ chức nghiên cứu ung thư quốc tế (IARC) đã phân loại được muội than, thành phần chính có trong mực xăm màu đen, cũng là một chất có khả năng gây ung thư ở con người.
Xăm hình có nguy cơ lây nhiễm bệnh gì?
Nhiễm trùng, HIV, viêm gan B, viêm gan C, nhiễm tụ cầu, lao.
Viêm da cơ địa, viêm da tiếp xúc, chàm, vảy nến, ghẻ.
PGS.TS Nguyễn Xuân Ninh, Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, cho biết rất nhiều bệnh có thể lây do xăm hình như nhiễm trùng, bao gồm cả nhiễm HIV, viêm gan b, viêm gan C, nhiễm tụ cầu và nhiễm lao.
Ai không nên xăm hình?
Người mắc bệnh tim mạch, hô hấp, các bệnh về thần kinh.
Người có hệ miễn dịch yếu như đang điều trị ung thư, bị viêm khớp, lupus, bệnh về da.
Theo Prevention , nhữngngười có hệ miễn dịch yếu như đang điều trị ung thư, bị viêm khớp hay lupus, cần đặc biệt thận trọng. Trong trường hợp bạn sử dụng aspirin hay plavix, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi xăm vì những loại thuốc này có thể ảnh hưởng đến sự đông máu. Nếu bạn đang điều trị mụn, tốt nhất hãy chờ 6 tháng trước khi xăm.
Trước khi xăm hình cần nhớ?
Thực hiện tại cơ sở được cấp phép, khử trùng và không dùng chung dụng cụ, làm sạch bùng da xăm, hình xăm tươi nên được che bởi gạc hoặc băng sạch.
Không chọn nơi xăm giá rẻ, không xăm mực màu đen, ủ tê trước khi thực hiện.
PGS.TS Nguyễn Xuân Ninh cho hay,có thể làm giảm các nguy cơ khi xăm mình bằng cách thực hiện tại cơ sở đã được cấp giấy chứng nhận an toàn về sức khỏe, không sử dụng lại kim tiêm hoặc dao cạo, găng tay chỉ sử dụng một lần,dụng cụ, bề mặt như ghế nên được làm sạch và khử trùng với mỗi khách hàng, vùng da xăm nên được khử trùng bằng cồn, hình xăm tươi được che bởi gạc hoặc băng sạch.
Phương Anh.
