Vừa dìu chồng vào phòng nghỉ ngơi, Hạ giật mình khi anh có chuông điện thoại ở phòng khách, tiếp đó là chuông báo tin nhắn. Để chồng yên tĩnh, Hạ cầm điện thoại định tắt đi thì đọc được dòng tin nhắn báo: Anh yêu, hôm nay uống nhiều không? Mai anh qua chỗ em chứ?
Cổ họng Hạ nghẹn đắng, cô vào gọi chồng hỏi cho ra nhẽ, nhưng anh ta gạt tay đi: Để cho anh ngủ.
Sáng hôm sau, khi chồng tỉnh dậy, Hạ mới hỏi chuyện tin nhắn tối qua, anh ta tỉnh bơ: Tin nhắn nào. Em đừng có vớ vẩn. Sau đó, anh ta đưa điện thoại cho Hạ, tin nhắn đã bị xóa đi từ lúc nào. Nhìn vẻ mặt lừ khừ của chồng, Hạ chỉ biết lắc đầu.
Thời gian sau đó, chồng Hạ đi làm về đúng giờ hơn. Anh ta cũng chăm chỉ hỗ trợ cô việc nhà. Hạ thầm nghĩ, có lẽ, anh ta cảm thấy có lỗi, hoặc muốn che giấu điều gì đó nên mới như vậy.
Hạ lén kiểm tra điện thoại chồng, anh ta đã đặt mật khẩu từ lúc nào. Điều đó càng khiến cô chắc mẩm chồng mình có vấn đề.
Sự thay đổi của chồng Hạ cũng chỉ được một thời gian, đợt này chồng cô lại bắt đầu đi làm về muộn, có hôm 11h mới về đến nhà. Để làm cho ra nhé, Hạ tranh thủ gửi con cho ông bà ngoại để theo dõi chồng.
Quả đúng, chồng Hạ có bồ thật. Mà họ cũng thủ đoạn lắm cơ, họ ngoại tình không có giờ giấc cố định. Có những hôm, Hạ thấy chồng ra ngoài buổi trưa rồi cùng nhân tình (cô gái trong cơ quan anh ta) họ đi ăn trưa rồi vào nhà nghỉ cách cơ quan khoảng 3km.
Hạ biết, dù có níu kéo cũng khó giữ được chồng (Ảnh minh họa).
Có hôm, họ lạ hẹn nhau buổi chiều 5h- lúc tan sở, nhiều lần, Hạ muốn đánh ghen, nhưng cô không đủ dũng cảm làm ầm lên, vì thể diện bản thân, vì gia đình và đặc biệt vì các con.
Hạ đau lắm, cô khóc nhiều, tủi nhiều nhưng rồi cô nghĩ, giờ đây, có níu kéo cũng không thể kéo chồng ra khỏi cơn say tình ái kia. Trước khi nói chuyện thẳng thắn với chồng, cô đã âm thầm lên kế hoạch dự phòng để đảm bảo cuộc sống của 3 mẹ con.
Từ đợt đó, Hạ yêu cầu được giữ thẻ lương của chồng, rồi cô chuyển hết tài khoản tiết kiệm chung của hai vợ chồng sang tên mình.
Số tiền còn lại- số tiền từng dự tính sẽ mua ô tô cho chồng, Hạ âm thầm mua một căn hộ riêng để chuẩn bị cho cuộc sống riêng. Hạ thầm nghĩ: Nếu anh đã cạn tình như vậy, thì đừng trách tôi vô tình.
Một buổi chiều, Hạ đem những bằng chứng cô chụp được cho chồng xem. Anh ta không những không hối hận mà còn to tiếng với vợ. Anh ta than chán ngán với cuộc hôn nhân này, anh ta nói, anh ta mệt mỏi Và cuối cùng, anh ta thú nhận: Anh yêu cô ta nhưng vẫn không chịu ly hôn vợ.
Hạ hiểu được sự thật về gã chồng bội bạc, cô đứng dậy và quả quyết: Anh không ly hôn nhưng mẹ con tôi sẽ không chấp nhận cảnh sống này nữa.
Hạ đặt lá đơn ly hôn trên bàn rồi bước đi, cô cảm thấy thanh thản hơn bao giờ hết. Miệng nở nụ cười nhẹ nhàng, Hạ nghĩ: Rồi ngày mai anh sẽ hối hận thôi. Để xem...".
Khải Nguyên.
