Với những bạn sinh viên xa nhà cũng như những người lao động, việc hàng tháng phải đối mặt với chủ nhà trọ là một điều ác mộng, bởi "đến hẹn lại lên" những vị chủ nhà này sẽ đi thu tiền nhà.
Tuy nhiên, hình ảnh "hung thần" của các chủ nhà trọ được thay đổi tích cực qua câu chuyện của bạn Nguyễn Tấn Thành (sinh viên trường Đại học Kinh tế kỹ thuật Bình Dương) kể về câu chuyện bác chủ trọ tâm lý nhất Vịnh Bắc Bộ khiến ai nấy cũng phải thèm.
Món quà tết được chủ nhà trọ đáng yêu chuẩn bị cho các bạn sinh viên về qua.
Bài chia sẻ với nội dung như sau: Bọn sinh viên đi học xa nhà ở trọ mong ước Tết đến có gì. Riêng mình thấy Tết này mà được như vậy là ấm lòng lắm rồi. Tất cả dưới đây là quà chủ trọ mình cho mình năm nay đấy, ngon ghê chưa. Tất cả phòng đều được nhé, không riêng gì mình.
Ngay sau khi câu chuyện về bác chủ nhà trọ vui tính của anh bạn Tấn Thành được chia sẻ đa phần người xem đều trầm trồca ngợi bác chủ nhà tâm lý. Nickname Hoàng Tâm bình luận: "Bác chủ trọ tốt bụng và tâm lý. Có cả gia vị nấu ăn, bánh đa nem, lạc xưởng nhìn đã thấy không khí Tết rồi! Bảo sao những chỗ như thế này luôn không có phòng trống".
Câu chuyện chủ nhà trọ đáng yêu nhất Vịnh Bắc Bộ được dân mạng rất chú ý.
Còn nickname Hoàng Tâm thì cho rằng: "Bác chủ chỗ tao gần Tết bảo có đồ gì giá trị không tiện mang về quê thì mang qua nhà bác giữ cho. Tốt lắm, bọn bè nhìn vào toàn bảo thèm được ở như vậy. Thanh niên tới chơi bác cũng không quản quá khắt khe nên bạn bè thích đến phòng tao tụ tập".
Bên cạnh đó, một số người lại tỏ ra đau khổ khi không gặp được chủ trọ tốt bụng mà lại khó tính và thế này thế kia. Được biết bác chủ nhà trọ tâm lý được Tấn Thành nhắc tới trong bài viết đã ở tuổi 50. Trái với khuôn mặt lâm lý bác lại đến tận từng phòng hỏi han, chúc ăn Tết vui vẻ.
Mời quý độc giả xem clip Bà chủ nhà trọ "tốt bụng nhất hệ mặt trời" - Nguồn: Thanh Niên.
Thiên Anh.
