Nam thanh niên này bị đâm thủng tim, phổi rất nguy kịch đã được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) phẫu thuật kịp thời cứu sống trong gang tấc.
Ngày 7.5 thông tin từ Bệnh viện Xuyên Á (TP.HCM) cho hay bệnh viện này vừa phẫu thuật cứu sống thành công 1 nam thanh niên khoảng 20 tuổi trong tình trạng bị đâm thủng tim, phổi rất nguy kịch.
Trước đó, sau khi bị đâm nam thanh niên này được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn (TP.HCM) trong tình trạng rất nguy kịch với 1 vết thương ở ngực trái, khu vực gần tim, máu chảy đầm đìa, bệnh nhân kích thích, huyết áp không đo được. Ngay lập tức các bác sĩ ở đây đã tiến hành sơ cứu và chuyển khẩn cấp đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á.
TS.BS Nguyễn Văn Châu  Tổng giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á cho biết rất may các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn đã thông báo trước khi chuyển bệnh nhân đến, nên bệnh viện đã có sự chuẩn bị sẵn sàng về máu, phòng mổ và các phương tiện cần thiết cho một cuộc đại phẫu.
Ngay khi bệnh nhân được chuyển đến, các bác sĩ đã khẩn trương bù dịch, bù máu, chống sốc và lập tức chuyển ngay đến phòng mổ cấp cứu trong vòng chưa đến 15 phút.
Sau khi mở ngực dọc đường giữa xương ức, mở màng ngoài tim và màng phổi trái, ê kíp phẫu thuật phát hiện bệnh nhân bị thủng phễu thất phải (ở tim), thủng thùy trên phổi trái, đứt đôi động mạch ngực trong trái. Các bác sĩ lập tức khâu vết thương tim, khâu cầm máu động ngực trong trái và khâu nhu mô thùy trên phổi trái và hút ra ngoài khoảng 3000ml máu loãng, 500ml máu cục trong khoang màng phổi trái và khoang màng ngoài tim.
Cuối cùng các bác sĩ khâu cầm máu vết thương thành ngực, đặt dẫn lưu và đóng vết mổ. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định, bệnh nhân đã được đã rút nội khí quản, tỉnh táo và tiếp xúc tốt, bác sĩ Châu cho hay.
Hồ Quang.
