Với quan niệm Á Đông thì một làn da trắng mịn, hồng hào luôn là thước đo trong việc làm đẹp của tất cả các chị em phụ nữ Bởi vậy họ sẵn sàng chi một khoản tiền lớn để đi spa, mua các loại kem dưỡng cao cấp chỉ nhằm mục đích cải thiện da ngăm đen của mình.
Thế nhưng lợi dụng tâm lý của người tiêu dùng, hiện nay có rất nhiều sản phẩm làm trắng da đội lốt các hãng mỹ phẩm danh tiếng trên toàn thế giới và tung ra thị trường với giá cả bèo bọt. Việc sử dụng những loại kem dưỡng không rõ nguồn gốc xuất xứ sẽ tìm ẩn nhiều nguy cơ gây ung thư, da bị nổi mụn, gây dị ứng kéo dài.
Bởi vậy việc sử dụng các nguyên liệu được chiết xuất từ tự nhiên như: vitamin E, B1, sữa chua, mật ong, bia vừa an toàn lại mang hiệu quả cao.
Công thức 1:
Nguyên liệu:
- 2 viên nang vitamin E.
- 5  10 viên vitamin B1.
- 1 hũ sữa chua không đường.
- 3 thìa dầu dừa nguyên chất.
- 2 thìa mật ong.
Cách làm:
- Nghiền nát 5 viên B1 vào trong một chiếc bát nhỏ. Tiếp tục dùng kéo cắt 1 đầu viên nang vitamin E để lấy hết phần dịch bên trong.
- Tiến hành trộn thật đều dịch vitamin E, mật ong, sữa chua, dầu dừa nguyên chất vào bát có chứa vitamin B1, dùng thìa khuấy đều tay, ta sẽ thu được 1 hỗn hợp dạng sệt.
Công thức 2:
Nguyên liệu:
- 5 viên vitamin B1.
- 2 viên nang vitamin E.
- 1 lòng trắng trứng gà.
- 1 hũ sữa chua.
- 1 quả chanh.
- 2/3 lon bia.
Cách làm:
- Tách lòng trắng trứng vào chiếc bát nhỏ, dùng thìa đánh nguyên liệu bông lên rồi trộn thật đều với sữa chua, chanh, lòng trắng trứng gà, dịch vitamin E, 5 viên b1 đã được nghiền nát.
Cách dùng cho cả 2 công thức dưỡng da đã kể trên:
Tắm sạch cơ thể với nước ấm nhằm kích thích các lỗ chân lông nở ra mặt khác hỗ trợ giúp dưỡng chất hấp thụ vào sâu bên trong. Sau đó sử dụng đầu ngón tay thoa đều 1 trong 2 hỗn hợp vừa chuẩn bị lên da và tập trung những vùng sạm đen như khuỷu tay, mông, đầu gối Nên kết hợp thêm vài động tác massage để các mạch máu lưu thông tốt nhất. Thư giãn đến khi nguyên liệu khô lại thì tắm sạch bằng nước và thoa thêm một lớp mỏng kem dưỡng ẩm.
Chịu khó áp dụng 1 trong 2 cách trên khoảng 2 tuần, mỗi tuần thực hiện từ 2  3 lần để nhanh chóng loại bỏ vùng da đen sạm, tối màu từ đó kích thích sản sinh tế bào mới, trắng mịn, hồng hào một cách bất ngờ.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
