Bẹc - chú heo rừng được đeo nơ sống tại thành phố biển Vũng Tàu. - Ảnh Lê Nam.
Người dân sống trên đường Lê Hồng Phong, phường 8, TP. Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) có lẽ không còn xa lạ với chú heo rừng được ông Đậu Văn Hồng, 50 tuổi, làm nghề thi công cơ giới đem về nuôi như thú cưng suốt hơn 2 năm qua. Nhưng có lẽ du khách đến với thành phố biển sẽ khá bất ngờ và thích thú khi bắt gặp hình ảnh chú heo đeo nơ đi bộ, tắm biển mỗi chiều.
Chú heo lạc bầy từ khi lọt lòng được ông Hồng phát hiện trong một lần đi công tác. Heo con quấn quýt, lại có vẻ như hiểu được ý người nên các thành viên trong gia đình ông Hồng rất yêu quý.
VIDEO: Xem chú heo rừng dạo biển Vũng Tàu - Thực hiện: Lê Nam.
Chú heo được đặt tên là Bẹc  cái tên xuất phát từ tiếng kêu tự nhiên của con vật này. Lúc nhỏ, khát sữa nó đã kêu béc béc, hay bẹc bẹc. Từ đó, mình cho ăn hay uống cũng kêu giọng đó thì nó chạy ra, bất kể dưới gầm hay ở đâu. Vì vậy nên cả nhà quyết định đặt tên cho nó là con Bẹc, ông Hồng vui vẻ giải thích.
Việc nuôi heo làm thú cưng trên thế giới không phải chuyện lạ, nhưng ở Việt Nam thì lại rất hiếm, đây lại là heo rừng mang về vùng biển để nuôi, nhưng ông Hồng lại cho đó là chuyện rất bình thường. Heo thường phát ra tiếng kêu ồn ào, người ta lại thường mặc định mùi cơ thể của nó không được thơm tho, nhưng ông Hồng bảo: "Con Bẹc nhà tôi khác".
Đây là Bẹc, 120 kg, hơn 2 tuổi và sống tại Vũng Tàu. - Ảnh Lê Nam.
Giống như con chó hay con mèo, con Bẹc cũng hiểu ý và thông minh y như những con thú cưng khác mà mọi người nuôi trong nhà, ông Hồng tự hào nói. Bẹc còn sạch sẽ hơn con Ki (con chó nhà ông Hồng), nếu đi vệ sinh thì mình chịu khó dội nước đi là xong. Còn đi nặng thì nó sẽ ra ngoài bãi đất chứ không đi trong vườn, mà thường là 3 hôm mới đi. Nếu có nhu cầu đột xuất, con Bẹc sẽ ra hiệu để mình biết, ông Hồng lý giải.
Ông Hồng rất cưng chiều Bẹc. - Ảnh Lê Nam.
Trước đây, khi còn nhỏ, Bẹc được sống trong nhà, rất bám chủ. Chủ ngồi đâu Bẹc ngồi đấy. Nhưng hiện tại, với khối lượng cơ thể lên tới 120 kg, Bẹc phải ở ngoài sân mới đủ rộng rãi. Chế độ ăn cũng bị giảm xuống để tránh béo phì, từ 3 bữa một ngày xuống còn 2 bữa. Bữa sáng của Bẹc chỉ có rau xanh. Bữa trưa chiều là 1 kg cơm trắng nấu với muối nhưng Bẹc vẫn ăn ngon lành và đầy hạnh phúc.
Chế độ ăn cơm trắng, rau xanh và muối cho Bẹc. - Ảnh Lê Nam.
Mỗi chiều, Bẹc đều được hai vợ chồng ông Hồng đeo rọ mõm có gắn nơ vàng xinh xắn để đi tập thể dục kết hợp tắm biển. Sau khi đi làm về, hai vợ chồng dắt Bẹc đi bộ khoảng 2 tiếng đồng hồ, từ 17  19 giờ. Từ nhà đến bãi tắm khoảng 4 km, tổng hành trình cả đi cả về là 8 km. Có con Bẹc cũng có thêm động lực để tập thể dục mỗi ngày hơn, ông Hồng nói.
Bẹc đi dạo biển khá đều đặn vào các buổi chiều trong tuần. - Ảnh Lê Nam.
Chiếc nơ trên đầu một phần là món quà của hai vợ chồng ông Hồng dành cho Bẹc, một phần cũng là để tăng mức độ thiện cảm với du khách. Ông Hồng giải thích: Ban đầu, nhiều người tò mò lắm khi thấy tôi dắt theo một con heo ra biển. Họ nó tại sao lại để nó vào khu du lịch bởi họ không biết rằng con heo này đã được tôi huấn luyện và chăm sóc như con chó, con mèo Vì thế tôi đeo thêm cái nơ cho nó trở nên dễ thương và đáng yêu hơn. Ai muốn chụp hình cũng đẹp nữa.
Bà Đinh Thị Tính, 48 tuổi, vợ ông Hồng cưng Bẹc không kém gì chồng. Nhà có hai đứa cũng lớn cả rồi đi học xa, hai vợ chồng giữa thành phố nên cũng buồn lắm. Từ lúc có con Bẹc, cuộc sống cũng thêm nhiều niềm vui nên cưng nó lắm.
Thấy con heo dễ thương, lại biết nghe lời chủ, có người đã trả giá rất cao để có thể sở hữu Bẹc. Ông Hồng khẳng định có giá nào cũng không bán. Chăm nó từ nhỏ, nuôi nó như con cái. Mà con rồi thì ai bán, bà Tính vui vẻ cho biết. Đúng thế, nuôi đến già luôn, ông Hồng phụ họa cho vợ.
Lê Nam.
Lê Nam.
