Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên, Vĩnh Phúc vừa mổ thành công cho một sản phụ mang song thai 36 tuần tuổi. Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên cho biết, sản phụ là L.T.H (30 tuổi, Thanh Lâm, Mê Linh, T.P Hà Nội).
Dây rốn của cặp song sinh.
Theo đó, sản phụ nhập viện trong tình trạng vỡ ối non. Đây là lần mang thai thứ 3 của sản phụ. Sau khi thăm khám, song thai 36 tuần tuổi, một thai thuận và một thai ngược, các bác sĩ đã chỉ định sinh mổ. Ngày 11/12, được bác sĩ chỉ định mổ sinh ngay lập tức.Bác sĩ Lê Thị Năm cùng ê kíp mổ đã đỡ thành công hai bé gái kháu khỉnh nặng lần lượt 2,5 kg và 2,6 kg.
Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên cho biết thêm, cặp song sinh chào đời khiến các bác sĩ vô cùng bất ngờ bởi dây rốn của hai đứa trẻ bện vào nhau hàng chục vòng. Chúng tôi cũng chỉ biết là song thai thôi, sau khi mổ bắt thai mới biết tình trạng dây rốn đan vào nhau chục vòng như vậy. Cặp sinh đôi 2 gái có chung một buồng ối, chung một bánh nhau và 2 dây rốn đan vào nhau thật diệu kỳ. Hiện tại sức khỏe hai bé tốt.
Các bác sĩ cho biết, khó xác định thời điểm 2 vòng dây rốn quấn nhau như trường hợp này. Siêu âm thường quy trong chẩn đoán tiền sản thường bỏ qua tình trạng này, hầu hết trường hợp chỉ nhìn thấy sau sinh.
Ngọc Vân - Thái Bảo.
