Tôi bước vào cuộc sống hôn nhân ở độ tuổi 25, lứa tuổi không còn hồn nhiên, thơ ngây, ham vui nữa. Đấy là lúc tôi đã dần đứng đắn và trưởng thành hơn.
Vợ chồng tôi đã từng có những tháng ngày hạnh phúc bên nhau mà mãi mãi tôi chẳng thể nào quên được. Hình minh họa: Internet.
Những tưởng tôi sẽ có một mái ấm ngọt ngào viên mãn là thế, vậy mà đâu phải hạnh phúc cứ nắm chắc trong tay sẽ không vụt mất mà ở cạnh ta mãi. Tôi chỉ mới đảm nhận vai trò làm vợ, làm mẹ vỏn vẹn trong hai năm, niềm vui khi có một cậu con trai kháu khỉnh chưa được bao lâu thì chồng đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông. Tôi giấu nhẹm nỗi đau trong trái tim mỏng manh, yếu ớt của một người phụ nữ, cố gắng tiếp tục sống vì con, vì cha mẹ già.
Ngày chồng tôi qua đời, cuộc sống của gia đình ngập chìm trong bóng tối. Cú sốc tâm lý ấy khiến cha mẹ chồng tôi suy sụp. Nhìn ông bà tiều tụy hẳn đi mà lòng tôi chua xót vô cùng. Có những đêm, trong bóng tối, một mình gặm nhấm nỗi đau mà chẳng thể chia sẻ cùng ai. Tôi chỉ biết cố gắng lo toan mọi việc lớn bé trong nhà và cầu mong mọi người nhanh chóng nguôi ngoai nỗi đau ấy. Trái tim tôi cũng bắt đầu đóng băng kể từ đó.
Thấm thoát cũng đã mấy năm trôi qua, con trai tôi cũng được 4 tuổi. Đôi khi, có ai đó vô tình nhắc lại chuyện xưa cũng khiến lòng tôi đau đớn vô cùng. Mẹ chồng cũng nhiều lần đề cập đến tương lai của tôi. Mẹ nói không muốn tôi khổ, không muốn ràng buộc gì tôi nữa, tôi đã hoàn thành trách nhiệm đối với gia đình này rồi và đã đến lúc tôi nên có bước đi mới cho cuộc đời mình. Mẹ khóc: Con như bông hoa đang rực rỡ sắc xuân vậy mà cha mẹ lại quá ích kỉ giữ con ở lại. Cha mẹ yêu con và cháu nhiều lắm nhưng một mái ấm hạnh phúc là điều mà người con gái nào cũng ao ước, đừng nghĩ cho cha mẹ nữa mà hãy một lần nghĩ về bản thân con và đứa nhỏ đi. Mẹ nghĩ cháu mẹ không muốn lớn lên mà thiếu thốn sự quan tâm, dạy dỗ của một người cha như thế này đâu con.
Tôi bật khóc khi nghe bà nói điều đó. Từ lâu, tôi đã coi gia đình này chính là điểm đáp cuối cùng của cuộc đời mình. Trước tấm lòng bao la như biển trời từ sâu thẳm trái tim một người làm mẹ và đôi mắt thoáng có chút đượm buồn, lo nghĩ của bà, lòng tôi càng kính trọng vô cùng. Nghĩ về những tháng ngày cơ cực khi ông bà không có ai ở bên chăm lo, phụng dưỡng là tôi lại không đành lòng, nhưng tôi cũng thương thân mình không biết tương lai sẽ ra sao khi chẳng có lấy một bờ vai mà nương tựa.
Tôi cũng suy nghĩ và đặt mình trong tất cả các trường hợp có thể xảy ra. Tôi nghĩ về chồng cũ, về quá khứ, về tương lai, liệu rằng khi bước chân đi tiếp tôi có hạnh phúc hay không?
Tôi thật sự không biết mình nên làm gì lúc này. Hình minh họa: Internet.
Con người ta đôi khi có quá nhiều sự lựa chọn nhưng lại mờ mịt không biết phải chọn thế nào cho phù hợp. Mỗi sớm thức dậy, nhìn mẹ chồng, nước mắt tôi lại rơi, chính tình cảm mẹ dành quá nhiều cho đứa con dâu này lại là khó khăn và rối bời trong tôi.
Ngày ôm con gái chạy trốn khỏi chồng, mẹ tôi đã nói một câu khiến tôi bật khóc nức nở.
Đêm tối tôi bồng con gái chạy trốn khỏi chồng. Khi chạy về nhà mẹ đã là 11 giờ khuya. Mẹ tôi mở vừa nhìn tôi và nói...
Đây mới chính là con giáp "vượng phu ích tử", năm 2018 có nguồn thu dồi dào, giàu ú nụ, tiền cực nhiều.
Đây mới chính là con giáp "vượng phu ích tử", năm 2018 có nguồn thu dồi dào, giàu ú nụ, tiền cực nhiều ai cũng phải khen ngợi.
Chồng thường xuyên đi sớm về khuya, vợ bất lực đề nghị ly hôn.
Ông bà ta thường dạy rằng Dò sông, dò biển dễ dò, đố ai lấy thước mà đo lòng người, bài học đó không thừa cho bất cứ ai, trong đ...
Khói Lam.
