Rượu bia: Kẻ giết người nguy hiểm Rượu bia có sức tàn phá ghê gớm đối với cơ thể qua nhiều phương diện. Tuy nhiên, nhiều người vẫn chủ quan, khi nhận ra hậu quả thì đã muộn.
Tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, ông Trần Xuân Đ. (57 tuổi, trú tại Cầu Diễn, Từ Liêm, Hà Nội) đang được điều trị do bị ngộ độc methanol cấp. Theo lời người nhà, ngày 17/12, ông Đ. uống rượu không rõ nguồn gốc mua ở một quán gần nơi trọ.
Một ngày sau, bệnh nhân xuất hiện kích thích, đau đầu, nhìn mờ. 10h sáng 18/12, bệnh nhân được Bệnh viện Y học cổ truyền Hà Nội chuyển gấp lên Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.
Lúc này, bệnh nhân rơi vào tình trạng hôn mê sâu, Glasgrow 3 điểm, toan chuyển hóa nặng, giảm thị lực, tụt huyết áp, suy gan, suy thận, ngộ độc rất nặng. Trong lúc chờ kết quả xét nghiệm xác định, bệnh nhân đã được kịp thời cấp cứu theo hướng ngộ độc rượu, hồi sức, chống độc. Kết quả xét nghiệm cho thấy methanol trong máu lên tới 169 mg/dL (trong khi bình thường 20 mg/dL đã là rất nặng phải lọc máu).
BN Trần Xuân Đ. đang được điều trị tại Trung tâm Chống Độc, BV Bạch Mai. Ảnh: Mai Thanh.
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Quang Thuận, Phó giám đốc Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cho biết dù tình trạng ngộ độc rượu chứa methanol được cảnh báo liên tục nhưng vẫn rất nhiều ca ngộ độc methanol phải vào viện.
Đa số nguyên nhân là uống rượu trắng không nhãn mác, không rõ nguồn gốc xuất xứ, trôi nổi ngoài thị trường. Do ham lợi nhuận, nhiều nhà sản xuất đã pha cồn công nghiệp vào rượu để bán thu lời.
"Methanol vào trong cơ thể sẽ được chuyển hóa thành chất độc hơn, phát tác chậm, sau 1-2 ngày các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Người uống liên tục với liều không cao, chất độc vẫn sẽ được tích lũy gây các tổn thương cho cơ thể", bác sĩ Thuận cảnh báo.
Trung tâm Chống độc đã từng tiếp nhận có trường hợp ngộ độc rượu với nồng độ methanol lên đến 687 mg/dL, bệnh nhân tử vong không thể qua khỏi. Những người may mắn thoát chết nhưng lại có những di chứng ở não, mắt rất nặng nề do phù, hoại tử nhân bèo, chảy máu não Người bệnh tuy được cứu sống nhưng mất khả năng lao động, trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội.
Hà Quyên.
