Chị dâu ngoại tình với em rể.
Bà Tiến có 2 con trai, 1 con gái. Cả ba đã lập gia đình và tất cả đều chung sống với nhau trong một biệt thự cổ tại Hà Nội (vợ chồng cô con gái út cũng ở cùng gia đình). Như vậy, trong ngôi nhà có 3 thế hệ này có tới 4 gia đình nhỏ cùng sinh sống.
Đây là một gia đình giàu có, tiếng tăm. Bà Tiến từng là giảng viên ĐH, chồng bà là quan chức cấp cao. Bà là người ngấm ngầm chủ động thuê thám tử tư theo dõi con dâu cả và con rể.
Lý do là vì con trai cả bà đi nước ngoài, con dâu cả (đã có 2 con) chủ yếu ở nhà một mình với bố mẹ chồng. Thời gian gần đây, bà cảm nhận được sự khác biệt trong mối quan hệ giữa con dâu cả với con rể của mình.
Các biểu hiện bất thường gồm: Con rể toàn gắp đồ ăn cho chị dâu nếu bữa ăn đó không có sự hiện diện của vợ; nhiều khi bà nghe thấy tiếng thì thào qua lại giữa hai người ở trên gác rất đáng nghi; có hôm bà bắt gặp con rể ở trong phòng chị dâu bước ra, khi bị hỏi thì anh ta chống chế: Con vào xem tivi nhờ ở phòng chị dâu, v..v.
Với con mắt của một người từng trải, bà chắc chắn có chuyện chẳng bình thường giữa hai người này. Mối nghi ngờ ngày càng lớn nhưng bà Tiến không có chứng cứ rõ ràng. Bà không nói chuyện này với ai. Bà chủ động tìm đến dịch vụ thám tử tư theo dõi con dâu và con rể.
Sau khi nhận nhiệm vụ, việc điều tra được bắt đầu. Vào ngày hôm đó, con dâu xin phép bà Tiến đưa hai đứa con về nhà ngoại chơi cả ngày và ra khỏi nhà từ sáng sớm. Anh con rể ở nhà ăn cơm với vợ đến 12h trưa mới đánh xe đưa vợ ra ga Hà Nội để sang Trung Quốc làm việc 3 ngày mới về.
Vợ lên tàu xong, rất nhanh chóng, anh này lái xe lên ngay Nghi Tàm (nhà ngoại của chị dâu) và đợi ngoài đường. Một lúc sau, chị dâu xuất hiện rồi cả hai đưa nhau vào khách sạn Thắng Lợi (một trong những khách hạng sang trọng nhất ở Hà Nội, nằm ngay tại Hồ Tây).
Thám tử tư báo diễn biến kết quả cho bà Tiến. Bà không quá bất ngờ nhưng không tin vào sự thật. Các thám tử cho biết nếu không tin bà có thể đến tận nơi để xem. Nhưng bà sợ mình không chịu nổi nên đã gọi điện cho con trai thứ hai qua đó xem tình hình thế nào. Đến nơi, anh con trai thứ hai đã điềm tĩnh ngồi uống café ở sảnh của khách sạn. Khoảng hơn 1 tiếng sau, chị dâu cả và em rể út bước xuống. Nhìn thấy em chồng ngồi café ở sảnh, chị dâu cả chưa kịp quay ngoắt lên thì đã bị em chồng hỏi rất hồn nhiên: Ơ, hai chị em đi đâu mà lại lên trên này? Có việc gì mà lại phải lên khách sạn thế? Em có chút việc hẹn đối tác nên ra đây ngồi café. Chị và chú xong việc chưa?.
Thái độ tỉnh bơ của em chồng khiến chị dâu cả và em rể út ngượng chín mặt. Hai người nhanh chóng thanh toán tiền phòng rồi rời khỏi khách sạn rất nhanh.
Tuy đoạn hội thoại chỉ diễn ra trong giây lát nhưng như thế cũng đủ để cả hai kẻ ngoại tình tự hiểu là sự việc đã bị phát giác. Vợ của cậu em rể út được thông báo sự việc và ngay lập tức từ Trung Quốc trở về Hà Nội, bỏ dở cả công việc.
Vài ngày nặng nề trôi qua, cô em út nhất định đòi ly dị chồng vì không thể chịu được cảm giác ghê tởm mỗi khi nhìn thấy chồng và chị dâu. Anh con trai cả bên nước ngoài cũng gọi điện về nói rõ quan điểm: Nếu hai người (vợ và em rể) thực sự yêu nhau và đã hết tình cảm với vợ/chồng của mình thì họ nên chủ động ra đi rồi đến với nhau một cách đường hoàng. Anh sẵn sàng chia tay vợ để vợ đạt được mong muốn. Cuối cùng, với gia đình bề thế này, cô con dâu cả và anh con rể út đã ly hôn vợ/chồng mình và cả hai đều ra đi.
Chồng ngoại tình với bạn của vợ.
Chị Thủy Nguyên (Hải Phòng) từng là một người rất tự tin và mạnh mẽ. Nhưng giờ đây khi đã mất đi tất cả, chồng rơi vào tay bạn thân, chị trở thành một con người khác hẳn. "Tôi bị phản bội, không chỉ chồng phản bội mà cả người bạn của tôi, những người tôi tin tưởng nhất đã bàn tính để lừa dối tôi", chị chua chát nói.
Chị đã từng có một gia đình thực sự hạnh phúc cho đến khi coi người mình giúp đỡ như một bạn thân. "Tôi quen biết cô ta qua một người bạn thân của tôi. Lúc đó cô ta đang gặp khó khăn và cần sự giúp đỡ. Tôi biết cả gia đình cô ta vì bố mẹ cô ta cũng đã đến nhà tôi nhờ chúng tôi giúp đỡ. Chúng tôi đã thực sự coi cô ta như em út trong nhà. Tôi và chồng tôi đã giúp đỡ cô ta rất nhiều. Cô ta mang ơn vợ chồng tôi và cư xử rất đúng mực, đúng phép tắc. Mối quan hệ đó thực sự tốt đẹp và cũng đã được vài năm. Cô ta đã có người yêu và thời điểm đó chờ người yêu đi công tác về là tổ chức đám cưới.
Mọi chuyện rắc rối xảy ra khi tôi đi công tác nước ngoài 3 tháng. Thời gian không dài. Tôi thực sự đã rất tin tưởng ở chồng mình. Tôi cũng tin tưởng ở tình bạn và mối quan hệ tốt đẹp đã có với cô ta. Mọi việc chắc vẫn sẽ bình thường nếu không có một ngày tôi phát hiện ra trong điện thoại của chồng có tin nhắn của cô ta gửi trong thời gian tôi đi vắng rằng bỗng dưng thấy nhớ một người. Tôi đã truy hỏi và chồng tôi thú nhận.
Chồng tôi nói trong thời gian tôi đi, nhà cửa vắng vẻ và rất buồn, thỉnh thoảng cô ta có đến đón con giúp chồng tôi và ở lại nấu cơm giúp hai bố con. Rồi việc gì xảy ra cũng đã xảy ra. Chồng tôi nói anh ấy sai rồi, đó chỉ là ham muốn nhất thời, là bản năng và do anh ấy đã quá buông thả bản thân.
Chính cô ta là người muốn tiếp tục mối quan hệ thoảng qua này như là một sự lấp chỗ trống cho cả hai, cho đến khi người yêu cô ta và tôi về sẽ chấm dứt. Và đó là cái cớ để hai người tiếp tục quan hệ với nhau suốt thời gian tôi đi vắng. Lúc đó, cô ta còn vô liêm sỉ đến mức thỉnh thoảng lại nhắn tin cho tôi, bảo tôi cứ yên tâm công tác, hai bố con ở nhà mạnh khỏe, chồng tôi mà léng phéng với ai thì sẽ báo với tôi ngay.".
"Sự cả tin và ngây thơ khi để chồng gần gũi với cô ta đã khiến tôi phải trả giá", chị cay đắng nói.
Đề phòng không để "lửa gần rơm".
Những câu chuyện ngoại tình trớ trêu như trên không hiếm gặp trong những người xung quanh. Thực tế, nghiên cứu đã cho thấy rằng, khi chúng ta càng gặp gỡ ai đó nhiều, chúng ta càng dễ nhìn thấy ở họ nét hấp dẫn và ngày càng có nhiều thiện cảm hơn. Bên cạnh một dạng tâm lý rất đặc biệt trong tình yêu mà chúng ta thường gọi là sét đánh, say như điếu đổ, thì còn có một dạng tình cảm nữa cũng đặc biệt thú vị, đó là dạng mưa dầm thấm lâu.
Trong cuộc sống, mỗi chúng ta hẳn đều đã từng nghe kể những câu chuyện rằng thoạt tiên chàng và nàng không hề thích nhau, thậm chí khó chịu với nhau, nhưng thời gian trôi qua, thiện cảm ngày càng nhiều mà không hiểu tại sao.
Nhà nghiên cứu tâm lý học - Giáo sư Ravi Thiruchselvam, trường Đại học Hamilton, New York, Mỹ cho rằng: Có thể nhiều người sẽ ngạc nhiên khi biết rằng con người nhìn chung thường bị hấp dẫn sau nhiều lần gặp gỡ, thậm chí ngay cả khi ban đầu không hề có thiện cảm.
Mũi tên của thần Tình yêu nhiều khi bắn cũng khá chậm. Một nét quan trọng của hiện tượng tâm lý này đến từ việc não bộ con người sẽ dần dần có những nhận định thay đổi sau nhiều lần tương tác với cùng một đối tượng.
Do vậy, trong cuộc sống gia đình, tốt nhất luôn phải lường trước những tình huống không để "lửa gần rơm".
Phương Nghi (t/h).
