Vậy làm thế nào để có những lựa chọn thông minh khi mua sắm thực phẩm ngày tết cho gia đình bạn? chúng tôi xin đơn cử một số cách nhận biết sau:
Bánh chưng luộc bằng pin.
Bánh chưng luộc bằng pin có lớp vỏ sậm màu và hơi ánh tím còn bánh chưng luộc kiểu bình thường có màu ngả vàng.
Có ý kiến cho rằng, khi luộc bánh với pin bánh nhanh chín, nếp bên trong sẽ mềm và dẻo hơn. Nhưng trong pin có nhiều hóa chất nguy hại đến người sử dụng như thủy ngân, thạch tín, chì Đây đều là những chất cực độc, gây nguy hiểm cho não, tim mạch, thận và ảnh hưởng nhiều đến khả năng sinh sản. Nếu nhiễm độ chì ở mức độ nặng có thể dẫn tới tình trạng tăng huyết áp, vô sinh, xảy thai, lâu ngày dẫn đến ung thư, tử vong.
Măng ngâm hóa chất.
Ngày Tết ở miền Bắc không thể thiếu bát canh măng. Măng có 2 loại là măng tươi và măng khô nhưng tin buồn với tín đồ của món ăn này là dù măng loại nào thì cũng chứa hóa chất nguy hại cho cơ thể. Đối với măng tươi, độc tố cyanide tự nhiên có trong măng dưới tác động của enzym tiêu hóa sẽ biến thành chất gây hại cho cơ thể như khó thở, mất tri giác, liệt cơ, co giật, ngừng thở, nặng hơn là tử vong.
Còn với măng khô thì khả năng ngộ độc còn cao hơn. Do để chống ẩm mốc, tạo màu vàng đẹp mắt nên chúng thường được ngâm hóa chất như lưu huỳnh, rất hại cho sức khỏe và không được phép dùng cho đồ ăn. Triệu chứng ngộ độc cấp chỉ là ngạt mũi, chảy nước mắt, đau đầu nhưng nặng hơn có thể nhiễm độc máu, ngấm thời gian dài có thể gây ra nguy cơ ung thư.
Nem chua chứa ký sinh trùng.
Nem chua thường được dùng để chống ngấy cho thực đơn ngày Tết. Nhưng món ăn này không được chế biến vệ sinh cũng dễ trở thành mầm bệnh. Do được làm từ thịt sống nên nem chua rất dễ chứa ấu trùng sán lợn. Kén sán có thể làm ổ trong mắt hoặc ký sinh ở cơ tim gây rối loạn tim mạch, suy tim. Chúng cũng có thể làm ổ ở não gây ra các biểu hiện khác nhau từ động kinh, rối loạn tâm thần, giảm trí nhớ, thậm chí là tử vong.
Hoa quả sấy có chất bảo quản.
Các loại hoa quả sấy khô rất được ưa chuộng trong những ngày Tết. Nhiều người nghĩ rằng màu sắc của những miếng mít khô, kiwi sấy hay hồng sấy đều là màu sắc tự nhiên vốn có của chúng. Tuy nhiên, qua tác động của nhiệt, phần lớn các loại quả này không còn màu sắc đẹp mắt nữa. Người ta thường sử dụng màu nhuộm để chúng trông được hấp dẫn hơn. Ngoài ra, để hoa quả sấy để được lâu thì họ cũng sử dụng thêm chất bảo quản. Đây đều là những chất gây nguy hại cho hệ thần kinh, lâu dài có thể gây ra ung thư.
Hạt dẻ, hướng dương, hạt dưa chứa thuốc nhuộm vải.
Các loại hạt như hạt dẻ cười, hạt hướng dương, hạt dưa đỏ đều ít nhiều sử dụng hóa chất để tẩy trắng và nhuộm màu, đặc biệt là hạt dưa đỏ. Sau đó, người ta còn bảo quản bằng Rhodamine B - một chất được sử dụng trong công nghiệp nhuộm vải. Chất này không chỉ dính ở vỏ và còn ngấm vào bên trong, gây tổn thương nặng nhất cho gan thận, lâu dài sẽ gây ra ung thư.
Video: Cách sên dừa làm mứt ngày Tết.
