Ths.BS Dương Văn tâm, Bệnh viện Châm cứu Trung ương cho hay đã từng tiếp nhận điều trị cho nhiều trường hợp bà bầu bị liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên do lạnh. Chỉ sau một đêm ngủ dậy, bệnh nhân có những biểu hiện méo miệng, liệt mặt. Khi xảy ra hiện tượng bị liệt mặt, sản phụ đến bệnh viện thường rất lo lắng sợ ảnh hưởng tới thai nhi.
Liệt mặt, méo miệng ở bà bầu có thể xảy ra khi thời tiết lạnh hoặc quá nóng (do mở điều hòa quá lạnh). Dây thần kinh số 7 có vị trí nằm trong ống xương đá, không có các bao cơ bao bọc nên thường bị lạnh, mạch máu thường bị co thắt nên dẫn đến thiếu máu nuôi dưỡng và sưởi ấm dây thần kinh. Do bị nhiễm lạnh, dây thần kinh số 7 sẽ bị sưng phồng lên và bị chèn ép vào sương khớp dẫn đến tình tạng tê liệt dây thần kinh số 7.
Sản phụ khi bị liệt dây thần kinh số 7 sẽ có những triệu chứng điển hình như: khuôn mặt bị méo sang một bên và kéo về bên lành. Khi soi gương sẽ thấy miệng méo, hoặc cười, nói chuyện người khác nhìn thấy miệng méo Người bệnh mắt mở trừng trừng không thể khép, không kiểm soát được tuyến nước bọt, thức ăn bị rơi vãi hoặc đọng ở trong miệng. Khi bị liệt dây thần kinh số 7, nếu không được điều trị sẽ ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống, gây bất tiện trong sinh hoạt.
Bác sĩ Tâm cho hay: Bà bầu bị liệt dây thần kinh số 7 sẽ không ảnh hưởng tới sự phát triển của thai nhi. Bệnh chỉ ảnh hưởng tới vùng mặt của bệnh nhân chứ không ảnh hưởng tới các cơ quan trong cơ thể. Sản phụ cần ăn đủ dinh dưỡng và ngủ đủ giấc.
Thời điểm dễ bị liệt.
Phó Chủ tịch Hội Đông Ba Đình Bùi Hồng Minh cho hay, liệt mặt có thể gặp ở phụ nữ trong 3 tháng đầu và cuối của thai kỳ. Thời điểm đó cơ thể mệt mỏi dễ bị nhiễm lạnh gây ra hiện tượng liệt. Đặc biệt ở giai đoạn cuối thai kỳ, một số sản phụ thường có cảm giác nóng bên trong thời tiết lạnh, nên chủ quan ăn mặc phong phanh, thời tiết nóng thì để điều hòa quá lạnh.
Khi phụ nữ bị liệt miệng không nên quá lo lắng, hãy tìm tới chuyên khoa để điều trị. Quá trình điều trị châm cứu và thuốc sẽ không làm ảnh hưởng tới thai nhi, Lương y Bùi Hồng Minh nói.
Bác sĩ Tâm cho biết thêm sản phụ bị liệt mặt cần phải rất cẩn trọng. Bác sĩ sẽ điều trị theo phác đồ Đông y khu phong tán hàn thông kinh, hoạt lạc, châm xuyên huyệt kinh dương ở mặt. Sau điện châm, bệnh nhân sẽ được thủy châm huyệt mặt và dùng thuốc bổ thần kinh. Sau đó, bác sĩ sẽ xoa bóp bấm huyệt và chiếu đèn ôn ấm huyệt vị vùng mặt và cấy chỉ cagut và huyệt để đả thông, đồng thời bác sĩ sẽ phải theo dõi sát sức khỏe của thai phụ và thai nhi.
Theo chuyên gia, trong thời gian này, thai phụ cần phải ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, luyện tập cơ hàm, giữ tinh thần thoải mái bệnh sẽ nhanh khỏi, tránh cảm thấy rất tự ti dẫn đến buồn chán và mệt mỏi Bên cạnh, đó, sản phụ cần phải giữ ấm cơ thể, không tắm nước lạnh khi thời tiết lạnh, mặc đủ ấm khi đi ra ngoài, ngủ kín gió.
Khi sản phụ bị liệt mặt, méo miệng tuyệt đối không được áp dụng các phương áp dân gian đắp lá thuốc nam, xông bồ kết, đắp đuôi lươn nhanh chóng tới cơ sở chuyên khoa về Đông y để điều trị sớm.
Ngọc Minh.
