Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ký cam kết về tăng cường dinh dưỡng (Ảnh: PV).
Đó là thông tin được đưa ra tại Lễ phát động Phong trào đẩy mạnh dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam và triển khai Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về Tăng cường công tác dinh dưỡng trong tình hình mới do Bộ Y tế tổ chức sáng 31.1.
Tại buổi lễ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết chiều cao người Việt Nam tăng rất ít trong những năm vừa qua. "Từ năm 1993 đến nay, chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam chỉ tăng thêm được 3cm, hiện đạt 164cm ở nam và 153 ở nữ. Chiều cao này thấp hơn chiều cao trung bình cùng nhóm tuổi của đa số các nước trong khu vực Châu Á và còn cách rất xa so với mục tiêu đặt ra", Bộ trưởng Tiến nói.
Trong nguyên nhân khiến chiều cao của người Việt còn hạn chế có trên 50% là vai trò của bảo đảm dinh dưỡng và rèn luyện thể lực. Bộ trưởng Bộ Y tế cho rằng, để cải thiện chiều cao của người Việt Nam cần phải có những giải pháp can thiệp mạnh mẽ, đặc biệt là về dinh dưỡng trong những năm đầu đời của trẻ, dinh dưỡng và vận động thể lực cho lứa tuổi tiền dậy thì và dậy thì.
Theo lãnh đạo Bộ Y tế, quá trình triển khai thực hiện Chiến lược quốc gia về Dinh dưỡng giai đoạn 2011-2020 và tầm nhìn đến năm 2030 theo chỉ thị của Thủ tướng chính phủ, còn có những khó khăn, thách thức và chưa đạt được những mục tiêu đã đề ra, không chỉ về chiều cao.
Các bộ ngành Việt Nam và các tổ chức ký cam kết (Ảnh: PV).
Hiện tỷ lệ thừa cân béo phì ở trẻ em toàn quốc là 5,3%. Riêng ở TP.HCM, con số này tăng gấp 3 lần trong hơn 10 năm qua từ 3,7 lên 11,5%.
Theo Bộ trưởng Tiến, thừa cân, béo phì, rối loạn chuyển hóa và các yếu tố nguy cơ sức khỏe liên quan đến dinh dưỡng đang gia tăng nhanh ở cả trẻ em lẫn người trưởng thành - là nguyên nhân quan trọng làm gia tăng gánh nặng bệnh tật do các bệnh không lây nhiễm. Ước tính Việt Nam hiện có tới 12 triệu người bị mắc tăng huyết áp và khoảng 3 triệu người mắc bệnh đái tháo đường, trên 2 triệu người mắc bệnh hô hấp mạn tính, trên 125.000 ca được phát hiện mắc ung thư - bà Tiến nói.
Tại lễ phát động, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Y tế cùng nhiều lãnh đạo các bộ ngành khác đã cùng các tổ chức quốc tế ký cam kết trong việc đẩy mạnh dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam, tăng cường công tác dinh dưỡng trong tình hình mới.
Thùy Linh.
