Những ngày qua, hình ảnh đám cưới của 2 vợ chồng đã được nhiều người đưa lên mạng xã hội với những lời bình luận khen chê trái chiều khi cho rằng cô dâu 48 tuổi và chú rể mới 25 tuổi, thực tế thông tin trên hoàn toàn không chính xác.
Mặc dù kém cô dâu tới 13 tuổi, nhưng chú rể vô cùng hạnh phúc khi cưới người mình yêu.
Trao đổi với PV Báo GĐ&XH;, anh Bùi Ngọc Đức (SN 1992) tại thôn Kỳ Châu, xã Quảng Ngọc, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa, cho biết: Những thông tin đưa trên mạng xã hội về sự chênh lệch quá nhiều tuổi tác giữa vợ chồng tôi là không chính xác. Chuyện đó tôi cũng không bận tâm, chúng tôi đến với nhau bằng tình yêu trong sáng, chân thành, sau 3 năm yêu nhau, tôi quyết định cưới cô ấy về làm vợ.
Nhớ lại lần đầu gặp nhau, một cảm giác ấm áp, tâm trạng xốn xang, anh Đức chia sẻ: Tôi học Đại học Bách khoa Hà Nội, quen cô ấy tại khu phòng trọ trong lúc đi thực tập tại xưởng sữa chữa ô tô. Gặp nhau lần đầu trong tôi có một tâm trạng rất khó tả, có một cảm giác gần gũi, bình yên mỗi khi ở bên nhau. Chúng tôi nói chuyện rất hợp, nhất là về phật pháp, sau một thời gian quen nhau tôi quyết định ngỏ lời cầu hôn. Từ khi quen nhau, đến lúc cầu hôn tôi vẫn gọi cô ấy là chị, xưng em.
Khi tôi chuẩn bị ra trường, được sự đồng ý của cả 2 gia đình, chúng tôi quyết định đăng ký kết hôn. Sau đó tôi vào Bình Dương làm 3 năm, mới ra ngoài này được khoảng 1 tháng để tổ chức đám cưới.
Người vợ hơn chồng 13 tuổi quyết định ở quê chồng mở rộng xưởng sản xuất gỗ.
Được biết, cô dâu Phan Phương Ngọc (SN 1979) quê ở Ba Vì (Hà Nội), gia đình cũng thuộc diện khó khăn. Khi chị Ngọc được 5 tuổi thì bố mất, mẹ ở vậy nuôi 2 chị em. Ngọc tốt nghiệp Trung cấp thì xin đi làm công nhân may ở Định Công (Hà Nội). Nhiều năm làm ở công ty không có thời gian để tìm hiểu chuyện yêu đương đến khi lớn tuổi lúc nào không hay.
Nở nụ cười hạnh phúc khi tay trong tay ngồi bên cạnh chồng chị Ngọc chia sẻ: Ngay từ lúc đầu biết Đức kém hơn tôi 13 tuổi, nhưng điều đó không phải là trở ngại. Bằng tình yêu chân thành, sau 3 năm chúng tôi quyết định kết hôn. Vợ chồng tôi cũng đã thống nhất, trước mắt tôi vẫn ra công ty làm đến hết năm. Sau đó sẽ về ở quê nhà phụ giúp chồng và gia đình phát triển xưởng gỗ mộc.
Hai vợ chồng gây sốt trên mạng xã hội mấy ngày qua tay trong tay tràn ngập hạnh phúc.
Bà Đỗ Thị Mai, mẹ chồng chị Ngọc cho biết thêm: Vợ chồng tôi sinh được 3 đứa con, Đức là con út trong nhà. Khi nó dẫn Ngọc về ra mắt, ban đầu gia đình cũng có chút băn khoăn về sự chênh lệch tuổi tác, nhưng khi nghe con trai nói về tình yêu của 2 đứa cùng với quyết tâm đến với nhau, nhìn con dâu tương lai ngoan ngoãn lễ phép chúng tôi đồng ý.
Ngày 26/12 vừa qua gia đình tổ chức cưới cho 2 con. Sau đám cưới có người chụp ảnh đưa lên mạng xã hội với những bình phẩm không hay khiến gia đình rất phiền lòng. Con tôi chưa vợ, con dâu chưa chồng chúng yêu nhau và kết hôn là chuyện bình thường, dù tuổi tác có chênh lệch đôi ít. Lẽ ra mọi người nên chúc phúc cho 2 đứa chứ đưa lên mạng xã hội bình phẩm này nọ, có đáng để làm như thế không, bà Mai trầm ngâm cho biết thêm.
Ngọc Hưng.
