Theo Health Sina đưa tin, các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học California tại Los Angeles đã tập hợp 40 tình nguyện viên trong độ tuổi từ 50 đến 90 tuổi, đều có hiện tượng giảm trí nhớ nhưng sức khỏe còn tốt. Họ được chia thành 2 nhóm.
Nhóm đầu tiên, mỗi ngày đều nạp vào cơ thể 180 mg curcumin chia làm 2 lần, trong suốt 18 tháng. Nhóm còn lại không sử dụng curcumin.
Cứ mỗi 3 tháng, các nhà nghiên cứu lại ghi chép lại nhịp tim, chức năng tuyến giáp và tình trạng sức khỏe tổng thể của 40 người này. Ngoài ra, họ cũng được thực hiện quét não.
Kết quả thực tế cho thấy, những người thường xuyên nạp curcumin có khả năng ghi nhớ tăng 28% và có khả năng tập trung tốt hơn những người thuộc nhóm còn lại.
Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng, curcumin có tác dụng chống viêm, có thể giảm bớt tình trạng tích tụ protein trong não bộ và các vùng liên quan đến trí nhớ, cảm xúc, từ đó phát huy tác dụng cải thiện trí nhớ, nâng cao sức khỏe tinh thần.
Ngoài tác dụng trên, curcumin còn có tác dụng tuyệt vời trong việc chống ung thư, chống oxi hóa, viêm khớp, thiếu máu cục bộ và kháng viêm.
Curcumin làm vô hiệu hóa tế bào ung thư và ngăn chặn hình thành các tế bào ung thư mới, giúp cơ thể phòng ngừa và chống ung thư. Curcumin là một chất có triển vọng lớn trong điều trị viêm gan B, C, loét dạ dày, hành tá tràng, đại tràng, yếu gan mật.
Curcumin điều trị vừa nhẹ nhàng vừa hiệu quả các bệnh rối loạn hệ miễn dịch như viêm toàn thân, viêm đa khớp, bệnh đa sơ cứng, loãng xương, viêm cơ, vảy nến, rối loạn tuyến giáp, u máu...
Ngoài cà ri, củ nghệ và tinh bột nghệ cũng là một loại thực phẩm tuyệt vời chứa curcumin mà chúng ta có thể sử dụng trong bữa ăn hàng ngày để mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Lam.
