Cụ V.T.B (102 tuổi, xã Quảng Yên, Quảng Ninh) bị ngã được gia đình đưa vào nhập viện trong tình trạng đùi trái sưng nề, mất vận động, đau đớn rất nhiều.
Kết quả chụp X-Quang cho thấy cụ B. bị gãy liên mấu chuyển xương đùi trái và được chỉ định mổ thay khớp háng nhân tạo. Tuy nhiên theo các bác sĩ, nguy cơ xảy ra rủi ro trong và sau phẫu thuật rất cao, do cụ B sức khỏe yếu và đã cao tuổi.
Khớp háng nhân tạo của bệnh nhân 102 được thay thành công.
BSCKII Trần Ngọc San, Trưởng khoa Gây mê Hồi sức cho biết: Cụ B. tuổi đã rất cao, lại bị suy tim nên quá trình gây mê  hồi sức phẫu thuật phải vô cùng cẩn trọng.
Không những thế, ở tuổi độ tuổi 102, tim phổi hoạt động kém, chức năng hô hấp suy giảm, để hỗ trợ phẫu thuật viên yên tâm xử trí vết thương. Có tới 3-4 bác sĩ liên tục theo dõi các chỉ số, đảm bảo bệnh nhân ổn định, không gặp bất cứ vấn đề gì trong suốt quá trình diễn ra ca mổ".
Cũng theo bác sĩ San, bệnh nhân được gây mê nội khí quả, cầm máu triệt để, nhằm hạn chế tối đa tình trạng mất máu, giúp bệnh nhân cao tuổi sớm phục hồi chức năng.
Ca mổ diễn ra suốt một giờ đồng hồ, với kết quả khá khả quan. Sau mổ, bệnh nhân có thể tỉnh táo, nói chuyện tốt, chân trái bắt đầu có cảm giác, cử động được.
Video: Nhờ robot thay khớp gối, bệnh nhân đi lại được ngay sau mổ.
Nguyên Hoàng.
