Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn ăn ít đường?
Theo Hiệp hội tim mạch của Mỹ, con người có xu hướng ăn nhiều đồ ngọt hơn so với nhu cầu cần thiết của cơ thể. Giống cơ chế gây nghiện của nicotin, heroin, đường sẽ khiến chúng ta luôn có cảm giác thèm đồ ngọt và dẫn đến nhiều hệ lụy cho sức khỏe. Có nhiều điều tốt lành sẽ bắt đầu xảy ra với cơ thể khi bạn ăn ít đường đi hoặc hoàn toàn không ăn đường. Dưới đây là những gì xảy ra.
Sau 2 ngày: Tâm trạng bồn chồn, lo lắng do không được ăn đồ ngọt sẽ dần biến mất. Hệ tiêu hóa trở lại hoạt động bình thường và cơ thể bắt đầu tiêu hóa thức ăn tốt hơn.
Sau 3 ngày: Cơ thể sẽ có thêm một cảm giác no mới và bạn luôn cảm thấy mình đủ năng lượng làm việc dù ăn ít. Nhiều người còn không nghĩ gì đến đồ ăn cho tới tận bữa sáng hôm sau.
Sau 1 tuần: Giấc ngủ được cải thiện và bạn thức dậy dễ dàng hơn. Cơ thể sẽ luôn tràn đầy năng lượng.
Sau 10 ngày : Cân nặng giảm khoảng 1-2kg, trong mạch máu cũng sẽ có ít cholesterol hơn.
Sau 1 tháng : Làn da được cải thiện, ăn ngon miệng hơn và cảm giác về mùi cũng tăng lên.
Sau 5 năm : Bạn sẽ cảm thấy mình khỏe mạnh và giàu năng lượng hơn trước. Cân nặng được giảm và mức độ miễn dịch cũng tăng đáng kể. Bạn cũng sẽ trở nên xinh đẹp và ít bị ốm vặt.
Video: Rùng mình công nghệ trộn mì chính tạo độ ngọt cho chè búp Thái Nguyên.
Cắt giảm đường khỏi bữa ăn hàng ngày có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Đó là tất cả những gì sẽ xảy ra với cơ thể khi chúng ta ăn ít đường hơn hoặc gần như không ăn các thực phẩm chứa ngọt nữa. Việc cắt giảm đường khỏi bữa ăn hàng ngày còn đem đến rất nhiều lợi ích khác cho sức khỏe.
Ngăn ngừa quá trình lão hóa, giúp con người trẻ lâu hơn.
Tờ Nutritionsecrets đã viết, đường làm đẩy nhanh quá trình lão hóa của cơ thể là do chúng làm mất đi elastin, collagen tự nhiên trong da. Nó khiến da mau lão hóa, chảy xệ và sớm xuất hiện nếp nhăn. Theo một nghiên cứu trên nhiều đối tượng, những người ăn đồ ngọt thường xuyên và có nồng độ đường trong máu cao thường có ngoại hình già hơn. Vì vậy ăn ít đường đi sẽ làm chậm lại quá trình lão hóa của cơ thể.
Giảm cân.
Đương nhiên rồi, đường là nguyên nhân khiến cơ thể tích tụ nhiều mỡ thừa hơn. Nếu ăn ít đường và tinh bột sẽ làm giảm lượng calo dung nạp vào cơ thể. Tập thói quen loại đường khỏi chế độ ăn hàng ngày, bạn có thể giảm tới 4-5kg trong 6 tháng.
Tránh bệnh tiểu đường.
Đồ ngọt khiến cơ thể kháng insulin, làm rối loạn chức năng sản xuất insulin, tích chất béo và làm quá trình trao đổi chất bị chậm lại. Theo các chuyên gia, việc nạp thêm 150 calo từ đường có thể tăng nguy cơ tiểu đường gấp 11 lần so với 150 calo từ protein hoặc chất béo. Loại đường khỏi bữa ăn hàng ngày giúp cơ thể giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và mạnh khỏe hơn.
Tăng sức đề kháng của cơ thể.
Ăn nhiều đường và tinh bột làm não bộ rối loạn hoạt động, hiểu sai tín hiệu và kích hoạt các phản ứng kháng viêm ngay cả khi cơ thể không bị đe dọa. Đây chính là nguyên nhân gây bệnh viêm mãn tính, bệnh dị ứng, suyễn, bệnh tim của cơ thể. Thay vì ăn đường, chúng ta có thể ăn hoa quả, rau củ, trái cây để thay thế.
Não bộ hoạt động tốt hơn.
Một nghiên cứu trên động vật ở UCLA đã đưa ra kết luận, ăn nhiều đường có thể phá vỡ các liên kết giữa các tế bào não. Điều này làm trí nhớ suy giảm và ảnh hưởng đến khả năng tư duy.
Giảm căng thẳng, stress.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Columbia, Mỹ đã nghiên cứu để tìm ra, những người thích ăn đồ ngọt có xu hướng căng thẳng, tâm trạng bất ổn và dễ cáu gắt, tức giận chẳng vì lý do gì. Đồ ngọt giúp giảm stress hiệu quả nhưng quá nhiều độ ngọt thì lại bị phản tác dụng.
(Tổng hợp).
Cô Tấm.
