Theo người nhà bệnh nhân Tuấn vào lúc 18.30 phút ngày 15-1, trên đường đi làm về, Đỗ Quốc Tuấn chạy xe máy do tránh chiếc xe bên cạnh nên đã đâm thẳng vào chiếc xe ô tô chở đầy cây bời lời đang đậu bên lề đường cùng chiều. Hậu quả là Tuấn đã bị một cây dài nhất trên xe đâm xuyên ngực phải từ trước ra sau. Người dân địa phương đã nhanh chóng đưa bệnh về Bệnh viện quân y 211 cấp cứu.
Bệnh nhân Tuấn đang hồi phục sau phẫu thuật.
Đại tá bác sĩ Lê Quyết Thắng, Chủ nhiệm khoa Hồi sức- Cấp cứu Bệnh viện quân y 211, cho biết, vào lúc 19 giờ ngày ngày 15-1, khoa Hồi sức- Cấp cứu đã tiếp nhận bệnh nhân Đỗ Quốc Tuấn (38 tuổi) ở xã Hòa Phú, huyện Chư Pãh, tỉnh Gia Lai bị một đầu cây bời lời có đường đường kính 8cm, đâm xuyên qua ngực phải, từ trước ra sau. Vết thương to, hở nhìn thấy phổi cả hai mặt, trước và sau ngực. Cú va chạm mạnh còn làm gãy xương sườn 2,3,5,6,7 bên phải, đầu cây xuyên qua thủng phổi phải, làm xẹp phổi, xuyên qua cơ hoành, mất nhiều máu, tràn dịch, tim bị đẩy sang bên trái nhiều Khi nhập viện, bệnh nhân Tuấn đã bị hôn mê, nguy kịch.
Để cứu được bệnh nhân, Ban Giám đốc Bệnh viện quân y 211, đã nhanh chóng điều động 5 bác sĩ, 10 y tá, hộ ý điều dưỡng khoa Hồi sức- Cấp cứu và Khoa Ngoại chấn thương, kịp thời hội chẩn, triển khai truyền dịch 4 đường, tiến hành phẫu thuật mổ dẫn lưu màng phổi, lấy máu đọng, khâu lại cơ hoành, khâu cầm máu vết thương và truyền 5 đơn vị máu. Sau 6 giờ tiến hành, ca phẫu thuật cho bệnh nhân Tuấn đã thành công.
Tin, ảnh: QUANG HỒI.
