Đối với các chị em thích làm đẹp thì sơn móng tay cũng là một điều không thể thiếu. Đặc biệt, Tết Nguyên Đán lại đang đến rất gần, rất nhiều người đã bắt đầu tìm kiếm cho mình những cảm hứng mới để làm mới bản thân, từ tóc, mặt cho đến móng tay đều phải được trau chuốt. Năm nay, nhiều mẫu nail cho móng tay mới cũng ra đời, vừa kết hợp các màu sơn cổ điển lẫn hiện đại, cộng thêm sự phá cách càng khiến cho chúng trở nên cực kỳ cuốn hút.
Kiểu móng tay đẹp. Nguồn: Internet.
Để có những mẫu sơn móng tay được bền như thế này thì một lưu ý trước khi sơn, đó là chị em hãy dùng tăm bông và giấm trắng lau sạch móng tay nhé. Nhờ đó, màu sơn móng tay cũ được loại bỏ mà lớp nền móng tay mới cũng bám chặt vào móng và lâu trôi hơn. Rõ ràng, móng tay sẽ trở nên khỏe mạnh và căng hơn nhiều.
Sơn móng tay. Nguồn: Internet.
Một số chị em có thói quen ngâm móng tay trước khi sơn vì cho rằng làm thế thì móng tay trông nuột nà hơn nhờ được cung cấp nước. Tuy nhiên, thói quen này sẽ khiến lớp biểu bì trên móng tay ngậm nước. Nó sẽ trở nên mềm và nở ra. Đến khi khô, lớp biểu bì co lại làm sơn móng tay dễ bị nhăn. Như kiểu sơn móng tay ngày tết này, chị em có thể thấy nó khác hẳn. Không bị nhăn, ngược lại, còn rất bóng. Do vậy, tốt nhất là nên sử dụng dầu biểu bì thay thế cho nước để giúp lớp sơn móng bền màu và đẹp hơn nhé.
Mẫu móng tay. Nguồn: Internet.
Một trong những bí quyết để có kiểu sơn móng tay ngày tết đẹp đó là hãy bôi hai lớp nền thay vì chỉ bôi một. Bôi một lớp sơn từ đuôi móng lên đầu móng chưa đủ vì nó sẽ làm lớp sơn dễ bị lem ra ngoài và không được đẹp, chưa kể còn nhanh bong tróc hơn. Thế nên, một lời khuyên là hãy bôi hai lớp. Ban đầu, sơn  ở đầu móng tay. Sau đó, tiếp tục sơn thêm một lớp bao phủ toàn bộ móng.
Làm móng tay ngày tết. Nguồn: Internet.
Một kiểu sơn móng tay đẹp phụ thuộc nhiều yếu tố, chẳng hạn như kết cấu bàn tay, ngón tay, độ chắc khỏe của móng tay. Nếu chỉ kỹ thuật làm móng thì chưa đủ. Tuy nhiên, nếu nắm rõ kỹ thuật và nắm được vài mẹo quan trọng thì sau khi sơn móng tay, bạn vẫn có thể tự tin là móng tay mình sẽ đẹp lên rất nhiều. Chẳng hạn, khi sơn, đừng bỏ qua các cạnh tự do của móng tay vì nó sẽ càng làm cho móng dễ bị bong tróc, trầy xước. Chị em hãy sơn cả lớp nền và lớp sơn phủ xung quanh những cạnh móng tay này nhé.
Cách sơn móng tay. Nguồn: Internet.
Dùng kim tuyến cũng là một trong những cách để tăng thêm độ quyến rũ và nổi bật cho móng tay. Ngoài lợi ích này, kim tuyến còn có một tác dụng khác nữa, đó là nó có thể được sử dụng để che lấp những chỗ dễ bị bong tróc.
Móng tay đẹp ngày tết. Nguồn: Internet.
Một bí quyết khác cũng được nhiều chuyên gia sơn móng tay khuyên dùng đó chính là nếu đầu móng tay bị sứt mẻ, chị em có thể sáng tạo bằng cách sơn thêm một lớp móng màu khác. Có thể là màu tối hoặc sáng hơn, sao cho màu hài hòa với màu của phần móng ở trên là được. Không cần phải tẩy sạch lớp móng cũ, chỉ cần cho thêm một lớp sơn móng màu khác là được. Thật đơn giản phải không nào?
Móng tay đẹp với nước sơn nổi bật. Nguồn: Internet.
Cuối cùng, để có những lớp sơn móng tay thật đẹp trong những ngày tết sắp tới thì khi sơn, chị em hãy sơn lớp mỏng. Đừng tham sơn lớp dày nhé. Mỗi lớp sơn nên cách nhau khoảng chừng 15 phút để khô ngoài không khí trước rồi mới sơn lớp mới. Nếu sơn lớp dày, sơn lâu khô hơn và càng dễ bị bong tróc khi va chạm.
Vân Anh.
