Thông tin từ Bệnh viện đa khoa Lạng Sơn cho biết, bệnh nhân là cháu Triệu Tài V, 13 tuổi, ở xã Tân Tri, huyện Bắc Sơn, Lạng Sơn.
Khoảng 1 tháng nay, bệnh nhi có tình trạng ho không dứt, đồng thời bị khàn tiếng, đôi lúc còn khạc ra máu tươi.
Chiều 24/1, bệnh nhi được chuyển vào BVĐK tỉnh Lạng Sơn để tiến hành cấp cứu, điều trị. Trước đó, cháu V. được phát hiện có dị vật ở thanh quản, hạ họng sau khi gia đình đưa vào khám tại Trung tâm Y tế huyện.
Thời điểm nhập viện, bệnh nhi không có dấu hiệu gì đặc biệt. Nhưng sau khi các bác sĩ tiến hành nội soi họng thì phát hiện một con đỉa ở thanh quản thò lên hạ họng. Cháu V. sợ hãi, giãy giụa nên bác sĩ không thể gắp được đỉa ra.
Con đỉa dài 6m được các bác sĩ gắp ra.
Đến 17h30, bệnh nhi được chuyển xuống phòng mổ để gây mê, gắp đỉa ra. Do dị vật nằm ở vị trí phức tạp, các bác sĩ gặp rất nhiều khó khăn. Dị vật nằm trong đường thở, không thể đặt ống thở vì nếu đặt sẽ làm dị vật tiến sâu vào đường khí quản, gây khó thở cho người bệnh và sẽ không gặp được dị vật ra. Các bác sĩ phải vừa tiến hành bóp bóng hỗ trợ đồng thời tiến hành chuẩn bị dụng cụ gắp dị vật. Sau gần 1 giờ đồng hồ, con đỉa dài khoảng 6 cm (bằng ngón tay út của người trưởng thành) đã được gắp ra.
Sáng 25/1/2018, sau khi được khám lại và đánh giá tình trạng, bệnh nhi đã ổn định và được xuất viện.
Đây là trường hợp đầu tiên thực hiện gắp dị vật đường thở thanh khí quản ở trẻ em, đặc biệt là gắp đỉa là một động vật sống, di chuyển. Trước đó, BVĐK đã tiến hành thành công 2 ca gắp dị vật thực quản cho trẻ nhỏ. Để tránh các động vật như vắt, đỉa chui vào đường thở, các bác sĩ khuyến cáo mọi người không uống nước lã từ sông, suối, vũng; thận trọng khi tắm tại các nguồn nước tự nhiên.
Mỹ An (T/h).
