Nói một cách đơn giản,  nhân quả báo ứng chính là làm thiện được quả báo thiện, còn làm các điều ác bị quả báo ác. Luật nhân quả chính là phương thức, qui tắc cùng định luật cố định của nhân quả báo ứng.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Làm điều ác, sau khi chết chắc chắn phải thọ khổ trong địa ngục, còn tạo ác nhẹ hơn, sau khi chết chuyển sinh thọ khổ trong loài ngạ quỷ, nếu tạo ác nhẹ hơn nữa, thọ khổ trong loài súc sinh. Sau khi thọ hết tất cả thống khổ trong các đường này rồi, sẽ được chuyển sinh trở lại làm người, và tiếp tục bị thọ các quả báo như dưới đây:
Sát sinh: Sẽ bị quả báo như: nhiều bệnh, tàn tật, chết yểu, nhiều tai họa, cốt nhục chia lìa.
Trộm cắp: Sẽ bị quả báo nghèo khổ, tài sản bị người khác chiếm đoạt.
Tà dâm: Bị quả báo gặp những người vợ (chồng) hung dữ, không chung thủy, vợ con bị người khác cưỡng hiếp, bà con không vừa lòng.
Nói dối: Quả báo bị người phỉ báng, khinh khi.
Nói lời trau chuốt: Bị quả báo nói ra lời nào mọi người đều không tin, không tiếp thu, lời nói không rõ ràng, diễn đạt người ta không hiểu.
Nói lưỡi đôi chiều: Bị quả báo quyến thuộc chia lìa, thân tộc xấu ác.
Nói lời hung ác: Quả báo thường bị người mắng chửi, gặp nhiều chuyện kiện cáo tranh chấp.
Tham dục: Bị quả báo tâm không biết đủ, tham dục không chán.
Sân nhuế: Bị quả báo thường bị người dị nghị, nhiễu loạn khiến cho phiền não, hoặc bị hãm hại.
Nghi: Bị quả báo sinh vào gia đình tà kiến, sinh ra nơi xaxôihẻo lánh thiếu Phật pháp và văn minh, tâm nịnh nọt, không ngay thẳng, nhiều mưu mô quỉ kế, thích những người có tâm nịnh hót.
Dưới đây là 12 báo ứng trực tiếp của đời người, nhất định bạn phải biết.
Người sẵn lòng cho đi sẽ khiến phúc báo càng ngày càng đến nhiều.
Người biết cảm ơn, sẽ khiến thuận lợi càng ngày càng nhiều hơn.
Hay giúp đỡ người khác thì quý nhân sẽ càng ngày càng nhiều.
Người hay phàn nàn sẽ càng ngày càng có nhiều phiền não.
Người biết đủ, biết thỏa mãn sẽ càng ngày càng có nhiều niềm vui, niềm hạnh phúc.
Người chỉ biết trốn tránh thất bại, thử thách, thì thường thất bại càng đến nhiều hơn.
Người biết chia sẻ với người khác, sẽ càng ngày càng có nhiều bạn.
Người hay giận giữ, bực bội, bệnh tật sẽ sinh ra càng ngày càng nhiều.
Ưa thích chiếm tiện nghi sẽ khiến cuộc đời càng ngày càng nghèo khó.
Người hay dùng tiền tài giúp người khác, phú quý sẽ đến nhiều hơn.
Người chỉ ưa thích được hưởng phúc, thường sẽ bị nhiều khổ đau.
Người chăm chỉ học tập sẽ khiến trí tuệ ngày càng phong phú.
Đức Phật dạy buông bỏ 4 thứ không tồn tại vĩnh cửu trong đời này.
Người ta nói, nhân sinh là giấc mộng dài, trăm năm qua đi tựa như chớp mắt và trần gian chỉ là quán trọ ven đường chẳng được lâu b...
Theo Khỏe và đẹp.
