Thời gian gần đây, trên mạng xã hội chia sẻ thông tin dùng quả đậu bắp nấu nước uống để phòng và điều trị viêm nhiễm âm đạo rất hiệu quả. Theo lý giải của nhiều người, chất nhầy có trong đậu bắp chứa các lợi khuẩn probiotic nên sẽ có tác dụng trong.
Nhiều người cho rằng loại vi khuẩn có lợi này sẽ chống lại những vi khuẩn có hại làm chậm quá trình tiến triển bệnh viêm âm đạo. Tính nhầy trong quả đậu bắp có thể đẩy được vi khuẩn hay nấm ra ngoài nên sẽ giảm được khả năng bị mắc bệnh. Dùng đậu bắp nấu uống nước thường xuyên là cách phòng và điều trị viêm nhiễm phụ khoa rất hiệu quả.
Theo chia sẻ trên mạng xã hội, đậu bắp được dùng để phòng và điều trị viêm nhiễm âm đạo như sau: Dùng 5 - 6 lát đậu bắp thái nhỏ cho vào nước đun sôi cho tới khi cạn và keo lại. Dùng nước đóng keo cho thêm một chút đường để uống. Nếu muốn nhanh khỏi bệnh có thể cho thêm tỏi, nghệ hoặc muối vào sắp cùng uống nhiều lần trong ngày. Uống liên tục 3 ngày liền sẽ giảm các triệu chứng bệnh viêm hay ngứa âm đạo.
Thực hư hiệu quả bài thuốc?
Theo Lương y Đa khoa Bùi Đắc Sáng, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội chia sẻ với PV Em đẹp, đậu bắp còn có tên khác mướp tây, bắp chà, bụp bắp. Quả đậu bắp có nguồn gốc ở Ấn Độ và được du nhập vào nước ta trồng nhiều ở các tỉnh phía Nam để lấy quả ăn.
Trong dân gian, dùng đậu bắp là món ăn nhiều hơn là vị thuốc chữa bệnh. Trong Đông y, đậu bắp có tính chua, dịu, mát. Dùng rễ, lá khô của đậu bắp có thể chữa các bệnh như lậu, bí tiểu tiện, bạch đới, táo bón. Dầu trong hạt làm thuốc nhuận táo. Tất cả các bộ phận của cây có thể dùng làm thuốc giảm đau, chữa ho, viêm họng.
Khả năng điều trị viêm nhiễm phụ khoa của quả đậu bắp tới nay vẫn chưa có cơ sở khoa học chứng minh. Trên thực tế khi bị viêm nhiễm phụ khoa dân gian cũng ít dùng để điều trị. Trước đây, đã từng có trường hợp chữa nấm bằng đắp tỏi đã bị bỏng rát vùng kín rất nguy hiểm, Lương y Bùi Đắc Sáng nói.
Lương y Bùi Đắc Sáng cho biết thêm, đậu bắp là một loại quả không có tính độc nên có thể chế biến là món ăn thường xuyên, giúp phòng chống rất nhiều bệnh tật như: tim mạch, cải thiện thị lực, ngăn ngừa ung thư Khả năng chữa viêm nhiễm phụ khoa của đậu bắp là rất hạn chế.
Thời tiết mưa, ẩm (đông xuân) là điều kiện rất thuận lợi cho các loại nấm, vi khuẩn thuận lợi phát triển trong âm đạo. Để hạn chế viêm nhiễm phụ khoa, phụ nữ cần vệ sinh vùng kín hàng ngày bằng nước ấm sạch, chú ý mặc quần lót thoải mái và phải đảm bảo quần đã khô, tăng cường ăn các loại rau xanh hoa quả tươi để nâng cao sức đề kháng cho cơ thể, Lương y Bùi Đắc Sáng nói.
Theo khuyến cáo của chuyên gia sản khoa, khi gặp phải những vấn đề khó chịu của vùng kín nên đi khám để biết chính xác nguyên nhân. Việc tự ý điều trị các biện pháp dân gian tại nhà có thể làm cho bệnh tiến triển nặng khi tới bệnh viện điều trị sẽ khó khăn hơn rất nhiều. Nhiều trường hợp tự điều trị viêm nhiễm phụ khoa sai cách từ nhẹ chuyển sang nặng, bội nhiễm, viêm nhiễm ngược dòng gây viêm tắc vòi trứng dẫn đến vô sinh.
Theo Emdep.
