Ảnh: Shutterstock.
Khoai lang sản sinh sporamin, chất có tác dụng giảm tổn hại do quá trình ô xy hóa gây ra cho các cơ quan nội tạng. Anthocyanin trong khoai lang có đặc tính kháng viêm mạnh mẽ. Lượng fibrinogen hiện diện trong khoai lang giúp đẩy nhanh quá trình đông máu.
Chống ảnh hưởng của lão hóa là công dụng khác của khoai lang. Chất chống ô xy hóa có nhiều trong khoai lang là khắc tinh của các gốc tự do trong cơ thể, qua đó trì hoãn các dấu hiệu lão hóa.
Hàm lượng cao carotenoid và beta-carotene trong khoai lang sản sinh vitamin A trong cơ thể, giúp cải thiện thị lực và tăng cường hệ miễn dịch. Ăn khoai lang bảo vệ sức khỏe tim mạch, cải thiện cơ và các chức năng thần kinh của cơ thể. Hàm lượng kali cao trong khoai lang giúp điều chỉnh nhịp tim. Ma giê có trong khoai lang cần thiết cho sức khỏe động mạch và cơ tim khỏe mạnh.
Theo BBC, ăn khoai giúp tăng công suất tế bào để mang được nhiều khí ô xy đến các phần khác của cơ thể. Chúng cũng giúp sản xuất bạch cầu, một phần thiết yếu của hệ miễn dịch. Giàu vitamin D, khoai lang cũng giúp xương chắc khỏe. Khoai lang chứa vitamin C giúp cơ thể chống cảm lạnh và cúm. Ăn khoai lang còn ngăn chặn các mầm bệnh gây ung thư trong cơ thể nhờ chất chống ô xy hóa có nhiều trong khoai lang. Để có làn da và mái tóc khỏe mạnh, bạn nên ăn khoai lang vì một số hợp chất trong khoai tăng độ đàn hồi của da, loại bỏ tàn nhang và ngừa dấu hiệu lão hóa.
Khoai lang có hẳn an toàn cho mọi người không? Theo các chuyên gia, những người bị sỏi thận hoặc có tiền sử gia đình bị sỏi thận chỉ nên ăn khoai lang ở mức vừa phải. Do khoai lang chứa oxalate, ăn nhiều sẽ khiến oxalate liên kết với can xi và nhiều khoáng chất khác hình thành sỏi thận.
Thế Phương.
