Ngoài chăm sóc da mặt, đôi bàn tay cũng rất cần được chăm sóc kỹ lưỡng - Ảnh: Internet.
Cùng với thời gian, đôi tay dần xuất hiện những dấu hiệu của lão hóa như: nhăn nheo, gân guốc.
Nếu bạn muốn biết tuổi thực của một người nào đó hãy nhìn vào bàn tay. Đó là kết quả của một công trình nghiên cứu do các nhà khoa học Mỹ thực hiện. Các nhà khoa học cho biết dù phẫu thuật thẩm mỹ hay trang điểm sẽ làm cho khuôn mặt ai đó có diện mạo trẻ hơn so với tuổi thực nhưng dấu ấn của tuổi tác luôn hiện diện rất rõ trên bàn tay.
Trong nghiên cứu lần này, trước tiên những người tình nguyện được cho xem những bức ảnh chưa bị chỉnh sửa chụp hình bàn tay của nhiều phụ nữ khác nhau. Sau đó họ được yêu cầu phải đoán tuổi của những phụ nữ qua những bức ảnh đó, đặc biệt là những phụ nữ trong nhóm tuổi 20, 20 đến 30, 30 đến 40... Kết quả, phần lớn tuổi của những phụ nữ đã được đoán chính xác.
Trong lần quan sát thứ 2, các bức ảnh được chỉnh sửa. Lần này các gân, mạch máu hay những nếp nhăn trên tay đã được loại bỏ nhờ công nghệ chỉnh sửa ảnh kỹ thuật số. Hơn nữa người ta còn tạo thêm đồ trang sức đeo tay hay điều chỉnh các móng tay sao cho giống như là được sơn sửa để tạo sự trẻ trung cho các bàn tay trong những bức ảnh. Kết quả số tuổi được đoán phần lớn đều trẻ hơn lần đoán ban đầu. Tuy nhiên, với những người đã thực sự cao tuổi thì tuổi của họ vẫn được đoán khá chính xác dù bàn tay đã có sự điều chỉnh. Nguyên nhân là người quan sát vẫn thấy rõ được những dấu hiệu của tuổi già như da mỏng, các vết tàn nhang, nếp nhăn...
Trong lần nghiên cứu này, các nhà khoa học còn phát hiện ra rằng đặc trưng mà người đoán tuổi thường dựa vào khi xem tay chính là gân tay. Khi xem những bức ảnh mà gân tay bị xóa bỏ, phần lớn người đoán đều đoán tuổi trẻ hơn tuổi thực.
Vậy để có được vẻ bề ngoài trẻ trung hơn, ngoài việc chăm sóc cho nét mặt, mái tóc, làn da... chúng ta cũng nên chú trọng tới bàn tay của mình. Chúng ta có thể sử dụng các mỹ phẩm dưỡng da, hạn chế tiếp xúc với hóa chất... để bảo vệ đôi tay của mình.
Hoài An (t/h).
