Đám cưới là dịp trọng đại của mỗi đời người, nhất là với con gái, ngày trọng đại ấy lại càng trở nên thiêng liêng hơn bao giờ hết. Chính vì thế, rất nhiều cô dâu vừa vui mừng vừa bỡ ngỡ xen lẫn một chút e sợ những ngày đầu về làm dâu.
Không ít cô dâu đã bật khóc nức nở trong đám cưới của mình vì không nỡ rời xa bố mẹ. Những hình ảnh này khiến ai ai nhìn thấy cũng nghẹn ngào xúc động.
Cô dâu Nghệ An khóc nức nở, níu chặt tay bố trong ngày cưới.
Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh cô dâu khóc nức nở, níu chặt tay bố trong ngày cưới khiến nhiều người xúc động. Theo chia sẻ, đám cưới này diễn ra tại Nghĩa Đàn, Nghệ An. Sau khi được bố đưa về tận nhà chồng, cô dâu đã chạy ùa ra níu tay bố, gục đầu vào vai òa khóc nức nở không muốn cho bố ra về.
Cô dâu níu vai bố khóc nức nở, không muốn để bố ra về sau đám cưới.
Thấy cô dâu xúc động, nước mắt rơi lã chã, một số người thân tiến tới an ủi, Thôi để bố về có việc, tối lại về, Ở gần nhà chứ có xa đâu, Sao mà phải khóc, vào thay đồ đi.
Cô dâu ôm chặt tay bố, không muốn bố ra về.
Dù được động viên nhưng cô dâu vẫn không nỡ buông tay khiến người bố cũng không khỏi xúc động, liên tục dỗ dành con Đừng có khóc, tuy nhiên cô gái vẫn cứ cố giữ bố lại, giọng lí nhí Bố đừng về. Những hình ảnh này ai chứng kiến quả thực sẽ không thể cầm lòng được.
Cô dâu ở Hải Phòng mếu máo trách mẹ về trước.
Mỗi cô dâu lại có những cách biểu hiện tình cảm khác nhau với bố mẹ của mình. Điển hình là cô dâu M.T (Hải Phòng) trong đoạn clip dưới đây, cô dâu vừa ngồi gọi điện cho mẹ vừa khóc như mưa, mếu máo trách mẹ lại về trước trong đám cưới mà không ở lại gặp mặt.
Ngồi trong phòng tân hôn, cô gái gọi điện cho mẹ, mếu máo khóc trách móc mẹ về nhà trước.
Trong đoạn clip, cô dâu trẻ ngồi trong phòng tân hôn gọi điện về nhà cho mẹ đẻ. Cô khóc lóc, mếu máo đến lạc giọng:  Mẹ ơi, mẹ bảo mẹ chỉ vào uống nước thôi sao mẹ đi về? Huhu Mẹ phải đợi con ra mẹ mới về chứ. Không đâu, ai bảo mẹ đi về. Huhu.
Cô dâu Hải Phòng mếu máo gọi điện về cho mẹ, trách mẹ về nhà trước.
Người mẹ chỉ biết cố gắng trấn an cô con gái rằng bà phải về tiếp khách, động viên con hãy nín đi. Thế nhưng cô dâu vẫn không thể ngừng nức nở, vừa sụt sùi khóc vừa lấy giấy lau nước mắt, cô bạn thân ngồi cạnh vừa cười nhưng cũng ngắn dài nước mắt vì thương.
Cả gia đình cô dâu ở ĐakLak cùng khóc.
Nhân vật chính trong clip là cô dâu Phạm Thảo, đám cưới diễn ra vào ngày 29/12/2017 tại Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Khi nhà gái chuẩn bị ra về, cô dâu không kìm nén được cảm xúc, ôm chầm lấy cha mẹ. Khoảnh khắc cả gia đình cùng khóc này được cộng đồng mạng Việt liên tục chia sẻ.
Cô dâu Phạm Thảo ôm mẹ khóc nức nở khi nhà gái bắt đầu ra về.
Thảo chia sẻ, mặc dù chỉ lấy chồng cách nhà 53 km khi ấy cô cảm giác như cách xa tận 530 km. Cô gái cũng tự hứa với lòng là không được khóc vì sợ mẹ khóc theo, nhưng khách tan về dần thì lòng bắt đầu thấy xôn xao.
Khi không thể kìm nén được nữa, 2 mẹ con cứ thế ôm nhau khóc nức nở. Cảm giác phải xa gia đình quả thực vô cùng khó khăn để thích nghi.
Cô dâu Thảo và bố mẹ trong giây phút nhà gái chuẩn bị ra về.
Cô dâu ôm bố òa khóc ở Lào Cai.
Cô dâu tên L.M (SN 1991) là con thứ 2, hiện là du học sinh Nhật Bản, yêu và tìm hiểu chồng 10 năm rồi mới đi đến quyết định kết hôn. Từ trước tới nay bố cô là người hiền lành, sống tình cảm với các con nhưng chưa bao giờ nói ra. Vì vậy, cô dâu ít khi có cơ hội được thổ lộ tình cảm dành cho bố.
Clip cô dâu L.M ở Lào Cao nức nở khóc vì thương bố bị bạo bệnh.
Được biết, bố của cô dâu phát hiện bị ung thư phổi cách đây gần 2 năm, do học xa nhà, cô rất lo lắng và thương bố, thường xuyên gọi điện về hỏi thăm bố. Nhưng mỗi lần như vậy ông lại bận hoặc đang làm việc, chỉ nói được vài câu ngắn ngủi.
Khi về nước tổ chức hôn lễ, L.M không nén được cảm xúc, đã cố tình uống một ly rượu nhỏ để lấy can đảm thổ lộ tâm tư và tình yêu thương dành cho bố mình.
Cô dâu Thanh Hóa bịn rịn, không nỡ để bố ra về sau đám cưới.
Cô dâu trong đoạn clip trên là Nguyễn Thị Thúy Nga (SN 1997, quê Kon Tum), đám cưới của chị và chồng diễn ra vào ngày 27/12/2017 ở Hậu Lộc, Thanh Hóa. Trước khi chia tay con gái để về lại Kon Tum, hai bố con đã bịn rịn, lưu luyến.
Không chỉ có cô dâu bật khóc, người bố cũng rơi nước mắt nghẹn ngào. Một số người thân đứng ngoài động viên người bố: Không có việc gì phải khóc đâu. Con gái sống thật hạnh phúc là được, nhưng ông bố vẫn không thể kìm được cảm xúc.
Hai bố con cô dâu ở Thanh Hóa khóc nức nở trong ngày cưới.
Sở dĩ cư dân mạng nhìn thấy được những giây phút bịn rịn, bật khóc của hai bố con trong đám cưới, vì chị phải lấy chồng xa. Chị Nga ở Kon Tum, chồng ở Thanh Hóa, hai vợ chồng quen nhau rất tình cờ và quyết định đến với nhau.
Ngày cưới, gia đình chị Nga phải mượn tạm nhà của bà nội ở Thanh Hóa để rước dâu. Chính vì khoảng cách xa xôi, mặc dù chị đã cố gắng kìm nén cảm xúc nhưng vì thương bố và các em nên Nga đã bật khóc như mưa.
Yến Nguyễn.
