Các thành phần chính của máu là hồng cầu (RBC), bạch cầu (WBC), tiểu cầu và huyết tương. Bất cứ rối loạn nào trong những thành phần này và hoạt động của chúng đều có thể dẫn tới mất cân bằng thể chất nghiêm trọng. Một số loại rối loạn máu không phải là ung thư, trong khi một số có thể dẫn tới ung thư máu.
Các triệu chứng phổ biến của rối loạn máu là mệt mỏi thường xuyên, yếu cơ, có vấn đề về vận chuyển khí oxy tới não, tim đập nhanh, khó thở.bạn có thể đi khám bác sĩ khi thấy những triệu chứng này.
Thiếu máu.
Đây là một trong những loại rối loạn máu phổ biến nhất có thể xảy ra khi tế bào hồng cầu bị ảnh hưởng. Thiếu máu có thể là nhẹ nhưng nếu bị nặng, có thể bị đau người, khó thở, da xanh xao và mệt mỏi.
Bệnh bạch cầu.
Đây là một dạng ung thư máu, xảy ra khi tế bào bạch cầu trở thành ác tính và sản sinh nhanh trong tủy xương. Bệnh bạch cầu cấp là tình trạng nghiêm trọng và diễn biến nhanh, trong khi bạch cầu mạn tiến triển chậm hơn. Hóa trị và ghép tế bào gốc là các phương pháp điều trị chính với bệnh này.
Xuất huyết giảm tiểu cầu miễn dịch.
Các bệnh về máu cũng bao gồm các rối loạn tiểu cầu. Nếu số lượng tiểu cầu giảm trong máu và bạn bị bầm tím và chảy máu, có thể là bạn đang bị xuất huyết giảm tiểu cầu miễn dịch.
Thiếu máu hồng cầu hình liềm.
Đây là một bệnh di truyền xảy ra do rối loạn của tế bào hồng cầu. Do bệnh này, tế bào hồng cầu trở nên cứng và dầy và làm cản trở lưu thông máu. Và nếu như mỡ máu cao thì tình trạng bệnh càng trở nên nguy hiểm hơn, lượng mỡ trong máu cao sẽ là nguyên nhân gây ra vô số các căn bệnh khác, cần đặc biệt lưu ý và điều trị kịp thời.
Loạn sản tủy.
Đây là một loại ung thư máu khác tấn công tủy xương và nó là một trong những rối loạn máu làm giảm số lượng bạch cầu. Loạn sản tủy là bệnh mạn tính, tiến triển chậm và đột ngột, sau đó thường trở thành bệnh bạch cầu. Bệnh nhân có thể được chữa khỏi nếu được ghép tế bào gốc, truyền máu và hóa trị.
Rối loạn đông máu.
Mọi rối loạn tiểu cầu đều có thể cản trở khả năng đông máu. Do vậy, bệnh nhân bị các rối loạn tiểu cầu có thể bị chảy máu quá nhiều hoặc đông máu quá mức. Nếu hình thành các cục máu động, cần sử dụng các thuốc chống đông máu.
Nhiễm khuẩn huyết.
Ngoài các rối loạn máu của tế bào máu và tiểu cầu, huyết tương cũng có thể bị ảnh hưởng. Nếu có nhiễm trùng của cơ thể xâm nhập vào máu và bạn có biểu hiện sốt, khó thở, tụt huyết áp và các rối loạn hô hấp, thì có thể là bạn bị nhiễm khuẩn huyết.
Sốt rét.
Sốt rét là do muỗi đốt. Tuy nhiên, đây là một trong những rối loạn máu tấn công tế bào hồng cầu. Hồng cầu bị vỡ gây sốt cao, tổn thương các cơ quan và rét run. Bệnh cần được điều trị sớm, nếu không có thể gây tử vong.
Không thể xem thường bất kỳ một căn bệnh nào, bởi chúng có thể cướp đi mạng sống của chúng ta bất cứ lúc nào. Nhất là các bệnh về máu, trong đó có bệnh mỡ máu cao là những bệnh nguy hiểm, có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Bởi vậy cần đi khám bác sĩ ngay khi có các triệu chứng bất thường.
Dương Thị Uyên (tổng hợp).
