Theo trang Women's Health, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, trà xanh rất có lợi cho sức khỏe bởi trong trà xanh có chứa các chất chống oxy hóa. Sử dụng trà xanh giúp trí nhớ của bạn tốt hơn và phòng chống ung thư.
Tuy nhiên, ngoài những công dụng tuyệt vời đó, trà xanh cũng sẽ mang lại những tác hại không mong muốn nếu bạn sử dụng sai cách.
Uống trà xanh sai cách có thể gây hại (Ảnh minh họa).
Mới đây, một cô gái 16 tuổi sống tại Anh đã phải nhập viện vì bị tổn thương gan trầm trọng sau khi uống một loại trà thảo dược mà cô đặt mua trực tuyến. Điều đáng nói là cô thường xuyên uống loại trà thảo dược này cùng lúc với trà xanh.
Các bác sĩ khuyến cáo, tất cả các loại nước ngoại trừ nước lọc đều không được dùng để uống thuốc, trà xanh cũng vậy. Nếu bạn uống thuốc với trà xanh hoặc uống trà xanh cùng thời điểm uống thuốc có thể sẽ gây ra kích thích về hormone và kháng sinh trong cơ thể. Điều này không những làm cho thuốc giảm tác dụng mà còn có thể gây nguy hiểm cho gan.
Đặc biệt, nếu bạn bị dị ứng, hen suyễn, ung thư, viêm gan B hoặc C, hoặc nhiễm virus, bạn có thể bỏ qua thức uống này. Với một cơ thể khỏe mạnh, trà xanh có thể kích thích hệ miễn dịch một cách tích cực, nhưng nếu bạn có một trong những vấn đề kể trên, có thể trà xanh sẽ mang đến tác dụng ngược lại.
Ngoài ra, mặc dù trà xanh chứa rất nhiều chất chống oxy hóa, giúp cơ thể duy trì sự trẻ khỏe, tránh lão hóa nhưng điều đó không có nghĩa là bạn có thể uống nhiều trà xanh hàng ngày.
Nếu uống quá nhiều trà xanh hàng ngày, lượng caffein vào cơ thể quá nhiều có thể dẫn đến rối loạn trong bài tiết hormone của các tuyến trong cơ thể. Điều này có thể khiến bạn rơi vào tình trạng rối loạn tâm trạng trầm trọng, bao gồm cả lo âu và thay đổi tâm trạng bình thường.
Bởi vậy, bạn hãy dùng trà xanh một cách điều độ, kể cả khi "cuồng" trà xanh cũng không nên uống quá 2-3 ly trong một ngày.
