Chị Stephanie Gardner, 31 tuổi, đến từ Long Beach, California, Mỹ, đã từng trải qua tình trạng căng thẳng trầm trọng sau khi bị sảy thai. Các bác sĩ khuyên chị nên sử dụng thuốc, tuy nhiên, Stephanie muốn sử dụng một phương pháp tự nhiên hơn và chị tìm ra nhau thai. Đây là phương pháp được cả những người nổi tiếng như Kim Kardashian và nữ diễn viên Alicia Silverstone áp dụng.
Sau khi bị sảy thai, chị Stephanie quyết định sử dụng nhau thai để giảm chứng trầm cảm của mình.
Tôi không hề phản đối việc dùng thuốc vì tôi hiểu trầm cảm là vấn đề sức khỏe. Nếu tôi thực sự đang phải đấu tranh, tôi sẽ dùng chúng, nhưng trước tiên, tôi muốn thử các biện pháp tự nhiên hơn. Tôi đảm bảo rằng, tôi đã ăn uống rất tốt và tập thể dục rất nhiều, chị Stephanie chia sẻ.
Sau khi Katie  con gái đầu của chị Stephanie chào đời, hiện bé đã 2 tuổi - chị đã trả 200 đô la để mua nhau thai dưới dạng thô và khô để chế biến.
Với phần thô, chị Stephanie xử lý thành sinh tố và trộn với các loại trái cây có hương vị mạnh như dứa, sữa hạnh nhân hoặc dùng để pha cùng trà hoa cúc.
Nhau thai được chị Stephanie mua về dưới dạng thô hoặc khô, đông lạnh để xử lý.
Chị thường xay thành sinh tố ăn với hoa quả hoặc dùng để pha trà.
Trong quá trình sử dụng, chị Stephanie còn chia sẻ với bạn trai mình, anh Jason Major, 30 tuổi và cả hai đều cảm nhận được tác dụng tuyệt vời của nó.
Trà không ngon lắm. Nó hơi có vị thịt, chị Stephanie thừa nhận, Jason đã thử một tách trà khi chúng tôi biết nó cũng có lợi cho nam giới. Những người bạn của anh ấy còn nói đùa rằng anh ấy ăn thịt người. Sau khi uống, anh ấy thực sự cảm thấy rất khỏe.
May mắn thay, phương pháp tự nhiên này thực sự giúp chị Stephanie thực sự không bị trầm cảm sau sinh.
Đến khi sinh bé Isabelle, hiện đã 6 tháng, chị Stephanie tiếp tục mua nhau thai được đóng gói và bảo quản lạnh để sử dụng. Thậm chí chị còn ngâm nhau thai với vodka để kéo dài thời gian bảo quản.
Chị Stephanie cho biết, trước việc chia sẻ kinh nghiệm dùng nhau thai để giảm lo lắng, trầm cảm, chị đã phải hứng chịu khá nhiều lời chế nhạo: Một số người quan tâm và đặt câu hỏi nhưng nhiều người khác lại nghĩ nó tẻ nhạt, thậm chí còn cho rằng, đây là điều ghê tởm nhất họ từng nghe. Tuy nhiên, trên thực tế, động vật có vú nào, ngoại trừ con người, cũng đều ăn nhau thai sau khi sinh và tôi đã nhận thấy được những lợi ích to lớn của nó. Nó đã tạo ra một sự thay đổi lớn trong sức khỏe tâm thần của tôi. Bây giờ, tôi cảm thấy hạnh phúc hơn rất nhiều.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
