Theo NBC News , muốn cải thiện tâm trạng, món đầu tiên bạn nên ăn là hạt óc chó. Loại hạt này cung cấp cho cơ thể protein, chất xơ, magie cùng photpho. Các nghiên cứu đã chỉ ra thiếu magie dễ dẫn đến trầm cảm.
Bên cạnh đó, óc chó chứa các chất chống oxy hóa và ít carbohydrates. Điều đó có nghĩa loại hạt này sẽ không làm tăng đường huyết và insulin. Trên thực tế, insulin tăng là lý do khiến tâm trạng con người khó chịu, nhất là vào buổi chiều muộn.
Cải xoăn là một trong những thực phẩm lành mạnh. Nó không chỉ giúp cơ thể khỏe mạnh mà còn làm tâm trí sảng khoái nhờ lượng chất xơ, vitamin A, vitamin C, vitamin K, magiê dồi dào.
Hàu có lợi cho sức khỏe vì vừa ít calo lại vừa giảm viêm, hỗ trợ tuần hoàn và bổ sung omega 3. Ngoài ra, kẽm trong hàu giúp cơ thể chống lại stress, điều hòa tâm trạng, nâng cao trí nhớ.
Đặc biệt, từ lâu hàu được coi như chất kích thích tình dục nên luôn góp mặt trong thực đơn ngày Lễ Tình nhân.
Nói về việc cải thiện tâm trạng, không thể không nhắc đến cà phê. Caffeine làm tăng độ tập trung, tỉnh táo đồng thời giảm nguy cơ tiểu đường tuýp 2 và trầm cảm. Tuy nhiên, bạn hãy nhớ chỉ uống vừa phải và bỏ ít đường.
Chocolate đen là một trong những món làm tăng tinh thần tốt nhất. Không chỉ đem đến cảm giác thỏa mãn, nó còn chống oxy hóa hiệu quả nhờ chứa nhiều cacao.
Theo vnexpress.net.
