Ảnh minh họa.
Dưới đây là những lý do đàn ông dính với nhân tình khó buông.
Luôn vui vẻ khi ở bên cạnh đàn ông.
Đó là điểm khác biệt của các cô bồ với những bà vợ ở nhà. Với đống công việc không tên từ chăm sóc con cái, dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng... hiếm có bà vợ nào có thể tươi cười cả ngày với chồng mình.
Thế nhưng, các cô bồ thì khác. Không chỉ cười, đến cả ánh mắt, cử chỉ, giọng nói hay phản ứng trước những động chạm của đàn ông, họ đều khiến cánh mày râu mê hoặc. Điều này giải thích vì sao các anh chàng luôn muốn lui tới gặp gỡ họ.
Họ quan tâm đến sở thích của đàn ông.
Đàn ông một khi có nhân tình có thể kể đủ thứ ưa thích trên đời, từ các góc trong bảo tàng đồ cổ đến một câu lạc bộ nhạc Rock, hay các màn múa võ hấp dẫn.
Lý do bởi các cô bồ sẵn sàng nghe và chia sẻ với sở thích của đàn ông, còn vợ thì luôn gạt qua hay thậm chí chê bai là thứ viễn vông, không hiện thực.
Để cho người đàn ông được "tự do".
Theo Tiến sĩ Sherrie Campbell, một nhà tâm lý học kỳ cựu: Những điều khơi dậy sự hứng thú ở đàn ông trái ngược phụ nữ. Bạn càng ít hiện diện lại càng quan trọng với đàn ông.
Thực vậy, đàn ông cần tự do. Họ thật sự bị cám dỗ bởi những phụ nữ có hiểu biết và cỗ vũ niềm đam mê, sở thích riêng của họ. Họ khao khát được ở bên cạnh người họ vừa yêu, vừa biết tạo không gian riêng để họ được làm những việc khiến bản thân hạnh phúc. Những "người thứ ba" làm điều này rất tốt. Họ luôn làm cho đàn ông cảm thấy được tự do: không phán xét, không tra hỏi, không níu giữ... Là vợ, làm được điều này rất khó bởi bản tính của tình yêu và hôn nhân là sở hữu. Hoặc đôi khi sự quan tâm có phần thái quá lại trở thành một cái gông vô hình.
Đó chính là bí quyết mà các cô nhân tình có thể giúp nhen nhóm lên ngọn lửa trong mối quan hệ và khiến đàn ông không thể nào dứt ra được.
Họ luôn biết khích lệ.
Nhân tình khác các bà vợ ở chỗ, họ luôn biết cách khích lệ, khen ngợi đàn ông mỗi khi họ hoàn thành tốt một công việc.
Khi anh ta làm điều gì đó dễ thương cho mình, cô ấy sẽ thể hiện sự ghi nhận. Khi đàn ông sắp ngã gục, nhân tình biết khích lệ anh ta mạnh mẽ hơn.
Chính vì vậy mà đàn ông luôn dành tình cảm sâu sắc và khó mà dứt ra với nhân tình.
Họ không chỉ trích, phán xét.
Khác với các bà vợ, luôn tỏ ra khó chịu, chê bai các ông chồng, những cô nhân tình sẽ chẳng bao giờ phán xét hay chỉ trích.
Đàn ông có thể nói với họ mọi điều: Bí mật của anh ta, những khao khát thầm kín, những ý nghĩ đen tối... Bởi anh ta biết mình sẽ không bị phán xét hay kết tội khi nói ra những điều này với nhân tình.
Cô ấy sẽ không bao giờ quay ra chê cười hay chỉ trích mà luôn tỏ ra chấp nhận tất cả.
Nhân tình luôn làm cho đàn ông cảm thấy mình quan trọng.
Khác với vợ, nhân tình luôn biết cách làm cho đàn ông tin rằng, đàn ông là người vô cùng quan trọng với cuộc đời họ.
Họ luôn tỏ ra mình là người thụ động, luôn lắng nghe đàn ông nói và luôn hỏi ý kiến của anh ta về những ý nghĩ, dự định của mình.
Họ luôn để cho đàn ông cảm thấy mình đang làm chủ và kiểm soát mọi thứ, điều này khiến nam giới cảm thấy họ quan trọng, được khao khát.
Được người tình đặt lên vị trí ưu tiên.
Phụ nữ có gia đình thường bị chi phối bởi nhiều yếu tố: công việc, nội ngoại đôi bên, con cái Và đôi khi họ thường đặt vị trí của chồng xuống dưới cùng, sau hàng loạt những điều cần phải quan tâm tới trong ngày.
Đàn ông cũng là con người, cũng có tình cảm Anh ấy sẽ cảm thấy cô đơn khi cần vợ để chia sẻ về chuyện buồn ở chỗ làm nhưng vợ lại bận rộn giặt nốt chỗ đồ. Nhiều lần bị bỏ rơi như vậy, anh ấy tìm một người để khỏa lấp là đương nhiên.
Nhiều màu sắc trong chuyện ''chăn gối''.
Đây là điều tối quan trọng trong cuộc sống vợ chồng nhưng các bà vợ lại coi nó là trách nhiệm và nghĩa vụ. Đó là lí do họ thua các cô bồ.
Đã rất lâu, vợ không thèm thay đổi món chăn gối. Thậm chí, có người còn mang tư tưởng xuề xòa, làm cho xong chuyện và hết trách nhiệm. Điều đó khiến chồng giảm hoặc không còn hứng thú, ham muốn nữa cũng chẳng lấy gì làm lạ.
Trong khi ấy, em bồ mới lại luôn hết lòng và quan tâm tuyệt đối tới vấn đề này. Không chỉ đáp ứng đầy đủ nhu cầu được vuốt ve, âu yếm của quý ông, mấy cô mèo hoang còn có các chiêu hoặc sáng kiến đặc biệt lôi cuốn. Nó như viên nam châm hút chặt các ông chồng, khiến họ không thể thoát mình ra được và đôi khi, muốn ở luôn với nàng nhân tình hấp dẫn.
Lam An (t/h).
