Các thành viên trong gia đình De Silva đều có 6 ngón tay 6 ngón chân.
Gia tộc De Silva hiện sống ở thủ đô Brasília, Brazil. Mới đây, ông bố Alessandro vui mừng thông báo cậu con trai mới chào đời cũng mang đặc trưng 6 ngón của gia đình mà không một gia đình nào khác có được.
Anh Alessandro có 6 ngón, trong khi vợ anh, chị Katia, có 5 ngón. Con trai đầu lòng của họ là Guilherme cũng có 6 ngón tay, vì vậy hai vợ chồng hy vọng đứa trẻ thứ hai cũng theo gene này. Katia biết mình mang thai bé trai ở tuần thứ 13 của thai kỳ. Kể từ giây phút đó, họ đã nuôi hy vọng đứa bé cũng có 6 ngón như các thành viên khác trong gia đình.
Từ khi Vinicius chào đời, chúng tôi thấy ngón tay con đều có đầy đủ chức năng. Cháu luôn cố cầm nắm mọi thứ, các ngón tay cũng hoạt động bình thường, ông bố cho biết thêm.
Theo Mirror, hội chứng di truyền thừa ngón tay được gọi là Polydactyly, với đặc trưng là số ngón tay và ngón chân nhiều hơn 5, với tỷ lệ 1/1.000 trẻ sơ sinh.
Có nhiều dạng đột biến dẫn đến tình trạng này, nhưng trong trường hợp chỉ có thêm ngón tay và ngón chân, chúng tôi cho rằng có thể do sự thay đổi về kiểu hình gene, khiến số lượng ngón chân và ngón tay thay đổi, Laura Lettice, chuyên gia di truyền học, giải thích. Nếu bố hoặc mẹ thừa ngón, con cái cũng có 50% cơ hội thừa kế dạng đột biến này.
Thành viên mới của gia đình cũng có 6 ngón tay.
Gia đình Silva nổi tiếng với tên gọi Gia đình 6 ngón. Dù có đặc điểm khác người, họ luôn tin rằng đây là một tài sản quý báu, khiến họ trở nên khác biệt hơn và có ưu thế cạnh tranh hơn so với nhữn người khác.
Có 6 ngón tay chân chưa bao giờ là vấn đề nghiêm trọng với chúng tôi. Chúng tôi thích điều đó, người cô Sylvia của Alessandro tự hào nói.
Còn cậu bé Guilherme, 7 tuổi, hào hứng khoe: Điều tuyệt nhất khi có 6 ngón là cháu có thể cầm nắm nhiều thứ cùng lúc.
Chị họ cậu bé, Maria, cho rằng tuyệt nhất là tôi có thể chơi thêm phím đàn trên đàn piano.
Tôi thì có thể với tới những cú bóng mà mọi người không thể. Đối với tôi, việc bắt bóng dễ dàng hơn nhiều vì tôi có nhiều ngón. Chúng khó mà trốn thoát khỏi tay tôi được, ông Joao Assis cho biết.
Ông Assis, ông nội của Alessandro, là người có công lớn trong việc biến sự khác biệt của gia đình thành điều đáng tự hào và có giá trị.
Ông viết sách, in hình tay lên trang bìa. Ông sáng tác nhạc và mọi đìeu ông làm đều mang biểu tượng 6 ngón của gia đình. Ông biến 6 ngón thành thương hiệu riêng của gia đình chúng tôi, Alessandro bộc bạch.
