Sữa chua + các loại quả mọng.
Bạn không muốn và không cảm thấy ngon miệng trong bữa sáng sau khi nhậu nhẹt vào đêm hôm trước nhưng ăn sáng là điều rất cần thiết và quan trọng để tăng cường sự trao đổi chất và tăng năng lượng cho cơ thể. Sữa chua với các loại quả mọng là lựa chọn hoàn hảo giúp bạn dễ ăn và dễ tiêu hóa. Sữa chua có chứa vi khuẩn lactobacillus có lợi giúp bảo vệ đường tiêu hóa, giảm viêm đường ruột gây ra bởi các loại thực phẩm có đường và rượu, bia.
Trứng.
Trứng là một thực phẩm bổ dưỡng, trong trứng có chứa một lượng lớn các cysteine, giúp loại bỏ các độc tố còn sót lại trong cơ thể sau khi uống rượu, đó là các chất độc ammonia và mangan. Trong khi đó, lòng đỏ trứng có chứa nhiều chất dinh dưỡng cần thiết như canxi, vitamin D, giúp sản sinh ra acetylcholine làm cho não khỏe mạnh, từ đó tránh được tình trạng mệt mỏi vào ngày hôm sau. Khi uống rượu, cơ thể mất rất nhiều vitamin B, nhưng chỉ một quả trứng có thể cung cấp 33 % nhu cầu vitamin B12 của cơ thể mỗi ngày, giúp phục hồi sức khỏe.
Hoa quả.
Đường fructose trong các loại trái cây tự nhiên không những giúp tăng năng lượng cho cơ thể mà còn đẩy nhanh quá trình loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể. Hàm lượng chất xơ cao trong trái cây sẽ phá vỡ và hấp thụ nốt rượu còn sót lại trong cơ thể và đào thải ra ngoài.
Súp.
Đối với những người say rượu, thường xuất hiện triệu chứng buồn nôn, mất nước vào ngày hôm sau. Để giải quyết vấn đề này, người uống rượu có thể ăn súp với cà chua hoặc thịt gà sẽ giúp bổ sung nước cho cơ thể. Ngoài ra, súp còn giúp bổ sung chất dinh dưỡng bị mất như kali, chất điện giải, và natri.
Khoai lang.
Rượu có thể làm rối loạn và làm mất cân bằng đường trong máu, vì vậy sau say rượu nên ăn các loại thực phẩm có carbohydrate như khoai lang chẳng hạn. Những loại carbs chứa chuỗi dài của các phân tử đường, làm chậm hấp thu rượu trong gan. Bên cạnh đó thực phẩm giàu carbonhydrat còn giúp duy trì lượng đường trong máu. Khoai lang là một thực phẩm rất tốt cho sức khỏe, rất giàu chất xơ, kali, beta-carotene, vitamin B.
Bơ.
Uống nhiều rượu có thể làm cạn kiệt nguồn kali, khoáng chất của cơ thể, giúp duy trì hàm lượng chất lỏng trong cơ thể, nếu không lượng chất lỏng trong cơ thể bị mất cân bằng có thể dẫn đến co thắt cơ, chóng mặt. Quả bơ có chứa nhiều chất xơ, vitamin B6, beta carotene và các chất béo tốt cho sức khỏe. Chất xơ trong quả bơ giúp hấp thụ lượng rượu còn sót lại trong cơ thể, vitamin B và chất béo giúp các tế bào nạp đủ năng lượng trở lại để hoạt động bình thường.
Cá hồi.
Uống nhiều rượu làm cơ thể suy kiệt, đặc biệt là thiếu vitamin B, thiếu vitamin loại này có thể làm người uống cảm thấy yếu ớt, đầu óc quay cuồng vào sáng hôm sau. Tuy nhiên, chỉ cần 100g cá hồi nấu chín có thể cung cấp đủ lượng vitamin B12 hàng ngày, ngoài ra cá hồi còn bổ sung cho cơ thể các axit amin và axit béo omega- 3.
Trà chanh.
Người say rượu có thể uống 1 ly trà thêm 1 chút chanh vào sáng hôm sau, giúp cung cấp chất oxy hóa cho cơ thể,bổ sung vitamin C, kali, phục hồi gan. Trà xanh còn chứa chất caffein giúp bạn tỉnh táo.
Uống nhiều nước lọc.
Mất nước là triệu chứng phổ biến ở những người say rượu. Để bổ sung nước, có thể uống nước lọc, hoặc nước điện giải của các vận động viên hay dùng. Những thức uống này giúp cân bằng chất lỏng, khôi phục lại lượng kali và natri bị mất.
Nước dừa.
Nước dừa còn được biết đến là nước uống thể thao tự nhiên, vì nó là loại nước ít calo, nhiều kali và các chất điện giải, chứa hydrat làm tăng sự trao đổi chất của cơ thể, giúp loại bỏ độc tố nhanh hơn.
Gừng hoặc trà bạc hà.
Nếu bạn đang cảm thấy khó chịu vì trướng bụng, đầy hơi, khó tiêu thì trà gừng hay trà bạc hà chính là giải pháp hữu hiệu cho bạn. Hai loại trà nhẹ nhàng này có tác dụng chống co thắt, giúp thư giãn các cơ trong đường tiêu hóa và cho phép khí gas đi qua dễ dàng hơn, ngăn chặn đầy hơi. Ngoài ra trà gừng và trà bạc hà hoàn toàn không chứa caffein, nên chúng cũng bổ sung nước cho cơ thể bạn.
Chuối.
Sau khi uống rượu bia, cơ thể bị mất nước và các khoáng chất như kali, trong khi loại khoáng chất này được tìm thấy trong chuối cũng như nước dừa và khoai tây. Bổ sung kali cũng giúp bạn chống lại các tác động như đầy hơi, mất nước do ăn quá nhiều natri từ đồ ăn mặn.
Cháo bột yến mạch.
Nếu bạn đang cảm thấy buồn nôn sau khi uống rượu bia, bột yến mạch với vài lát quả lê sẽ là một sự lựa chọn thông minh hơn trứng hoặc sữa chua. Chúng cũng chứa hàm lượng chất xơ lành mạnh mà không gây ra trướng bụng, đầy hơi.
Quỳnh Anh.
