Trước đó, người nhà chuyển sản phụ Nguyễn Thị Cúc (36 tuổi, quê quán ở xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên) vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh trong tình trạng có thai đủ tháng tuổi nhưng bị ngôi thai ngược, đặc biệt là bị đa u xơ tử cung khá nguy hiểm, trong đó có khối u lớn nhất nằm ở mắt sau eo tử cung, hai khối u nhỏ còn lại nằm ở sừng tử cung.
Trong 3 khối u trong tử cung sản phụ thì khối u lớn nhất có kích thước 15x20cm, nặng hơn 1kg; hai khối u còn lại lần lượt có kích thước 12x15cm và 3x4cm. Đây là ca đau xơ tử cung có khối u lớn, hiếm gặp từ trước đến nay ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.
Đặc biệt, sản phụ mới sinh con đầu lòng nên việc bảo tồn tốt tử cung là vô cùng cần thiết. Sau nhiều giờ phẫu thuật mổ thành công, hiện tình trạng sức khỏe của sản phụ đã cơ bản dần ổn định trở lại bình thường.
DƯƠNG QUANG.
