Theo Bệnh viện Quân y 175, trong năm 2017, khu vực biển, đảo Trường Sa gặp thời tiết, khí hậu khắc nghiệt, thường xuyên có gió bão; trang thiết bị, dụng cụ khám bệnh và điều trị xuống cấp nhanh do gió muối ăn mòn. Các loại máy móc kỹ thuật cao bị giảm tuổi thọ do nguồn điện không ổn định.
Trường Sa Lớn là trung tâm của quần đảo Trường Sa (Khánh Hòa) cho nên bệnh xá đảo có nhiệm vụ bảo đảm sức khỏe cho bộ đội, nhân dân, ngư dân đánh bắt cá quanh đảo và bệnh nhân từ các đảo khác chuyển tới. PGS, TS, BS, Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 cho biết: Tháng 5-2017, Bệnh viện Quân y 175 đã khánh thành, đưa vào hoạt động cơ sở mới với các trang, thiết bị hiện đại như máy gây mê, máy thở, hệ thống Telemedicine. Đội ngũ cán bộ, nhân viên bệnh xá luôn vững vàng về chính trị tư tưởng và y đức, có chuyên môn nghiệp vụ tốt, luôn đoàn kết thống nhất, có trách nhiệm cao trong công việc. Năm qua, bệnh xá đã tổ chức khám, thu dung, cấp cứu, điều trị cho nhiều lượt người bệnh là bộ đội, nhân dân và ngư dân bảo đảm an toàn, chuyển vào bờ những người bệnh nặng đúng quy định. Thực hiện chương trình Kết hợp quân, dân y, chúng tôi đã khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho ngư dân đánh cá quanh đảo, chỉ phải chuyển vào bờ 5 ca do thiếu trang bị cần thiết chứ không phải do trình độ yếu của đội ngũ thầy thuốc tại đảo.
Trường hợp ngư dân Lê Văn Tín (26 tuổi, tàu cá BĐ 96293 TS) được đưa vào bệnh xá ngày 14-11-2017 với chẩn đoán vết thương cẳng tay phải, đứt gân gấp ngón 3,4,5 và bó mạch thần kinh trụ do tai nạn lao động trên biển đã được phẫu thuật, xử trí vết thương nối gân và thần kinh. Tuy không ảnh hưởng tính mạng nhưng nếu xử lý không tốt có thể để lại di chứng nặng nề, gây tàn phế, mất khả năng lao động. Sau mổ, quá trình xơ viêm sẽ hình thành nếu không được vận động sớm. Vì vậy, bệnh xá đã hướng dẫn ngư dân này vận động thụ động sớm sau phẫu thuật để hạn chế và phá vỡ được sự liên kết của các sợi xơ non hình thành. Bệnh xá còn hướng dẫn anh Tín mỗi ngày tập hai lần, mỗi lần 30 phút. Anh Tín ra viện ngày 17-11-2017.
Một ca khó khác là ngư dân Đồng Văn Nhàn (27 tuổi, tàu cá BV 94589 TS) vào bệnh xá ngày 26-7-2017 với vết thương thấu bụng, chảy máu trong ổ bụng do tổn thương động mạch thượng vị trên do dao đâm. Sau khi bị thương đến giờ thứ 40, Nhàn mới được đưa đến bệnh xá. Thượng úy, Bác sĩ Trần Đức Linh, Bệnh xá trưởng Đảo Trường Sa (Khánh Hòa) cho hay: Khi ấy, toàn thân anh Nhàn tái và đau tại chỗ vết thương, bụng mềm. Ngay lập tức người bệnh được gây mê hồi sức tại bệnh xá để phẫu thuật, khâu nối vết thương. Cả bệnh xá tập trung hồi sức tích cực trước, trong và sau mổ. Ngư dân này được kiểm tra kỹ, lựa chọn phương pháp xử lý tổn thương thích hợp, hạn chế đến mức thấp nhất các sai sót về kỹ thuật hoặc bỏ sót tổn thương. Sau mổ gần nửa tháng, anh Nhàn xuất viện, tôi nhớ đó là ngày 9-8-2017.
Còn trường hợp sĩ quan chuyên nghiệp Nguyễn Trung Thành (33 tuổi, Đảo Đá Đông C) được nhiều cán bộ, chiến sĩ Bệnh xá Đảo Trường Sa nhớ đến khi ngày 7-7-2017 anh Thành nhập viện trong tình trạng đau mạn sườn, sau lan xuống hố chậu, sốt nhẹ, được chẩn đoán viêm ruột thừa cấp. Theo dõi những giờ tiếp theo, bác sĩ Linh thấy anh Thành sốt tăng, có hội chứng nhiễm trùng, phản ứng thành bụng rõ, siêu âm có tụ dịch vùng hố chậu. Các y, bác sĩ bệnh xá ngay lập tức hội chẩn, thông báo tình hình nguy kịch của anh là viêm ruột thừa mủ cho chỉ huy và mổ cấp cứu do ruột thừa có thể vỡ, gây nguy hiểm đến tính mạng. Anh Thành được đưa lên phòng mổ và gây tê tủy sống, phẫu thuật viên kẹp cắt ruột thừa ngược dòng, bóc tách và cắt dần mạc treo, ruột thừa viêm to, khâu cầm máu, vệ sinh ổ bụng, đặt ống dẫn lưu và đóng bụng theo giải phẫu. 12 ngày sau, anh Thành trở về Đảo Đá Đông C để tiếp tục giữ biển, canh trời.
Trong năm 2017, Bệnh xá Đảo Trường Sa đã tổ chức khám và điều trị 2.869 lượt người bệnh, cấp cứu 631 ca. Thượng úy, Bác sĩ Trần Đức Linh kể: Nhằm khắc phục thiếu thốn, bệnh xá khuyến khích cán bộ, chiến sĩ trồng các cây thuốc nam. Chúng tôi luôn lưu ý kết hợp thuốc tây y và thuốc nam điều trị các bệnh lý mãn tính. Nhiều chiến sĩ bị gout, tiểu đường sau một thời gian điều trị kết hợp đã cải thiện tốt sức khỏe. Chúng tôi còn trồng rau muống, mồng tơi, rau lang, rau dền, cải xanh; làm đậu phụ, giá đỗ nhập vào bếp ăn của đảo. Ngoài ra, với tinh thần chắc tay súng, qua kiểm tra huấn luyện sẵn sàng chiến đấu năm 2017, toàn bệnh xá đạt khá 33%, giỏi 67%.
DƯƠNG MINH ANH.
