Sáng 3-2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và các bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, nơi từng điều trị cho mẹ con bé Gấu, đã đến Hà Tĩnh thăm và tặng quà bé Trần Gấu, con trai thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm (Công an tỉnh Hà Tĩnh). Mẹ bé Gấu là một người mẹ giàu nghị lực đã từ chối điều trị ung thư phổi giai đoạn cuối để mang lại cuộc sống cho thai nhi mới được 11 tuần tuổi. Đến thời điểm này, cậu bé được 18 tháng tuổi, rất kháu khỉnh, bụ bẫm và lanh lợi.
Bé Trần Gấu đã được 1,5 tuổi trong vòng tay Bộ trưởng Bộ Y tế.
Bé Gấu được sinh ra từ tình yêu vô bờ của mẹ là sản phụ Đậu Thị Huyền Trâm (sinh năm 1991, ở TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) bị ung thư phổi giai đoạn cuối, chỉ có thể ngồi 24/24 giờ, song từ chối điều trị với mong muốn con được sống và chào đời khỏe mạnh đã khiến nhiều người xúc động.
Phát hiện ung thư khi có thai được 11 tuần nhưng bệnh nhân Trâm đã quyết giữ lại đứa con bé bỏng đang hình thành trong cơ thể mình, từ chối làm tất các những xét nghiệm chụp chiếu có thể gây ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi. Khi thai được 29 tuần, các bác sĩ Bệnh viện (BV) Phụ sản Trung ương đã phẫu thuật lấy thai vì cơ thể của mẹ không còn đủ sức chịu đựng, căn bệnh ung thư phổi đã di căn, xâm lấn, gây nguy hiểm cho tính mạng cả hai mẹ con.
Bé Gấu chào đời với sức chịu đựng phi thường của mẹ. Với cân nặng chỉ 1,2 kg sinh non tháng, bé Gấu đã được đưa ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống. Sau đó, người mẹ bắt đầu bước vào điều trị với phác đồ của một bệnh nhân ung thư. Nằm trong lồng kính, bé Gấu chỉ được gặp mẹ một lần duy nhất trong đời.
Bé Gấu và mẹ được gặp nhau một lần duy nhất khi cậu bé nằm trong lồng ấp.
Do ung thư di căn và không điều trị trong suốt quá trình mang thai nên các tế bào ung thư đã xâm lấn toàn bộ cơ thể, sức khỏe chị Trâm rất yếu và sau khi sinh 20 ngày, người mẹ đã không thể qua khỏi.
Hơn 1 năm qua, bé Gấu khỏe mạnh, lớn lên trong sự chăm sóc và tình yêu vô bờ của người cha và những người thân trong gia đình.
Sau đây là một số hình ảnh bé Trần Gấu lúc xuất viện và hiện nay:
Bé Gấu thời điềm xuất viện sau gần 2 tháng được điều trị, chăm sóc tại BV Phụ sản Trung ương.
Ảnh bé Gấu lúc 1 tuổi - Ảnh: Báo Hà Tĩnh.
Bé Gấu đã được 1,5 tuổi rất kháu khỉnh - Ảnh: Kim Xuân.
D.Thu.
