Cách đây gần 2 năm, chương trình Điều ước thứ 7 số 79 Bánh đúc có xương được phát sóng đã khiến khán giả không ngừng rơi nước mắt trước câu chuyện cảm động về tình yêu của mẹ kế - con chồng. Nó khiến người ta tin vào những chuyện đẹp đẽ còn tồn tại; tin rằng, bánh đúc hoàn toàn có xương...
Người xem đã thực sự ấn tượng và cảm phục, thương yêu người mẹ với dáng hình còm cõi, khuôn mặt hao gầy mà không bao giờ có lời oán thán bên cạnh đứa con trai riêng của chồng, đầu không sợi tóc mang trong mình căn bệnh ung thư xương nhưng lúc nào ánh mắt cũng sáng ngời.
Đó là câu chuyện về bà Phan Thị Hoa (SN 1970) và em Trần Văn Thắng (SN 1997) ở xóm 1, nông trường chè Thanh Mai, huyện Thanh Chương (Nghệ An).
Thắng là con thứ 7 trong gia đình đông anh em. Mẹ đẻ mất khi em vừa 3 tuổi và em út lúc ấy mới chỉ 2 tháng tuổi. Sau đó, ông Trần Văn Đức (SN 1950), bố Thắng đi thêm bước nữa với bà Hoa.
Đi ngược lại định kiến "Mấy đời bánh đúc có xương. Mấy đời dì ghẻ mà thương con chồng", gia đình ấy đã luôn yêu thương nhau, đùm bọc nhau mà không phân biệt máu mủ. Người mẹ ấy đã tần tảo sớm hôm, dồn tâm sức cùng chồng nuôi dạy 9 đứa con chung và riêng ăn học.
Thắng và mẹ Hoa trong chương trình "Điều ước thứ 7" phát sóng năm 2015. Ảnh chụp màn hình.
Những tưởng cuộc sống tuy vất vả, khó nhọc nhưng đầy yêu thương cứ thế trôi qua bình lặng, thế nhưng đến giữa năm 2015, Thắng bất ngờ phát hiện bị mắc bệnh ung thư xương, phải nhập Bệnh viện K ở Hà Nội để chữa trị.
Cũng từ hôm đó, bà Hoa phần động viên chồng ở nhà chăm lo công việc và các con, phần gạt nước mắt cùng cậu con trai ròng rã những tháng ngày đau đớn với hóa chất, xạ trị ở bệnh viện. Bà xem viện là nhà, chăm sóc Thắng không kể ngày đêm. Con đau 1 thì bà đau 10...
Câu chuyện về tình yêu thương trong gia đình bà Hoa, ông Đức sau đó đã được được chương trình Điều ước thứ 7 chuyển tải lên sóng truyền hình, gây xúc động cho khán giả cả nước.
Vất vả khiến người phụ nữ ấy trông già hơn nhiều so với tuổi 47; có những thời điểm bà chỉ nặng 35kg, sức khỏe suy kiệt. Thế nhưng vì thương con, bà luôn bên cạnh động viên Thắng, chăm lo cho con từng thìa cháo, từng bước đi tập tễnh ngoài phòng bệnh... Không ai nghĩ, đó là tình yêu của người mẹ kế dành cho con riêng của chồng.
Trao đổi trên báo Tri thức trực tuyến , bác sĩ Việt Hương (công tác tại Viện K, cơ sở Tân Triều), người trực tiếp điều trị bệnh cho Thắng cho biết, hàng ngày, người mẹ bé nhỏ ấy cần mẫn chăm sóc con từng chút một.
Mỗi người mẹ, khi có con bị bệnh, đều hết mình chăm lo. Nhưng khi biết chị Hoa là mẹ kế, tôi thực sự thán phục tình thương của chị với gia đình chồng", bác sĩ Hương chia sẻ.
Thắng đã mãi mãi ra đi ở tuổi 20 sau 1 thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư xương.
Đã có lúc, kết quả xét nghiệm của Thắng rất khả quan, em không còn đau đớn nữa... khiến gia đình và người thân đều có thêm hy vọng, em sẽ khỏi bệnh! Thế nhưng đến mấy tháng cuối năm 2016, bệnh của Thắng trở nặng hơn.
Đến đầu tháng 7/2017, kết quả thăm khám cho biết, căn bệnh ung thư xương đã di căn vào phổi khiến ai nấy đều thêm một lần choáng váng.
Chân Thắng đã nổi bướu to dần, không còn đi đứng được. "Từ hai cục u như quả chanh, nó to lên gần bằng quả bưởi. Thắng không đứng dậy được, lại càng không thể bước đi như người bình thường, mẹ Hoa nghẹn ngào nói.
Cũng từ thời điểm đó, bà Hoa và Thắng khăn gói về quê nhà chữa trị. Cứ mỗi lần con đau quá không chịu nổi nữa nên bị ngất, người mẹ ấy lại một mình gọi xe đưa em đi vào Bệnh viện Ung bướu Nghệ An cấp cứu.
Ngày 15/10 vừa qua, Thắng được mẹ xin bệnh viện cho về nhà. 2 ngày sau đó, Thắng đau nhiều hơn; nằm ngửa thì không thở được, còn nằm nghiêng lại đè lên lá phổi bị di căn lại càng đau hơn.
Bà Hoa nói trong nước mắt: "Những ngày cuối cùng, con chỉ uống được vài thìa sữa. Sáng ngày 27/10, Thắng bảo "mẹ thay quần áo cho con", buổi chiều, ăn được một ít cam và cháo thì tắt thở...".
Bà Hoa (giữa) kêu khóc thảm thiết khi đưa tiễn con trai. Ảnh: Huy Thư.
Từ hôm ấy, ngôi nhà nhỏ của Thắng ở xóm 1, nông trường chè Thanh Mai bao trùm không khí đau buồn. Ai cũng tiếc thương chàng trai còn quá đỗi trẻ tuổi luôn lạc luôn nở nụ cười tươi trên môi. Em còn có nhiều ước nguyện muốn thực hiện nhưng đành phải dở dang.
Thắng đã ra đi, không còn đau đớn, không còn kim tiêm, hóa chất, những đợt xạ trị ám ảnh. Tuổi 20 ấy mãi khép lại, để lại bao niềm tiếc thương cho người ở lại và mang theo những gì đẹp nhất của tuổi trẻ, hoài bão, ước mơ...
Bảo Khánh (T/h).
