Chị Dì đang chăm sóc anh Nhớ và 2 con của anh - Thanh Hương.
Chị Dì kể, chồng chị mất đã lâu, chị tảo tần làm đủ nghề kiếm sống, sau đó bám nghề bán sương sáo để nuôi hai con gái ăn học. Bản thân chị cũng không khỏe mạnh như người ta, cứ nay ốm mai đau nhưng phải ráng gượng để mưu sinh. Tưởng yên thân trong cái nghèo, nay nghịch cảnh trớ trêu lại đến với chị. Em trai chị là anh Nguyễn Văn Nhớ, sau khi ly dị vợ vào cuối tháng 9.2017 thì mắc nhiều bệnh ngặt nghèo, lại sống trong cảnh không nhà cửa nên anh Nhớ đem hai con là Nguyễn Bảo Trân (14 tuổi) và Nguyễn Anh Minh (5 tuổi) đến tá túc nhà chị.
Chị Dì cho biết, mấy tháng nay ngực trái của anh Nhớ bị sưng to, đau nhức không ngủ được và hai chân cũng nhức suốt đêm. Mới đây, khi đến khám tại Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ, bác sĩ cho biết anh bị nữ hóa tuyến vú, cần phải dùng biện pháp giải phẫu cắt bỏ. Vì nhà không tiền, chưa vay mượn được ai nên chị Dì đành chấp nhận cho em mình chịu đựng qua ngày.
Cuộc sống đã khổ lại càng khổ hơn. Con gái lớn của anh Nhớ mắc bệnh suy tim, thường hay bị xỉu, nhất là những lúc nhịn đói đi học. Riêng cháu Anh Minh, từ lúc chào đời đã mắc chứng bệnh lưỡi bị nấm, đẹn quanh năm nên rất khó ăn cơm vì đau, mỗi ngày phải uống sữa, nếu không có sữa thì cháu thường xuyên quấy khóc.
Ông Nguyễn Hữu Thuận, Trưởng ấp Vĩnh Khánh 2, xã Vĩnh Xuân, cho biết gia đình chị Dì thuộc hộ cận nghèo, chồng mất, phải nuôi hai con, gia đình không có đất đai nay phải nuôi em ruột và hai cháu mang bệnh ngặt nghèo, không hiểu chị làm sao sống qua ngày.
Mong sao tấm lòng bạn đọc gần xa sẽ giúp đỡ để chị Dì có tiền chạy chữa bệnh cho anh Nhớ và hai con của anh.
Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo Thanh Niên theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ chị Nguyễn Thị Dì; hoặc Báo Thanh Niên sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến chị Dì trong thời gian sớm nhất.
Thanh Hương.
