Đại diện bệnh viện cho biết, bệnh nhi vào viện lúc 18h15 ngày 15/1 trong tình trạng sốt cao, nôn, tiêu chảy. Quá trình trẻ sốt cao liên tục, 39-40 độ C, sốt rét run, không có co giật, ho khúc khắc, ăn gì nôn đấy 3-4 lần kèm theo phân lỏng, có nhầy.
Đã uống kháng sinh aumentin, và hạ sốt không đỡ, gia đình đưa vào viện. Đến 23h10 cùng ngày thì phát hiện điều dưỡng Trang dùng Kali tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Đến 1h sáng 16/1, bệnh nhi Tr. được chuyển sang BV Xanh Pôn trong tình trạng hôn mê và đến nay vẫn rất nguy kịch.
Được biết, BV đã thành lập hội đồng chuyên môn xem xét việc thực hiện sai quy trình chuyên môn, hội đồng kỷ luật ra quyết định kỷ luật, đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng viên Hoàng Thu Trang. Rà soát lại việc thực hiện các quy trình quy chế, quản lý sự cố y khoa, quy định tránh nhầm lẫn thuốc và báo cáo ngay Sở Y tế Hà Nội để có chỉ đạo chuyên môn và phối hợp với BV Xanh Pôn xử trí tích cực.
D. Toàn.
