Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 là dịp để những người đàn ông thể hiện tình cảm của mình với người phụ nữ mà mình yêu thương. Và việc lựa chọn một món quà tặng 20/10 thật ý nghĩa để dành tặng "một nửa thế giới" là chuyện khiến cánh mày râu băn khoăn. Trước ngày lễ này, PV báo Người Đưa Tin đã được nghe một số chị em chia sẻ nỗi niềm cũng như mong muốn của mình.
Là một người công tác trong lĩnh vực kế toán, chị Minh Ngọc (Hà Nội) cho hay: Ngày 20/10 đối với tôi cũng giống như bao ngày bình thường khác. Từ khi vợ chồng tôi có với nhau 2 công chúa thì mọi tình yêu thương, quan tâm chúng tôi đều dành hết cho con. Trong ngày 20/10, tôi cũng chỉ mong sao ông xã bớt bận rộn dành thời gian bên ba mẹ con. Với tôi đó là món quà vô giá nhất rồi.
Chị Minh Ngọc mong 20/10 cả gia đình quây quần bên nhau là đủ khiến chị hạnh phúc.
Đối với nữ MC xinh đẹp Mai Thanh thì ngày lễ 20/10 cô không có mong muốn gì nhiều: "20/10 năm nay, tôi không mong nhận được món quà nào từ người khác, bởi chúng ta đang hướng tới một xã hội bình đẳng nam nữ, nên đòi hỏi quà là không cần thiết. Tôi nghĩ, với tôi trong ngày lễ này chỉ cần một tin nhắn là đủ.
Mai Thanh nhớ lại kỷ niệm về một ngày 20/10 đáng nhớ nhất: Năm 8 tuổi, tôi và chị gái tiết kiệm tiền ăn sáng mỗi ngày mỗi người 500 đồng trong một tháng trời để có tiền mua tặng mẹ một chiếc túi xách. Khi đó, mẹ tôi đã rất bất ngờ, xúc động trước món quà của hai cô con gái".
MC Mai Thanh chỉ mong nhận được một tin nhắn chúc mừng nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.
Lấy chồng là người ngoại quốc nên chị Hồng Phước (sinh sống tại Canada) cho hay cũng lâu rồi chị không được nhận lời chúc của chồng trong ngày lễ này: Chồng tôi chỉ nhớ 3 ngày lễ lớn là sinh nhật, lễ tình nhân và Noel, nhất định trong ba ngày lễ này sẽ có quà tặng tôi. Còn ngày 20/10, đã lâu lắm rồi, từ khi làm vợ xa xứ tôi không nhận được quà, dẫn dần cũng quên mất ngày này. Năm nay tôi sẽ giải thích cho chồng hiểu ý nghĩa của ngày này tại Việt Nam. Tôi cũng không cảm thấy buồn. Bởi, với phụ nữ được chồng yêu, chồng hiểu mỗi ngày thì những ngày lễ không còn quan trọng nữa. Tôi cũng mong nhận được một lời chúc từ ông xã là đủ.
Chị Hồng Phước cảm nhận được chồng yêu, chồng chiều thì ngày nào cũng là ngày lễ.
Trước câu hỏi chị mong muốn điều gì nhất từ chồng trong ngày 20/10?, chị Khánh An (Hà Nội) chia sẻ: Năm nay là một năm vô cùng đặc biệt với gia đình tôi, bởi tôi vừa sinh bé gái đầu lòng. 20/10 năm nay, tôi chỉ mong ông xã bên hai mẹ con, đó là món quà lớn nhất rồi. Quà cáp không quan trọng, quan trọng là tình cảm mà chúng ta dành cho nhau. Chúc mọi người có một ngày lễ 20/10 vui vẻ, hạnh phúc.
Thanh Lam.
