Bệnh nhân là ông Nguyễn Văn Hải, 68 tuổi trú tại phường Ea Tam, thành phố Buôn Ma Thuột. Ngày 17-8, ông Hải nhập viện trong tình trạng say xẩm mặt mày. Sau khi thăm khám và thực hiện một số xét nghiệm cần thiết, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Lắk xác định: Bệnh nhân có hẹp xơ vữa 90% động mạch cảnh trong. Với trường hợp này, nguy cơ gây tắc mạch máu cao, dễ bị tai biến, nhồi máu não và tử vong có thể xảy ra. Vì vậy, ngày 28-8, các bác sĩ của khoa quyết định thực hiện thủ thuật nong đoạn hẹp bằng bóng và đặt stent qua đoạn hẹp cho bệnh nhân này dưới sự hỗ trợ của máy DSA. Sau khi thực hiện thủ thuật, tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, hiện tại đang được tiếp tục theo dõi và sẽ xuất viện trong vài ngày tới.
Bệnh nhân Nguyễn Văn Hải đang được các bác sĩ tiếp tục chăm sóc sau khi thực hiện thủ thuật.
Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Lắk, đây là kỹ thuật cao lần đầu được thực hiện thành công tại bệnh viện và toàn bộ chi phí thủ thuật cho bệnh nhân được miễn phí hoàn toàn với sự ủng hộ của các nhà hảo tâm.
Tin và ảnh: BÌNH ĐỊNH.
