Tại nhiều chợ trên địa bàn Hà Nội như Chợ Xanh (Cầu Giấy), Chợ Đêm (Hoàn Kiếm), Chợ Hồ Hữu Tiệp ( Ba Đình), nhiều loại dầu gội đầu nhái được gắn mác "dầu cặp" mang thương hiệu và xuất xứ nước ngoài được bán tràn lan. Mức giá của những sản phẩm này chỉ bằng 1/3 hàng xịn.
Cặp dầu gội nhãn hiệu Olive được quảng cáo xuất xứ Hàn Quốc không thực hiện đúng quy định về ghi nhãn hàng hóa. Ảnh: Bảo Anh.
Phản ánh tới Chất lượng Việt Nam, chị Vũ Thu Hồng ( Ngọc Hà, Ba Đình, HN) cho biết, sau khi sử dụng cặp dầu gội mang nhãn hiệu Olive mua tại chợ làng Ngọc Hà được vài lần thì da đầu chị có triệu chứng xuất hiện gầu và ngứa bất thường.
Trái với quảng cáo của người bán, cặp dầu gội Olive được sản xuất có thành phần tinh dầu ô liu bổ sung dưỡng chất , giúp tóc khỏe và siêu mượt, tóc tôi không mượt hơn mà còn xuất hiện ngứa và gầu mà nổi mụn nơi chân tóc, chị hồng cho biết.
Sản phẩm dầu gội chị Hồng mua có giá chỉ 160.000đ/cặp gồm một chai dầu gội và một chai dầu xả có dung tích 800ml/chai.
Theo quan sát của PV, cặp dầu gội Olive chị Hồng mua có bao bì khá bắt mắt, ghi bằng chữ Hàn Quốc và được đính kèm một nhãn phụ bằng tiếng Việt. Tuy nhiên, nhãn phụ gắn trên sản phẩm chỉ ghi phần ưu điểm dành cho quảng cáo tác dụng của dầu ô liu đối với cơ thể, trong đó có tóc và phần hướng dẫn sử dụng không đúng quy định của pháp luật về nhãn hàng hóa.
Cụ thể: Trên chai dầu gội và dầu xả không có thành phần, tên nhà sản xuất, phân phối hay nhập khẩu, hạn sử dụng mờ nhạt không rõ ràng.
Đặc biệt là bao bì hai chai dầu gội và dầu xả được ghi bằng chữ Hàn Quốc lại giống nhau không sai một chữ nhưng nhãn phụ lại ghi rõ công dụng là dầu gội và dầu sả.
Thấy giá rẻ lại là dầu cặp nên tôi mua về dùng, ai dè dùng được 3 lần thì đầu xuất hiện gầu và nơi chân tóc xuất hiện những mụn nhỏ, rất đau, chị Hồng nói.
Cũng giống như chị Hồng, trên thực tế cũng ghi nhận nhiều trường hợp gặp rắc rối về da đầu khi sử dụng phải những loại dầu gội kém chất lượng. Thời gian vừa qua, cơ quan chức năng cũng đã phát hiện và thu giữ nhiều loại dầu gội giả, nhái các thương hiệu có uy tín.
Dầu gội Olive giá siêu rẻ được rao bán nhiều trên mạng internet mà không được kiểm soát về chất lượng.
Không chỉ được bán ở các cửa hàng mỹ phẩm, chợ cóc, chợ sinh viên dầu gội Olive nhãn Hàn Quốc này còn được rao bán khá phổ biến trên mạng. Theo tìm hiểu của PV, giá các sản phẩm này đều ở mức siêu rẻ, chỉ từ 120.000đ/ cặp cho đến 195.000đ/cặp.
120.000đ/cặp dầu gội sả nhập khẩu 800ml/chai tin được không? Chắc chắn không! Thế nhưng vì tin vào quảng cáo, vì ham rẻ nhiều người tiêu dùng vẫn mua và sử dụng và lãnh hậu quả.
Theo bác sỹ Chu Ngọc Hải (Phòng khám Da liễu, Bệnh viện E, HN), bệnh nhân có bệnh lý có nguyên nhân từ việc sử dụng hóa mỹ phẩm giả, nhái, kém chất lượng ngày càng nhiều. Trước tình trạng mỹ phẩm, dầu gội đầu, sữa tắm bị làm giả, nhái phổ biến như hiện nay thì việc sử dụng các sản phẩm này sẽ gây ra những hậu quả nặng nề đối với sức khỏe.
Nhất là mỹ phẩm, nhiều bệnh nhân chỉ đơn thuần là dị ứng nhưng không chữa chạy kịp thời đã phải chịu những di chứng rất nặng trên khuôn mặt. Việc sử dụng dầu gội giả, kém chất lượng cũng vậy, nhẹ thì ngứa da đầu, xuất hiện gầu, nặng thì viêm da, rụng tóc. Các hóa chất trong hóa mỹ phẩm giả không được kiểm soát có thể gây những hậu quả khó lường cho người sử dụng nên cần phải thận trọng khi mua để tránh mua phải hàng giả, bác sỹ Hải nói.
Bảo Anh.
