Thánh ngủ của năm là đây.
Không phải ai cũng có thể ngủ trong tư thế này.
Dù chông chênh đến mấy, vẫn có thể ngủ ngon lành.
Anh chàng này từng có ước mơ trở thành một vũ công?
Khoảnh khắc để đời.
Là đàn ông, ai cũng mong muốn một chỗ ngủ tiện nghi như thế này.
Ngủ đến mức mà đồng nghiệp giở trò gì cũng không biết.
Đi phát quà mệt quá.
Ngay cả khi công bố giải thưởng cũng tranh thủ ngủ.
Hy vọng chàng trai này sẽ tỉnh giấc trước khi đến bậc thang máy cuối cùng.
Một khi đã buồn ngủ thì không quan trọng đang ở đâu mà phải đánh một giấc cái đã.
Đặt đâu ngủ đó.
Khi bạn quá mệt mỏi với công việc hàng ngày.
Các đồng nghiệp thân thiết đã dựng cho anh một nơi trú ẩn an toàn để thoải mái ngủ.
Nói với mẹ là con vào thư viện để đọc sách, học bài và đây là sự thật...
Ngủ lăn ngủ lóc.
Đệm êm thế này bảo sao không ngủ quên.
Theo A.N -Ngôi sao.vn / Nld.com.vn.
