Ngày 25/1, anh Bùi Văn Ch. (47 tuổi, Thái Thụy, Thái Bình) nhập viện trong tình trạng đau tức ngực, khó thở, vã mồ hôi, chân tay lạnh, mạch đập chỉ còn 30-40 nhịp/phút, huyết áp 70/50mmHg.
Kết quả kiểm tra cận lâm sàng cho thấy, bệnh nhân bị viêm cơ tim cấp , biến chứng nặng gây sốc tim , block nhĩ thất cấp III, rối loạn nhịp tim, tiên lượng bệnh rất nặng, cấp tính, đe dọa tử vong cao.
Ngay lâp tức, bệnh nhân được chỉ định xử trí thuốc vận mạch, đặt máy tạo nhịp tạm thời cấp cứu, cho thở máy không xâm nhập và sử dụng kháng sinh phối hợp.
Bệnh nhân liên tục được điều trị, theo dõi và kiểm soát chặt trẽ suốt 4 ngày. Hiện, bệnh nhân Ch. dần tỉnh táo trở lại, sức khỏe cũng được cải thiện đáng kể, thoát sốc, có thể tự thở bình thường, không còn sử dụng thuốc vận mạch và máy tạo nhịp tạm thờ.
Anh Ch. nhập viện trong tình trạng nguy kịch, viêm cơ tim biến chứng gây suy tim, nguy hiểm tính mạng dù trước đó chỉ có những dấu hiệu như cảm sốt thông thường.
Nhớ lại ngày nhập viện, anh Bùi Văn Ch. nói: 2 ngày trước khi nhập viện, tôi bị sốt, ho, sổ mũi, tưởng là cảm cúm thông thường nên đã tự điều trị tại nhà.
Khi thấy tình trạng sức khỏe không tiến triển, tôi vào khám tại Trung tâm y tế huyện Cô Tô và được chẩn đoán rối loạn nhịp tim, sốc tim nên khẩn cấp chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh.
Theo bác sĩ trực tiếp điều trị cho bệnh nhân, Ths.BS Hà Mạnh Hùng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, chống độc  Thận nhân tạo, bệnh nhân Ch. nhập viện trong tình trạng vô cùng nguy kịch, bị viêm cơ tim cấp, biến chứng gây suy tim, rối loạn nhịp nặng, nguy cơ tử vong rất cao.
Điều đáng mừng nhất là khi tới khám tại cơ sở y tế tuyến dưới, bệnh nhân được chuyển lên BVĐK tỉnh nhanh chóng chuyển nên mới có thể kịp thời chẩn đoán và xử trí hồi sức cấp cứu.
Có thể nói, nếu chỉ ở nhà tự điều trị, truyền nước thêm một nữa, bệnh nhân có thể tử vong do bệnh diễn biến nhanh và phức tạp.
Cũng theo BS. Hùng, viêm cơ tim phần lớn do virut tấn công vào cơ tim, diễn biến đột ngột, phức tạp, nguy cơ tử vong cao nếu không được điều trị sớm và kịp thời.
Video: Đi khám rối loạn tình dục, phát hiện bị bệnh... tim.
Để có thể nhận biết được dấu hiệu ban đầu của bệnh là rất khó bởi triệu chứng lâm sàng không điển hình, rất giống với cảm sốt thông thường như: mệt mỏi, đau nhức người, chán ăn,
Đáng quan tâm hơn nữa căn bệnh này hay gặp ở người trẻ tuổi nên rất dễ chủ quan, coi nhẹ.
Căn bệnh viêm cơ tim cấp này chỉ cần vài ngà là có thể gây ra các biến chứng viêm phổi, rối loạn nhịp tim, suy hô hấp, suy tim, nên khi cảm thấy sốt kèm những biểu hiện khác thường như tức ngực, khó thở, nhịp tim nhanh cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để khám, phát hiện bệnh và điều trị kịp thời.
Nguyên Hoàng.
