Việc một cháu bé 8 tuổi ở Hà Nội bị thiếu máu nặng nghi vì ngộ độc bò khô nhuộm phẩm màu mới đây lại một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh cáo người tiêu dùng về tác hại của thực phẩm bẩn, đặc biệt trong dịp Tết.
Vịt quay, giò chả, chim rán hay hạt dưa, mứt kẹo, thạch rau câu, thậm chí cả nước giải khát... Tất cả những loại thức ăn phổ biến này đều được nhuộm màu thực phẩm.
Thuốc nhuộm thực phẩm nhân tạo gây ra nhiều ảnh hưởng xấu đến sức khỏe như: Hiếu động thái quá (ở trẻ nhỏ), ung thư, dị ứng, béo phì, hen suyễn, bệnh tiểu đường, tổn thương nhiễm sắc thể, hạ đường huyết, tổn thương các cơ quan, dị tật bẩm sinh.
Vì vậy, thay vì ăn những thực phẩm bẩn, không rõ nguồn gốc trôi nổi trên thị trường, các bà nội trợ cần tỉnh táo để lựa chọn những thực phẩm có màu tự nhiên về tự chế biến tại nhà vì chúng không độc hại và có nhiều vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa tốt cho cơ thể.
6 loại màu tự nhiên từ thực phẩm mang đến cho cơ thể những lợi ích như sau:
Các loại thực phẩm có màu đỏ.
Thực phẩm màu đỏ chứa nhiều hợp chất phytochemical như caroten, lycopene và anthocyanin, giúp tăng cường tim và tuần hoàn khỏe mạnh, cải thiện trí nhớ, hỗ trợ sức khỏe đường tiết niệu và giảm nguy cơ mắc một số loại ung thư.
Một số loại trái cây, rau củ có màu đỏ như: Ớt chuông, hạt gấc, cà chua, củ cải đường, dâu tây, dưa hấu, bưởi hồng, quả lựu, đậu đỏ, táo đỏ, nho đỏ, lê đỏ, củ hành đỏ, gấc...
Thực phẩm màu cam.
Thực phẩm màu cam gồm chất chống oxy hóa như vitamin C, carotenoid và bioflavonoid. Ăn thực phẩm màu cam có liên quan đến da và sức khỏe của mắt, tăng khả năng miễn dịch, giảm nguy cơ ung thư và giúp chúng ta một trái tim khỏe mạnh.
Những loại trái cây, rau củ có màu cam gồm: cà rốt, cam, khoai lang, đào, mơ, dưa lưới, quả lý gai, quả kiwi vàng, xoài, quả xuân đào, đu đủ, hồng, quýt, bí đỏ,
Thực phẩm màu vàng.
Thực phẩm màu vàng chứa nhiều alpha và beta carotene, giúp tăng cường tiêu hóa và tối ưu cho não bộ. Thực phẩm màu vàng có liên quan đến khả năng miễn dịch, giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư, bảo vệ da và giúp mắt khỏe.
Màu vàng đặc trưng cho các loại quả như: dứa, khế, chanh dây, lê, củ cải vàng, cà chua màu vàng và bí vàng.
Các loại rau, củ màu xanh lá cây.
Thực phẩm màu xanh lá cây gồm trái cây và rau xanh cũng có chứa một hàm lượng cao của phytochemicals mạnh như lutein và indole. Lợi ích của chúng là giảm nguy cơ một số bệnh ung thư, tăng thị lực, trẻ hóa hệ xương và răng.
Màu xanh lá cây có trong các loại rau, củ, quả như: Bông cải xanh, rau bina, kiwi, bơ, táo xanh, nho xanh, chanh, lê, atisô, măng tây, bông cải xanh, đậu xanh, bắp cải xanh...
Các loại rau củ màu tím, đen.
Thực phẩm màu tím hoặc đen chứa nhiều anthocyanins, là chất chống oxy hóa và chống lão hóa trong cơ thể. Màu xanh đậm và tím giúp thúc đẩy sức khỏe của xương và được chứng minh là giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư, cải thiện trí nhớ và tăng cường sức khỏe đường tiết niệu. Lợi ích chính của các loại thực phẩm màu xanh và màu tím là tăng lưu thông máu của hệ tuần hoàn.
Màu này có trong: Mận, cà tím, nho đen, mận khô, nho tím, măng tây tím, bắp cải tím, cà rốt màu tím, khoai lang tím, rau diếp quăn màu tím và đậu đen.
Nhóm thực phẩm màu trắng.
Thực phẩm màu trắng như bánh mì trắng và gạo trắng cũng đều có giá trị dinh dưỡng cao. Các loại trái cây và rau nấm màu trắng đã được chứng minh giảm cholesterol, giảm huyết áp và giảm nguy cơ bệnh tim. Ăn thực phẩm màu trắng giúp tăng cường hệ thống miễn dịch, hệ thống bạch huyết và giúp phục hồi sự suy thoái của tế bào.
Tỏi, hành tây, bông cải trắng là những thực phẩm có màu trắng tự nhiên. Ngoài ra còn có gừng, củ cải, củ đậu, bắp trắng, hẹ tây, khoai tây trắng, nấm bào ngư, nấm đùi gà, nấm hương, măng le, su hào...
Nắm được những lợi ích riêng biệt từ màu sắc tự nhiên của thực phẩm sẽ giúp các bà nội trợ tự tin hơn khi mua sắm, đảm bảo sức khỏe của bản thân và gia đình.
T.N.T (tổng hợp).
