Bà Nguyễn Thị Hường (70 tuổi, ở xã Vĩnh Thành, Yên Thành):
Tôi bị viêm khớp, teo cơ đã đi chữa trị nhiều nơi nhưng bệnh vẫn không tiến triển. Ngày 16/10 tôi nhập viện trong tình trạng không đi được, phải có người nhà hỗ trợ, chăm sóc. Sau hơn 1 tuần điều trị, được các bác sỹ, điều dưỡng viên chăm sóc chu đáo, nhiệt tình, bệnh của tôi đã đỡ hơn 70%. Quá trình điều trị tại bệnh viện, bên cạnh uống thuốc, các bác sỹ còn kết hợp vật lý trị liệu như chườm nóng, xoa bóp, bấm huyệt... kết hợp với điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt và tập thể dục bằng máy... Hiện nay tôi đã đi lại dễ dàng, tự phục vụ bản thân. Tôi rất cảm ơn các bác sỹ, điều dưỡng viên, nhân viên bệnh viện rất nhiều.
Ông Thái Văn Lân (72 tuổi, ở xã Hoa Thành, Yên Thành):
Cách đây mấy tháng, tôi lúc nào cũng trong tình trạng mệt mỏi, bẳn gắt vì luôn bị những cơn đau khớp xương hành hạ. Các khớp toàn cơ thể bị sưng, tấy đỏ, đi lại khó khăn. Trước tình trạng bệnh cứ mỗi ngày nặng thêm, con cái lo lắng đưa tôi đi khám tại bệnh viện huyện, rồi bệnh viện Đông y và được xác định bị viêm đa khớp. Sau thời gian điều trị ở các bệnh viện không khỏi, do đau nhức, tôi mất ngủ triền miên, sức khỏe yếu. Được nhiều người giới thiệu, các con đã đưa tôi đến Bệnh viện Phục hồi chức năng Nghệ An để điều trị. Hiện nay, qua đợt điều trị tại bệnh viện, bệnh của tôi thuyên giảm rất nhiều: chân, tay không quá đau nhức nữa, ngủ ngon hơn, sức khỏe dần dần hồi phục.
Ông Đậu Hùng Vỹ (75 tuổi, xã Quỳnh Hoa, Quỳnh Lưu):
Tôi là bộ đội phục viên, bị tai biến mạch máu não từ giữa năm 2016. Cả gia đình, hàng xóm không ai nghĩ có thể hồi phục lại sức khỏe nhanh như vậy. Ngoài bị nói ngọng, mọi sinh hoạt nhỏ nhất như ăn uống, rửa mặt, đánh răng... đều do vợ phục vụ. Sau thời gian điều trị ở rất nhiều bệnh viện không khỏi, đầu năm 2017, tôi chuyển về điều trị tại Bệnh viện Phục hồi chức năng Nghệ An. Tại đây, tôi được các bác sỹ điều trị bằng phương pháp kết hợp giữa đông và tây y như uống thuốc kết hợp châm cứu, bấm huyệt, sóng điện từ... Đặc biệt, các bác sỹ đã kiên trì tập cho tôi cách cầm nắm, tập phát âm, tập đi, tập ăn, tập xúc... cùng với ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng theo phác đồ điều trị dành cho người bị tai biến nặng. Sau 3 đợt điều trị tại bệnh viện, hiện nay tôi đã đi lại dễ dàng, phát âm rõ tiếng, tự phục vụ được bản thân. Tôi muốn gửi lời cảm ơn các bác sỹ, điều dưỡng viên, nhân viên Bệnh viện Phục hồi chức năng Nghệ An đã rất tận tình, chu đáo trong chăm sóc, phục vụ, điều trị cho người bệnh.
Bà Lô Thị Diện (69 tuổi, xã Châu Khê, Con Cuông):
Tôi bị đau cột sống 10 năm nay, do thường xuyên làm việc nặng như gùi lúa, gùi ngô,... Sau nhiều năm bệnh càng ngày càng nặng dẫn đến đau nhức, mệt mỏi, ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống. Tôi từng chữa trị rất nhiều nhưng không khỏi, như dùng thuốc lá đắp, uống thuốc bắc, thuốc tây... Được nhiều người giới thiệu, tôi xuống Bệnh viện Phục hồi chức năng Nghệ An để điều trị. Đến đây, tôi được các bác sỹ, nhân viên bệnh viện hướng dẫn chu đáo từ việc nhận phòng, nhận các trang thiết bị cá nhân như khăn, bàn chải đánh răng, kem đánh răng... Trong khám, điều trị, các bác sỹ, điều dưỡng viên luôn tận tình, nhẹ nhàng với người bệnh. Khoa dinh dưỡng thay đổi thực đơn hàng ngày cho bệnh nhân tùy vào sức khỏe của từng người. Mới nhập viện có gần 1 tuần mà tôi thấy sức khỏe ổn định hẳn. Đặc biệt tình trạng đau nhức giảm đáng kể.
Thanh Thủy - Lâm Tùng (ghi).
