Nhiều người biết tin, bắt xe từ miền Trung ra lấy thuốc cứu chữa cho người nhà.
Suýt bỏ mạng vì rắn độc.
Ở bản Phàng, người ta gọi ông với biệt danh là Lê "rắn". Nói về biệt danh này, ông Lê bảo, từ nhỏ tôi đã là thợ bắt rắn, sau có lần bị rắn độc cắn tưởng chết, người làng gọi vậy cho dễ nhớ. Và sau này, lại gắn bó hành nghề chữa rắn cắn cứu người nên cái tên Lê "rắn" trở thành thương hiệu.
Chân dung ông Lê "rắn.
Chúng tôi đang nhấp dở chén trà nóng thì từ xa thấy một đám người lố nhố, chạy uỳnh uỵch như ma đuổi. Nghe vậy, ông Lê bảo, lại có người gặp nạn rồi đây. Quả thật, người bị rắn cắn là một cậu bé 10 tuổi, người làng bên. Ông Lê vội vã chạy ra xem vết cắn ở bắp chân của cậu bé rồi nói gì đó với người nhà nạn nhân. Đoạn ông quay trở lại, bình thản ngồi uống nước. Người nhà vẫn bắt tay cảm ơn rối rít rồi đưa nạn nhân về.
Thấy chúng tôi ngạc nhiên, chưa hiểu chuyện gì xảy ra, ông bảo, cậu bé bị rắn cắn, do người nhà tưởng là rắn độc nên đưa đến đây. Nhưng khi xem vết cắn biết đó là loại rắn sống ở ruộng không gây nguy hiểm nên không cần chữa trị.
Theo ông Lê, đã hành nghề được gần 40 năm nay nên ông chỉ cần xem qua vết cắn là biết ngay đó là loại rắn gì, có độc hay không. Đặc biệt, ông chỉ chữa trị cho những trường hợp bị rắn độc cắn, còn những loại rắn bình thường nhất định ông không cho thuốc.
Nói về cái duyên trở thành Lê "rắn là cả một câu chuyện dài. Năm 18 tuổi, trong một lần đi rừng, ông Lê bị rắn hổ mang chúa cắn một nhát vào gót chân phải. Ông rút từ trong người ra một đoạn dây vải buộc thay ga rô rồi lết từng bước về trong sự hoảng sợ của gia đình. Chạy chữa khắp nơi mà độc tố trong người không hề giảm, thay vào đó cơ thể mỗi lúc phù to, chân dần bị hoại tử. Không ăn, uống được gì đành nằm ở nhà phó mặc cho số phận.
Với bài thuốc bí truyền, ông Lê cứu hàng nghìn người thoát chết.
Tưởng chừng cái chết đã cận kề, may sao đúng vào lúc nguy kịch nhất thì bà ngoại ông là lương y Lương Thị Lan ở xã Xuân Hòa (cùng huyện Bảo Yên) vừa đi hành nghề ở Hà Giang trở về. Nghe tin cháu ngoại nguy kịch, bà Lan tức tốc vượt núi mang theo phương thuốc gia truyền đến hóa giải độc tố. Chỉ gần nửa tiếng sau khi dùng thuốc, ông Lê dần hồi tỉnh và chỉ một tuần thì cơ thể lại trở lại bình thường. Nhận thấy cháu ngoại có cơ duyên với bài thuốc chữa rắn cắn nên từ đó bà Lan nhận ông Lê làm đệ tử và truyền dậy bài thuốc gia truyền.
Không được uống thuốc trong bóng râm.
Ông Hoàng Văn Lê tiết lộ: Ba loại lá ông sử dụng trong bài thuốc trị nọc độc rắn là 3 loại rau rừng mà dân bản hay ăn. Trong đó có 1 loại mọc quanh quẩn ngay vườn nhà, gần như ai cũng biết, các anh có thể nhìn thấy nhưng tôi không chỉ đâu.
Chỉ cần bệnh nhân sau khi bị rắn cắn được ga rô cẩn thận, trong vòng 7 - 8 tiếng không uống nước là có thể cứu chữa, lành lặn hoàn toàn. Điều đặc biệt trong phương thuốc của ông là nạn nhân sau khi uống và bôi thuốc chỉ sau 30 phút là chất độc sẽ được loại bỏ. Đồng thời, có hai điều bất di bất dịch khi ông chữa, đó là phải cho nạn nhân uống thuốc ngoài trời, tránh bóng râm. Hai là khi bôi thuốc, phải bôi từ trên cao, cách vết thương chừng 30cm rồi vuốt ngược xuống.
Đây là những loại cây rừng, mọc tự nhiên.
Tiếng lành đồn xa, người dân trong bản và khắp vùng lân cận nếu bị rắn cắn đều tìm đến ông Lê để được chữa trị. Mỗi ca chữa trị xong, ông đều khuyên mọi người không được uống nước và rượu. Nếu uống nước, nọc độc rắn sẽ chạy đến tim nhanh hơn. Hơn nữa, dân gian hay có thói quen dùng dây ga rô bằng cao su để cho an toàn. Nhưng đối với ông Lê đó lại là thói quen sai lầm, vì ga rô bằng cao su sẽ làm cho tĩnh mạch bị vỡ dẫn đến hoại tử. Bởi vậy, ông luôn khuyên mọi người dùng dây vải để ga rô sẽ bớt đau đớn và dễ chữa trị hơn.
Ông Lê kể, nhiều lần, nhận được cuộc điện thoại lúc nửa đêm của người nhà nạn nhân. Bất chấp nguy hiểm, một mình ông soi đèn vào rừng lấy thuốc rồi lên đường cứu người. Mới đây, một ca từ mãi Thanh Hóa gọi điện cho ông cầu cứu. Nạn nhân bị rắn cắn, dù được điều trị tại bệnh viện nhưng không thuyên giảm. Trong đêm, ông lại lọ mọ vào rừng lấy thuốc. Làm thuốc xong, ông cẩn thận đóng gói, ghi thêm vài dòng hướng dẫn rồi đưa cho người nhà, chạy xe máy xuống ga Lu trao nhà người nhà nạn nhân. Hai bên gặp nhau vội tới mức không kịp hỏi tên. Vài hôm sau, ông Lê được gọi điện báo, nạn nhân đã qua cơ nguy kịch, dần khỏe trở lại.
Ông Lê làm minh họa cho chúng tôi một bát thuốc chữa rắn cắn.
Hành nghề gần 40 năm, bằng phương thuốc gia truyền, ông Lê bảo, rất may chưa có trường hợp nào không cứu được. Thời gian đầu, sau khi cứu người xong, tôi chỉ lấy vài nghìn làm phép để nhớ ơn tổ tiên đã truyền dạy bài thuốc. Sau thì không lấy tiền ai cả, họ cảm ơn bằng nào cũng được, củ sắn, củ khoai tôi cũng nhận cho họ vui lòng.
Lo sợ bị thất truyền, vài năm nay, ông Lê bắt đầu truyền dạy lại bài thuốc quý cho người con trai - hiện là một cán bộ xã. Anh này cũng đã cứu được mạng sống cho một vài người khi ông Lê vắng nhà.
Ông Lê bảo, trước nay cũng chẳng có cơ quan y tế nào kiểm tra hay về nghiên cứu bài thuốc nên ông cứ cặm cụi cứu người như một cái duyên.
Xát thuốc liên tục vào vết thương, từ trên cao xuống.
PHẠM KẾ TOẠI (Kiến thức gia đình số 2).
