Ủ uôi, thấy người ta "đẹp" cũng học theo là sao?
Huhu, bố còn mải chơi hơn con là sao?
Nhìn chậm thôi chứ không lại nhìn ra "que kem" đấy.
Ối giời, lại cái tôi ra đường mải "hóng" gái đây mà.
Quả này đứa sưng đầu thì có đứa no đòn.
Haha, sau pha này thì không biết ai mới là người sưng mặt.
Ối giời ơi, em còn chưa rút hết chân ra mà.
Nào cho chúng em mỗi đứa một cái bánh đi.
Không biết ngày gì mà nhiều người cùng ý tưởng ghê.
Chỉ là một sự trùng hợp nho nhỏ thôi mà.
Đứng im cho tôi "hôn" cái coi nào.
Trời đất, chơi thể thao hay là đi "ám sát" khán giả vậy?
Sự trùng hợp đầy bất ngờ.
Chụp ảnh phải làm cái gì đó cho khác biệt chứ.
Huhu, tội này là do người lau kính "sạch quá".
Chém Gió.
