Theo các chuyên gia y tế, tiêm vaccine là biện pháp phòng bệnh an toàn, chủ động và hiệu quả nhất.
Không chỉ tại Ucraina, Cục Y tế dự phòng thông tin, hầu hết các quốc gia có tỷ lệ tiêm phòng vaccine thấp trên thế giới đều đang bùng nổ dịch sởi. Theo thống kê của WHO năm 2016, có 20/27 quốc gia tại châu Âu có tỷ lệ tiêm phòng sởi mũi thứ 2 dưới 95%, trong khi đó theo yêu cầu của khu vực, tỷ lệ này phải trên 99%.
Tại châu Á, trong thời gian từ tháng 11/2017 đến tháng 1-2018, tại Thành phố Davao, Philippines đã ghi nhận sự gia tăng của các trường hợp mắc sởi. Trong vòng hơn 2 tháng, tại Thành phố Davao đã ghi nhận 222 trường hợp mắc, không có trường hợp tử vong. Trong khi đó, tại Papua, một khu vực hẻo lánh của Indonesia cũng đã ghi nhận ổ dịch sởi kéo dài từ tháng 9-2017 tới nay với ít nhất 59 trường hợp đã tử vong.
Trước tình hình trên, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực cần chủ động đưa con em từ 9 tháng tuổi chưa tiêm vaccine sởi hoặc từ 18 tháng tuổi chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine sởi đến trạm y tế xã, phường để tiêm vaccine phòng sởi.
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), trong giai đoạn 2000-2016, vaccine sởi đã ngăn ngừa được khoảng 20,4 triệu trường hợp tử vong do sởi trên phạm vi toàn thế giới, giảm khoảng 84% so với năm 2000. Mỗi năm, vaccine ngăn ngừa được 2,5 triệu trường hợp trẻ tử vong trên toàn cầu. Riêng ở Việt Nam, nhờ thực hiện nhiều chương trình lớn về tiêm chủng, hàng năm, số trẻ mắc lao, bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, sởi, viêm gan B, viêm màng não do Hib càng giảm. Cục trưởng Cục Y tế dự phòng Trần Đắc Phu cho rằng, trong suốt 30 năm triển khai công tác tiêm chủng mở rộng ở Việt Nam, với hơn 100 triệu liều vắc xin đã sử dụng cho thấy việc tiêm vaccine là an toàn, một vài phản ứng nghiêm trọng chỉ là trường hợp hy hữu. Nhờ có vaccine, nhiều căn bệnh đã được thanh toán, loại trừ, hàng trăm triệu người không mắc bệnh.
Tiêm chủng vaccine là biện pháp phòng bệnh an toàn, chủ động và hiệu quả nhất. Nếu trẻ nhỏ không được tiêm chủng hoặc tiêm chủng không đầy đủ có nguy cơ cao mắc các bệnh truyền nhiễm, có thể để lại các di chứng nặng nề ảnh hưởng đến sức khỏe và sự phát triển của trẻ... Cục trưởng khuyến cáo22 loại vaccine được khuyến cáo tiêm chủng cho mọi đối tượng như viêm gan vi rút B, bệnh lao, bệnh bạch hầu, bệnh ho gà, bệnh uốn ván, bệnh bại liệt, bệnh do vi khuẩn Haemophilus influenzae týp b; bệnh sởi, viêm não Nhật bản B, Rubella...
Theo TS, bác sĩ Nguyễn Vũ Thượng- Phó Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM: Từ năm 1984 cho đến 2014, nhờ tiêm chủng, trên cả nước, số ca mắc ho gà giảm hơn 900 lần, bạch hầu giảm gần 600 lần, sởi hơn 550 lần, uốn ván giảm gần 60 lần. Ước tính, Việt Nam đã dự phòng cho được 6,7 triệu trẻ em khỏi mắc bệnh và 43.00 trẻ khỏi tử vong do các bệnh lao, bạch hầu, ho gà uốn ván, sởi. Chiến dịch tiêm chủng góp phần giảm 2/3 tỷ lệ tử vong cho trẻ dưới 5 tuổi trong giai đoạn 1990-2015.
Vừa qua, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã ban hành Thông tư Quy định danh mục bệnh truyền nhiễm, phạm vi và đối tượng phải sử dụng vaccine, sinh phẩm y tế bắt buộc, theo đó sẽ có 10 bệnh truyền nhiễm bắt buộc cần tiêm chủng, áp dụng cho trẻ sơ sinh đến trẻ em 5 tuổi. Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, dự kiến trong năm 2018, vaccine phối hợp sởi  rubella do Việt Nam tự sản xuất sẽ được sử dụng trong chương trình tiêm chủng mở rộng trên cả nước, giúp ngành y tế chủ động nguồn cung cấp vaccine để tiến tới loại trừ bệnh sởi-rubella ở nước ta. Trước đó, vaccine phối hợp sởi  rubella do Trung tâm Nghiên cứu, Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế sản xuất đã được thử nghiệm lâm sàng tại Hà Nam và Hòa Bình với 756 đối tượng từ 1 - 45 tuổi. Kết quả cho thấy, vaccine có tính an toàn và khả năng sinh miễn dịch phòng bệnh tốt.
Đức Trân.
