Bé Gấu trong vòng tay Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và đoàn công tác đã đến thăm gia đình bé Gấu. Bé Gấu bụ bẫm và lanh lợi trong vòng tay của Bộ trưởng.
Bé Gấu bụ bẫm, khỏe mạnh trong vòng tay Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến.
Bé Gấu được sinh ra từ tình yêu vô bờ của mẹ. Sự hiện diện của em trên cõi đời này là một điều kỳ diệu của cuộc sống.
Ngày 10.7.2016, ca mổ có một không hai ở Bệnh viện K Trung ương có sự hỗ trợ của kíp mổ từ Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Bà mẹ 25 tuổi được phẫu thuật bắt con trong tư thế ngồi, không được gây mê. Các bác sĩ lo lắng rằng nếu gây mê, có thể bà mẹ sẽ không bao giờ tỉnh lại nữa.
Khi buộc phải tách rời em bé ra khỏi bụng mẹ lúc mới 29 tuần tuổi là lúc cơ thể của mẹ không còn đủ sức chịu đựng, căn bệnh ung thư phổi đã di căn, xâm lấn, gây nguy hiểm cho tính mạng cả hai mẹ con. Một đứa trẻ đã ra đời với sức chịu đựng phi thường của mẹ.
Hai bố con khi bé Gấu tròn 1 tuổi.
Em bé 1,2 kg sinh non tháng, nằm gọn trong hai bàn tay của bác sĩ được đưa ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống. Mẹ bé ngay lập tức bắt đầu bước vào điều trị với phác đồ của một bệnh nhân ung thư.
Giờ đây bé Gấu đã 18 tháng, biết đi và bi bô tập nói.
Chỉ sau đó một thời ngắn, chị Trâm ra đi, người thân, bạn bè, đồng đội nghẹn ngào nuối tiếc. Người mẹ trẻ kiên quyết từ chối điều trị bệnh ung thư phổi để giữ lại mạng sống cho con đã chiến đấu với cuộc sống này đúng như bản lĩnh của một người chiến sĩ Công an. Nằm trong lồng kính, bé Gấu chỉ được gặp mẹ một lần duy nhất trong đời.
Khuôn mặt khôi ngô đáng yêu của bé Gấu.
18 tháng qua, bé Gấu khỏe mạnh, lớn lên trong sự chăm sóc và tình yêu vô bờ của cha và họ hàng. Hạnh phúc tuy ngắn ngủi của thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm và chồng nhưng bé Gấu là sợi dây kết nối bền vững.
Bé Gấu cùng bố chuẩn bị đón xuân 2018.
Cậu bé Gấu ngày nào nay đã là 1 cậu bé trai đáng yêu.
Lần gặp gỡ đầu tiên và cũng là cuối cùng của bé Gấu và mẹ - thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm.
Thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm trong những ngày điều trị tại Bệnh viện K Trung ương.
Lệ Hà.
