Tâm thái của bạn quyết định tất cả.
Ông cha ta có câu: Tâm thái của bạn là gì thì cuộc sống của bạn sẽ trở thành thế ấy, vận mệnh của bạn cũng sẽ như thế!.
Một người muốn trở nên tốt đẹp hơn cả về hình thức và nội tâm thì hãy sống thiện và dùng cái thiện để đối đãi.
Tâm hồn đẹp của người phụ nữ mới là nét đẹp vĩnh cửu. (Ảnh minh họa).
Không phán xét người khác.
Điều bạn không thích, đừng làm với người khác. Không ai sống cuộc sống của ai, không ai có thể hiểu hoàn cảnh của ai. Bạn thấy vậy, nghe vậy, nhưng có khi sự thật không phải vậy... Nên bạn không có quyền phán xét người khác một cách vô lý.
Không chủ quan, bảo thủ.
Hãy nhìn sự việc bằng đôi mắt khách quan, đa chiều. Đối với mọi vấn đề, muốn đưa ra đánh giá xác thực không gì bằng việc trực tiếp trải nghiệm, cảm nhận đơn thuần thôi chưa đủ. Đừng tự cho rằng mình luôn đúng và coi thường ý kiến của người khác.
Không ngại nói lời khen.
Chê một người thì họ sẽ buồn tủi, thậm chí là tuyệt vọng, mà điều đó cũng không khiến bạn đẹp hơn. Thiện ngôn không chỉ người khác nghe được mà bản thân cũng tự nghe được và cũng trở nên vui vẻ hơn.
Có câu nói: Vạn vật trong vũ trụ đều có thể cảm thấy, nghe thấy!. Vậy thì nói lời khen với ai đó, họ có thể nghe thấy và cảm nhận. Ai cũng thích được khen, bạn cũng vậy thôi.
Biết kìm chế cảm xúc.
Tức giận hay nổi nóng thì cũng chỉ mang lại bực dọc cho bản thân, cuối cùng cũng chỉ có ta là người phiền não. Hiểu được điều này bạn sẽ biết kìm chế được cảm xúc nóng giận của mình, như vậy chính là đối tối với chính mình.
Tôn trọng người, tôn trọng mình.
Đừng xem thường ai khi họ chưa có gì bởi vì loài người thường lạ lắm, khi sa cơ lỡ vận nếu không một lời an ủi thì lúc thành công họ cũng không cần tiếng vỗ tay. Hãy tôn trọng và đối đãi tốt đẹp ngay cả khi họ chưa là gì.
Sự thật mới là quan trọng.
Nửa ổ bánh mì thì vẫn là bánh mì, nhưng một nửa sự thật thì chưa chắc là sự thật, không cần cãi. Bạn phải biết điều gì đúng, điều gì sai, điều gì nên đi đến cùng và điều gì không nhất thiết phải tốn công tìm hiểu.
Biết nắm, biết buông.
Phụ nữ thông minh là phải học cách tuyệt tình, yêu được thì cũng bỏ được. Trong tình yêu, hết yêu rồi thì cứ bảo là mình đã hết yêu, chia tay là chia tay dứt khoát, đừng tìm lý do lòng vòng cho đau khổ cả hai.
Không quên lời cảm ơn.
Người hiểu được ơn huệ của người khác đối với mình, biết cảm ơn mới là người đáng quý. Người mà luôn mang trong mình tấm lòng biết ơn hết thảy thì nội tâm lúc nào cũng như một đóa hoa tỏa hương, mê đắm lòng người!
Giao thiệp với những người lương thiện, không dã tâm.
Người xưa đã đúc kết lại rằng: Gần mực thì đen, gần đèn thì rạng, cho nên ở gần với những người tốt, người lương thiện thì bạn tự nhiên cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi sự tốt đẹp của họ. Sau một thời gian, bạn sớm muộn cũng sẽ cải biến mình trở nên tốt hơn, lương thiện hơn.
Theo Sức khỏe gia đình.
