Pouw cho biết cô bị dị ứng nặng với không khí lạnh và bị bệnh phong lạnh nổi mề đay không thể chữa được, theo Daily Mail.
Nhiệt độ càng xuống thấp càng làm cho Pouw thêm khó khăn trong cuộc sống sinh hoạt hằng ngày. Thời tiết lạnh đã bòn rút hết năng lượng của cô.
Trong những tình huống bắt buộc cô phải đi ra ngoài, chẳng hạn như đi đón con tại trạm xe buýt, cô Pouw phải mặc quần legging nữ lót bên trong, thêm ba cái quần bên ngoài, bốn cái áo sơ mi, một cái áo khoác ngoài cao cổ che kín đến mắt để giữ ấm cổ, khăn choàng cổ, mũ trùm đầu và găng tay khi thời tiết bắt đầu se lạnh.
Tình trạng sức khỏe này của cô Pouw bắt đầu vào năm 2013. Khi cô chỉ cần bước ra ngoài trời lạnh hơn một phút , cơ thể cô bắt đầu nổi mề đay dày đặc. Trong thời gian đầu, cô chỉ bị nổi trên tay và chân nhưng sau đó dần dần nổi ở cổ, tai, và lưỡi. Vì vậy, khi thời tiết trở lạnh, cô luôn hạn chế đi ra ngoài.
Căn bệnh này đã hạn chế vai trò làm mẹ của tôi. Ba con của tôi rất thích chơi trong tuyết, nhưng tôi không thể dắt họ ra ngoài và chơi với chúng, cô Pouw nói.
Trong 100.000 người ở Mỹ, có một người bị bệnh phong lạnh nổi mề đay như Pouw, theo Daily Mail.
