Trước đó, tỷ lệ trẻ sơ sinh được tiêm vaccine viêm gan B giảm đáng kể do một số vụ liên quan đến trẻ sơ sinh tử vong sau tiêm vaccine này. Tuy nhiên, nguyên nhân của một số vụ việc này đã được xác định do trùng lặp bệnh ngẫu nhiên ở trẻ sơ sinh chứ không phải do vaccine.
Các chuyên gia y tế khuyến cáo, thời điểm vàng tiêm phòng bệnh viêm gan B cho trẻ là trong vòng 24 giờ đầu sau sinh. Sau đó, trẻ được tiêm 3 mũi vaccine này đầy đủ theo lịch tiêm tiếp theo thì tỷ lệ miễn dịch hơn 90%, đặc biệt là giảm đáng kể tỷ lệ bệnh truyền từ mẹ sang con.
Năm 2018, Chương trình tiêm chủng mở rộng sẽ thực hiện tiêm vaccine viêm gan B cho trẻ sơ sinh tại nhà. Việc tiêm vaccine viêm gan B cho trẻ sơ sinh tại nhà dự kiến chỉ thực hiện tại các tỉnh miền núi, vùng sâu vùng xa, với mục tiêu để tất cả trẻ sơ sinh đều có cơ hội được tiếp cận vaccine phòng bệnh viêm gan B. Trước mắt, năm 2018, Chương trình tiêm chủng mở rộng sẽ thí điểm tại một huyện ở tỉnh Lào Cai.
Bà Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, việc tiêm vaccine viêm gan B tại nhà cho trẻ sơ sinh sẽ không phải do y tế thôn bản thực hiện, mà có sự tham gia, hỗ trợ của trạm y tế xã, trung tâm y tế huyện và bệnh viện tỉnh trong việc khám sàng lọc cho trẻ trước khi tiêm phòng. Cũng theo bà Hồng, chương trình này nhằm tiếp cận nhóm đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu vùng xa và sẽ được triển khai thí điểm như một điểm tiêm chủng lưu động, ít nhất có 2 người sẽ đến từng gia đình để vận động tiêm chủng cho từng trẻ sơ sinh. Nếu hiệu quả tốt, chương trình sẽ nhân rộng.
Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), mỗi năm hơn 1 triệu người chết vì các biến chứng của người nhiễm virus viêm gan B ở thể mãn tính. Việt Nam được xếp vào danh sách các nước có tỷ lệ người mắc virus viêm gan B cao trên thế giới. Bất cứ ai cũng có thể bị nhiễm virus viêm gan B; siêu vi viêm gan B có trong máu, trong tuyến nước bọt,...
Chính vì vậy mà sự lây truyền từ người mang thể virus truyền sang người khỏe mạnh rất dễ dàng. Siêu vi viêm gan B cũng có thể len lỏi vào cơ thể người khỏe mạnh qua những vùng da bị rách, trầy xước để xâm nhập và đi tìm nạn nhân mới, chúng cư trú trong gan của người khỏe mạnh.
Mẹ lây truyền sang con khi sinh nở chứ không phải lây truyền khi mang thai. Vì vậy nếu thời kỳ mang thai người mẹ có mang virus viêm gan B thì khi em bé chào đời sẽ được chỉ định cho bé tiêm huyết thanh kháng bệnh trong 6 giờ sau sinh cho trẻ, việc làm này có thể giúp ngăn ngừa lây nhiễm virus siêu vi B sang trẻ.
Phương Hoa.
