Người lười nhác.
Người xư có câu: "Giàu đâu những kẻ ngủ trưa, sang đâu những kẻ say xưa tối ngày". Những người lười chắc chắn không bao giờ có thể là người giàu có. Không chịu cần cù lao động, người lười biếng không chịu dốc sức ra, không chịu nỗ lực, tương lai nhất định sẽ mịt mờ. Có phó xuất mới có hồi báo, đừng bao giờ nghĩ có thể ngồi mát ăn bát vàng.
Người thiếu tự tin.
Tự tin là đức tính nhất định phải có để có thể thành công trong công việc. Làm sao để tự tin? Có nhiều lớp, nhiều sách dạy cách xây dựng sự tự tin, tham gia chúng, đọc về chúng và luyện tập, luyện tập, luyện tập! Dù bạn nói rằng bạn có thể hay bạn không thể- Bạn đều đúng! Henry Ford.
Thiếu tầm nhìn.
Bạn không có bức tranh rõ ràng về bạn, hay lĩnh vực của bạn trong tương lai, và có kế hoạch phấn đấu thực hiện cho nó thì bạn vẫn chưa thể giàu. Làm gì để có tầm nhìn: Vẽ ra thôi!. Có một điều tệ hơn là mù đó là mắt sáng mà không có tầm nhìn  Helen Keller.
Người sợ khổ.
Người muốn thành công không thể một sớm một chiều, chỉ có người không ngừng kiên định, ngoan cường dốc sức ra làm mới có thể đi tới thành công.
Những người động một chút là phàn nàn rằng cuộc sống sao mà khổ cực, công việc sao mà mệt mỏi, chính là những người chưa nguyện ý xuất phát. Thành công đối với họ chỉ là khái niệm xa vời.
Người hay đổ lỗi.
Người không có trách nhiệm với bản thân mình, hay đổ lỗi cho người khác thì không bao giờ có thể thành công được.
Người bảo thủ.
Kiểu người này có suy nghĩ rất cổ hủ cứng nhắc, thường theo xu hướng bảo tồn hiện trạng, không thích thay đổi, luôn bảo vệ quan điểm của mình, gần như không tiếp nhận những ý kiến cũng như người thân của người khác. Với họ thì đơn giản chỉ là họ luôn đúng, vậy nên những người này rất khó tiến bộ.
Người thiếu đam mê, nhiệt tình.
Người ta chỉ có thể thành công khi có đủ đam mê và nhiệt tình. Nêu ban thiếu lửa đam mê, bạn ắt sẽ không thể làm được gì cho ra hồn cả.
Người ham chơi.
Nếu cứ chìm đắm trong du ngoạn hưởng lạc, mà coi nhẹ công việc, thì có sở hữu đống gia sản khổng lồ cũng cạn kiệt trong một ngày.
Vì thế ai cũng phải học cách ước chế bản thân, tạo ra cho mình một điểm dừng, một giới hạn, để không bị những vui thú cuốn đi.
Theo Khỏe Và Đẹp.
