Lập Xuân chính là khởi đầu cho một năm mới, đây chính là thời điểm vô cùng quan trọng để thay đổi vận thế của cả một năm mới. Vậy bạn phải làm gì để có khởi đầu suôn sẻ, may mắn, đổi vận khí đón phúc lộc cho một năm mới phía trước.
Ngày 04/2/2018 chính là tiết Lập Xuân. Ảnh minh họa.
Ngày 04/2/2018 chính là tiết Lập Xuân. Đây chính là thời khắc quan trọng của một năm mới. Để có thể đổi vận khí đón phúc lộc cho một năm mới, vào ngày này không nên cãi vã, không nên tức giận, hãy vui vẻ, cởi mở, chan hòa với tất cả mọi người xung quanh bạn.
Vào ngày Lập Xuân, ai muốn chuyển vận trong năm mới nên tham gia một hỉ sự hay một buổi họp mặt vui vẻ như cưới xin, tân gia, chúc mừng... đều đem vận may đến cho các bạn.
Ngày Lập Xuân, không nên ngủ nướng, hãy cố gắng dậy sớm với một tinh thần thoải mái, tích cực, lạc quan để đón vận thế mới. Trong ngày này, bạn nên chăm chỉ hoạt động, tích cực gặp gỡ giao lưu với bạn bè, chăm chỉ làm việc tốt, việc thiện. Ngoài ra, vào ngày Lập Xuân nên mua một chậu cây xanh nhỏ mang vào nhà để thay đổi khí trường phong thủy, rước vận may vào nhà.
Những bạn làm ăn buôn bán, vào tiết Lập Xuân nên thu tiền, không nên vay tiền và cũng không nên quyên góp tiền. Mua bán bình thường không sao bởi bỏ tiền đã đổi lấy hàng, còn lại chỉ nên thu tiền là tốt nhất. Với những bạn phạm Thái Tuế trong năm 2018, đây chính là thời điểm rất tốt để bái Thái Tuế, cầu phúc cho bản thân.
(Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (The QQ).
