Sau hơn 5 năm kể từ ngày ông xã qua đời vì căn bệnh ung thư, nghệ sĩ hài Trà My mới tĩnh tâm trở lại. Nhân Ngày Phòng chống ung thư thế giới 4/2, nghệ sĩ Trà My muốn gửi tới độc giả và công chúng câu chuyện thực tế mà chị đã trải qua, để truyền đi một thông điệp: Ung thư có thể chữa khỏi nếu chúng ta phát hiện bệnh sớm!
Xin chào nghệ sĩ hài Trà My. Chị có thể chia sẻ đôi điều về cuộc sống của mình hiện nay?
Sau khi ông xã của Trà My mất vì căn bệnh ung thư vào năm 2012, Trà My lâm vào hoàn cảnh mẹ góa, con thơ. Thực sự rất đau đớn, hoang mang tột độ, không biết mình sẽ đối mặt với cuộc sống như thế nào.
NS Trà My cùng ban lãnh đạo Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt thăm các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện.
Tuy nhiên, cuộc sống vật chất của hai mẹ con cũng khá suôn sẻ. Không phải tất cả mọi việc nhưng về cơ bản, 2017 là một năm thành công, cả về công việc, sức khỏe và tình cảm. Nói chung là một năm thành công và viên mãn. Với Trà My thế là quá là hạnh phúc và may mắn rồi.
Đối diện với những khó khăn của cuộc sống, dường như chị có một niềm tin và lạc quan. Điều này có phải bởi chị là một diễn viên hài?
Ai thì cũng đều là con người, có những tình cảm nhất định. Nhưng Trà My quan niệm, trong cuộc sống mình phải có niềm tin và Trà My cũng là một nghệ sĩ rất tin vào Phật pháp. Mỗi khi gặp khó khăn, trắc trở trong cuộc sống thì Trà My lại tìm cho mình niềm tin trong Phật pháp và đều tìm ra cho mình được hướng xử lý phù hợp.
Cũng chính nhờ có niềm tin ấy mà Trà My đã vượt lên được những khó khăn khi vừa phải chăm con, chăm chồng và đi diễn để kiếm tiền lo cho hai bố con suốt trong thời gian anh lâm bệnh. Cho đến bây giờ, dù thời gian đã làm vơi nỗi đau nhưng mỗi khi nghĩ về những cơn đau mà ông xã phải trải qua, Trà My vẫn trào dâng hai hàng nước mắt.
Là đại sứ của nhiều chương trình thiện nguyện, đặc biệt là những chương trình có liên quan đến bệnh nhân ung thư, chị mong muốn lan tỏa đến khán giả thông điệp gì?
Bản thân Trà My cũng là một người đã phải trải qua quãng thời gian khá dài chăm sóc bệnh nhân ung thư. Đầu tiên là 4 năm chăm sóc chồng, rồi gần 2 năm chăm sóc người bạn thân là nghệ sĩ Hán Văn Tình. Chính bởi vậy, Trà My rất hiểu nỗi đau mà những người bệnh nhân ung thư phải hàng ngày gánh chịu. Nhưng đồng thời Trà My cũng chứng kiến và cảm phục nghị lực của những người đang đối mặt với căn bệnh quái ác này cũng như tấm lòng của đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt. Và cũng chính từ những lý do đó mà Trà My đã nhận lời làm Trưởng ban Đối ngoại tại Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt.
Nghệ sĩ Trà My và con trai.
Trong cương vị này, Trà My cùng với ban lãnh đạo bệnh viện cứ chiều thứ 6 hàng tuần lại tổ chức thăm hỏi tất cả các bệnh nhân đang điều trị tại đây, chia sẻ và lắng nghe tâm sự của những người bệnh, người nhà bệnh nhân. Những bệnh nhân dù bị cơn đau hành hạ, thậm chí có người đang đối diện với tử thần, nhưng khi thấy các bác sĩ và Trà My vào thì lại cố nở nụ cười để đón nhận những tình cảm dành cho mình. Điều đó khiến Trà My hết sức xúc động!
Trà My chỉ nghĩ rằng, bệnh nhẹ dễ chữa nhưng khó phát hiện, đến khi phát hiện được thì lại nghiêm trọng và khó chữa rồi. Bệnh, nếu phát hiện kịp thời thì sẽ có nhiều cơ hội để điều trị và chữa khỏi. Điều này lại càng đúng hơn với căn bệnh ung thư mà hiện nay đang diễn ra khá nhiều trong đời sống. Trà My cũng mong tất cả mọi người đừng ai vướng vào căn bệnh ung thư và cố gắng tầm soát bệnh ung thư định kỳ để phát hiện bệnh sớm. Ung thư có thể chữa khỏi nếu chúng ta phát hiện bệnh sớm!
Trước thềm năm mới Mậu Tuất 2018, chị có chia sẻ thêm điều gì về những món quà tinh thần dành cho khán giả?
Chuẩn bị cho dịp Tết nguyên đán cổ truyền của dân tộc thì cũng như nhiều anh chị em nghệ sĩ khác, Trà My sắp xếp lịch tham gia nhiều show diễn phục vụ khán giả. Bên cạnh đó, Trà My cũng tham gia chương trình hài Tết Họ Lý tên Thông của đạo diễn Phạm Đông Hồng và một liveshow của ca sĩ Hồ Quang Tám.
Trà My cũng xin bày tỏ sự tri ân đối với tất cả khán giả đã dành tình cảm yêu mến cho Trà My. Bản thân Trà My cũng sẽ cố gắng hơn nữa, không ngừng phấn đấu để có được nhiều hơn nữa duyên hài để đáp lại sự yêu mến của khán giả.
Nhân dịp năm mới sắp đến, Trà My xin gửi lời chúc an lành, may mắn tới toàn thể mọi người, đặc biệt là những người bệnh, bệnh nhân ung thư sẽ luôn vững niềm tin để vượt qua được nỗi đau bệnh tật, cùng đón một năm mới an vui, hạnh phúc bên gia đình.
Khang Nhi.
