Rau mùi tây thường được sử dụng để trang trí lên các đĩa thức ăn. Không những vậy, một loạt công thức nấu ăn còn sử dụng rau này như thành phần chính. Đây là thực phẩm cung cấp cho cơ thể rất nhiều lợi ích sức khỏe, theo Boldsky.
Điều trị bệnh dạ dày.
Một nghiên cứu gần đây được thực hiện tại ĐH Edinburg đã phát hiện ra rằng lá cây mùi tây, thường được sử dụng trong nhà bếp, có khả năng điều trị viêm dạ dày và giảm các triệu chứng của nó vĩnh viễn.
Đây là cách thức điều trị bệnh viêm dạ dày của mùi tây.
Mùi tây giàu kali và vitamin K. Những chất dinh dưỡng này có khả năng làm giảm lượng acid dư thừa trong dạ dày, cũng làm dịu lớp lót dạ dày và ruột, do đó làm giảm các triệu chứng dạ dày.
Làm thế nào khắc phục biện pháp này vĩnh viễn?
Khi bạn tiêu thụ lá mùi tây thường xuyên, hiệu quả tích cực của nó có thể giúp bạn khỏi được các chứng dạ dày vĩnh viễn.
Phương pháp chuẩn bị :
Đun sôi một miếng rau mùi tây rửa sạch trong nước. Bây giờ để lá trong nước khoảng hai giờ và đậy nắp. Sau đó chế lượng nước vừa đủ uống vào ly. Tiêu thụ nước này mỗi sáng, trước bữa ăn sáng.
Mùi tây giúp điều trị dạ dày. Ảnh: Internet.
Lưu ý 1 : Thuốc điều trị mùi tây này chỉ có thể hoạt động nếu bạn bắt đầu dùng thực phẩm lành mạnh, không có dầu và cay. Bỏ qua bữa ăn cũng có thể làm cho phương thuốc này không có hiệu quả. Hút thuốc lá và rượu cũng phải được tránh, vì chúng tồi tệ hơn cho chứng viêm dạ dày.
Lưu ý 2 : Nếu bạn đang trải qua các triệu chứng mãn tính về dạ dày, bạn phải có sự chữa trị của bác sĩ. Trong trường hợp mãn tính, phương pháp này có thể không hiệu quả. Phụ nữ mang thai phải nói chuyện với bác sĩ trước khi dùng biện pháp khắc phục này.
Ngoài ra, dưới đây còn là những lợi ích khác của mùi tây, hãy xem.
Điều trị tiểu đường.
Mùi tây rất giàu chất flavonoid và chất chống ôxy hóa, có thể làm giảm lượng đường trong máu ở bệnh nhân tiểu đường và cân bằng sản xuất hormone insulin, do đó giữ được một số triệu chứng bệnh tiểu đường đang được kiểm soát.
Điều trị viêm khớp.
Viêm khớp là một tình trạng mà khớp xương trong cơ thể cứng lại và khi cử động sẽ bị đau. Trong rau mùi tây này, có chứa luteolin, flavonoid và vitamin C. Đây là những chất chống viêm cực tốt và chúng cũng rất giàu chất chống ôxy hóa nên nó có thể thúc đẩy sự vận chuyển máu đến các khớp và sụn khỏe mạnh, do đó điều trị viêm khớp tự nhiên.
Giảm đau.
Rau mùi tây có tính chống viêm do đó nó cũng có thể làm giảm viêm ở các bộ phận khác trên cơ thể, làm dịu cơn đau.
Điều trị sỏi thận.
Mùi tây là một loại thuốc lợi tiểu tự nhiên có thể tẩy sạch các chất cặn ứ đọng trong thận và giúp giảm số lượng sỏi thận một cách tự nhiên.
Tăng cường hệ thống miễn dịch.
Mùi tây giàu chất chống ôxy hóa và kali, cả hai loại này có thể tăng cường mọi tế bào của cơ thể và giúp họ chống lại bệnh tật, do đó tăng khả năng miễn dịch và giữ cho bạn khỏe mạnh.
Theo một số tài liệu trên Magazine For Women , các khoáng chất vitamin A và vitamin C có trong mùi tây còn là một cánh tay đắc lực" trong việc hỗ trợ hệ miễn dịch. Vitamin A giúp hỗ trợ đường ruột, tiết niệu, đường hô hấp và niêm mạc mắt. Ngoài ra, chúng giúp các tế bào bạch cầu trong cơ thể tăng sức đề kháng, chống nhiễm trùng. Mặt khác, vitamin C rất hiệu quả trong việc phát triển collagen, chất cần thiết cho cơ thể.
Ngăn ngừa ung thư.
Một số nghiên cứu đã tìm ra rằng các chất chống ôxy hóa và flavonoid tìm thấy trong rau mùi tây có thể giúp ngăn ngừa một số loại ung thư phổ biến bằng cách kiềm chế sự tăng trưởng và nhân của tế bào ung thư trong cơ thể.
Và theo tài liệu trên Magazine For Women thì một số hợp chất hữu cơ như myristicin có trong rau mùi tây giúp ngăn chặn sự hình thành khối u trong phổi. Nó cũng giúp cân bằng các chất gây ung thư có trong khói thuốc lá. Điều này ngăn cản ung thư đại tràng và ung thư tuyến tiền liệt.
N.HÀ.
