Nhiều người không khỏi ngỡ ngàng, đi từ ngạc nhiên cho đến sửng sốt, rồi thương cảm cho Thủy Tiên khi cô chia sẻ về cũ sốc lớn nhất cuộc đời mình khi mới lên 10 tuổi. Bà xã của Công Vinh có một tuổi thơ không trọn vẹn, nhiều đòn roi đến nỗi ai nghe xong cũng đều xót xa. Năm 9 tuổi ba cô mất, sau đó là thời điểm, mẹ của cô bị bệnh lao phổi, không thể chăm sóc cho gia đình nên đã gửi cô đến nhà bảo mẫu, bắt đầu chuỗi ngày bị bạo hành, tủi cực của một cô bé mới 10 tuổi.
Thủy Tiên lúc học cấp 1.
Thủy Tiên chia sẻ: Mỗi sáng thức dậy, tôi phải làm việc như giúp việc ở trong nhà. Đúng giờ đi học về là phải có mặt ở nhà, mỗi ngày đều phải ăn đòn hơn 100-200 cây. Cái cây nó to bằng ngón cái mà bị đánh tới khi cái cây tưa ra, không thể đánh được nữa.
Chưa hết, Thủy Tiên còn tiết lộ thêm một sự thật ai nghe xong cũng sốc. Thời gian ở nhà bảo mẫu, khi mới 10 tuổi, cô còn bị con nuôi của bảo mẫu xâm hại tình dục nhiều lần. Thủy Tiên gọi đó là ký ức khủng khiếp mà nữ ca sỹ định sẽ giữ cho riêng mình và coi đó là một bí mật sẽ được chon vùi mãi mãi.
Lý do bà xã Công Vinh quyết định chia sẻ chính là những ngày này cô tham gia Lễ phật đản, cũng là thời điểm cô gặp nữ phóng viên từng theo đuổi đến cùng và đem ra ánh sáng vụ bạo hành trẻ em ở vũng tàu.
Thủy Tiên của hiện tại luôn hạnh phúc với những gì mình có.
Nhưng nhân duyên là thế, khi buông bỏ được gánh nặng thì chẳng chuyện gì là còn quan trọng cả, đã trải qua tận cùng của sự ghét bỏ thì mới thấu hiểu được giá trị của của yêu thương. Nếu không có khổ đau thì chắc chắn là người ta không thể nào thấu hiểu được giá trị của những tháng ngày hạnh phúc. Trải qua nhiều yêu ghét rồi thì mới có đủ sự an nhiên trong nụ cười khi đối diện với bao thị phi được.
Nêncũng đã dám bước qua ranh giới của sự tha thứ rồi thì cuộc đời này có gì mà quan trọng nữa, cảm ơn những bất hạnh đã đến trong cuộc đời này để mình có thể mạnh mẽ vượt qua- Thủy Tiên viết.
Ba mất, mẹ mắc lao phổi và nhà nội không cho hai mẹ con ở trong nhà, rồi cả hai mẹ con Thủy Tiên vào chùa ở. Có lẽ vì thế, khi đã vượt qua từng ấy sóng gió, có một gia đình hạnh phúc viên mãn mà nhiều người mơ ước, Thủy Tiên cùng ông xã thường xuyên đi chùa để cầu bình an. Đặc biệt, cả hai vợ chồng nữ ca sỹ thường xuyên quyên góp quần áo, đồ dùng cần thiết, cả tiền của cho người nghèo, hay xây cầu cho học sinh đi học, ủng hộ đồng bào lũ lụt thiên tai, v.vCó lẽ, với từng ấy năm tháng, hơn ai hết, Thủy Tiên là người biết quý trọng tình thương mến giữa cuộc đời. Sau những mất mát đã qua, bây giờ, cô đã sống trọn vẹn bên một gia đình hạnh phúc.
Thủy Tiên đã tìm được hạnh phúc trọn vẹn bên Công Vinh.
Có những hạnh phúc giản đơn mà chẳng tiền bạc, danh vọng nào có thể mua hay đánh đổi được. Suốt chín năm yêu nhau, anh Vinh luôn quan tâm đến từng cảm xúc nhỏ của tôi. Công Vinh luôn cho tôi cảm giác bình yên và an lòng. Chỉ cần nghe tiếng alo của tôi, anh ấy có thể cảm nhận vợ mình ổn hay không. Anh luôn sẵn sàng lắng nghe tôi chia sẻ mọi chuyện.
Trong một bài phỏng vấn mới đây, Thủy Tiên nói: Cuộc đời này còn quá nhiều điều đẹp đẽ. Tôi giờ đã thấu cảm được đạo lý vô thường mà Đức Phật dạy. Và tôi luôn nghĩ, ông trời rất công bằng, lấy của mình thứ này sẽ trả lại cho mình cái khác. Điều quan trọng là mình có đủ kiên nhẫn để chờ đợi điều tốt đẹp đến hay không.
Thật ra cuộc đời con người trôi qua nhanh lắm. Ngày mai lỡ có chuyện gì, thì tiền bạc, danh vọng, quyền lực có mang theo được đâu. Bởi vậy, sống nặng nề hay an nhiên là do mình lựa chọn. Sống cho đẹp, biết yêu thương, chia sẻ, cảm thông, đi qua chặng đường dài mà vẫn bình an, đó mới là điều không hối tiếc.
Câu chuyện của Thủy Tiên lại nhắc nhiều người nhớ đến câu chuyện mà MC Phan Anh chia sẻ cách đây không lâu. Không ai nghĩ rằng nam MC đắt giá nhất nhì của Việt Nam từng là nạn nhân của nạn xâm hại tình dục. Với Phan Anh, đó mãi là những ngày tháng u tối, tội lỗi và dằn vặt. Cho đến tận bây giờ, khi nhớ lại, MC nổi tiếng vẫn cảm thấy bủn rủn, rùng mình.
Cũng từng là nạn nhân của nạn xâm hại tình dục, Tiên Tiên gọi đó là "những hình ảnh và vết nhơ đó mãi mãi in sâu trong tôi như một điều gì xấu hổ trong khi ký ức trẻ thơ của tôi đáng lý ra phải xinh đẹp hơn thế. Tôi đã không dám nói với mẹ vì tôi sợ. Sự việc này khiến tôi biết "nhiều thứ'' sớm hơn các bạn đồng trang lứa".
Câu chuyện của Thủy Tiên, MC Phan Anh hay của Tiên Tiên sẽ tiếp thêm sự dũng cảm cho nhiều người cũng từng là nạn nhân của những vụ xâm hại tình dục để bảo vệ con em mình và bảo vệ chính bản thân trước những yêu râu xanh vẫn còn đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.
Hà Thu.
