Không lấy chồng, ở vậy nuôi em.
Căn nhà cấp 4 tối tăm, lạnh lẽo của chị em bà Phạm Thị Kim Liên (49 tuổi) nằm trên con đường Lý thường Kiệt, phường Lê Lợi, TP.Vinh (Nghệ An). Suốt 20 năm qua, đây là nơi trú ngụ của chị em bà và là nơi tập kết phế liệu của những lần bà ngược xuôi quang gánh.
Bà Liên chia sẻ, gia đình bà có 5 anh chị em. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mẹ sớm qua đời, mấy anh chị em bà nương tựa sống bên nhau. Đến tuổi lập gia đình, vốn là cô gái chịu thương chịu khó nên bà được nhiều trai làng săn đón. Thế nhưng, vì thương em trai mắc bệnh tâm thần nên bà khước từ mọi lời đề nghị kết hôn để toàn tâm toàn ý chăm sóc em.
Thương em trai bệnh tâm thần, bà Liên ở vậy nuôi em - Ảnh: Internet.
Lần lượt những anh chị em khác yên bề gia thất, bà càng quyết tâm ở vậy làm chỗ dựa cho em mình. Từ đó, hai chị em sống trong căn nhà lụp xụp cha mẹ để lại.
Không chồng nhưng khát khao làm mẹ vẫn âm ỉ cháy trong tâm thức người phụ nữ nhân hậu. Ở tuổi trung niên, bà cũng kiếm được mụn con trai để có chỗ dựa khi về già. Và nếu bà chẳng may nằm xuống cũng có người chăm sóc em trai.
Khó khăn chồng chất.
Để có tiền trang trải cuộc sống, bà Liên đã đi buôn phế liệu suốt hàng chục năm qua. Hình ảnh người phụ nữ gầy nhom quảy quang gánh trên vai đi khắp các hang cùng ngõ hẻm, các khu chợ, bãi rác, khu dân cư đã không xa lạ gì với người dân TP.Vinh.
Con trai bà nay đã 15 tuổi. Gia cảnh khó khăn nên em đã nghỉ học từ năm lớp 9, đi làm thêm phụ mẹ lo cho gia đình.
Anh Phạm Văn Hưng (42 tuổi), em trai bà Liên, ngày thường rất hiền lành, ăn no rồi thì ngồi yên một chỗ. Nhưng mỗi khi lên cơn thì lại đập phá rồi bỏ nhà đi lung tung. Mỗi khi đi làm, bà Liên phải nhốt em lại, khóa chặt cửa. Đến buổi, bà lại tất tả về nhà lo cơm nước, dọn rửa cho em. Suốt ngần ấy năm, bà đã quá quen thuộc với những công việc không tên này.
Nhiều lúc phát bệnh, cậu ấy thường la hét, đập phá đồ đạc, phá cả khóa cửa bỏ đi lung tung. Không ít lần tôi phải lặn lội khắp các tỉnh lân cận mới may mắn tìm được cậu ấy đưa về. Nghĩ đến việc em mình ăn sương nằm đất, chẳng may hành động ngốc nghếch khiến người đời rượt đuổi, đánh đập thì xót xa lắm , bà Liên thở dài chia sẻ với PV Em Đẹp.
Cách đây nửa năm, cảm thấy trong người thường xuyên mệt mỏi, sút cân nhanh, ngực đau tức, bà Liên nghĩ mình làm việc quá sức nên chủ quan không đi kiểm tra. Đến khi cạn kiệt sức lực, hàng xóm mới khuyên bà nên đi khám. Lúc này, bà mới biết mình bị ung thư vú giai đoạn 3.
Căn bệnh ung thư vú giai đoạn 3 hành hạ khiến sức khỏe bà Liên suy giảm trầm trọng - Ảnh: Internet.
Bà Liên tâm sự:  Lúc đầu, nghĩ mình mắc bệnh hiểm nghèo khó có thể chữa trị nên tôi buồn chán lắm. Nhưng rồi khi cái chết đang cận kề thì tôi lại sợ chết. Nếu tôi chết rồi thì con trai, em trai tôi sẽ sống như thế nào đây. Rồi tôi lại quyết định vay mượn tiền bạc đi xạ trị. Bệnh tật mệt mỏi lắm nhưng cũng phải ráng làm. Bỏ làm một ngày thì em và con tôi sẽ đứt bữa.
Bệnh tật, đau đớn, bà không đi làm được nhiều. Nguồn sống của gia đình bà đã khốn khó nay càng túng thiếu hơn. Nhờ số tiền trợ cấp hàng tháng 800.000 của em trai, mấy chị em mẹ con bà mới có cái cầm cự qua những ngày đói khổ.
Chị Nguyễn Thị Dung, hàng xóm nhà bà Liên chia sẻ:  Nhìn hoàn cảnh chị em bà Liên mà xót xa lắm. Dù mắc bệnh hiểm nghèo nhưng bà ấy vẫn cố gắng làm lụng để có tiền nuôi em, nuôi con. Nhà 5 anh em nhưng ai cũng nghèo khó, có thương nhưng cũng chẳng giúp đỡ được gì nhiều. Chỉ mong trời đất phù hộ, cho chị sức khỏe để gồng gánh cuộc sống.
Bà 62 tuổi gồng gánh nuôi 10 đứa cháu thơ dại khiến cộng đồng mạng rưng rưng xúc động.
Khi dư luận vẫn chưa thôi ám ảnh về vụ án cháu bé 20 ngày tuổi bị bà nội giết hại thì câu chuyện của người bà bệnh tật nuôi 10 đứa...
Chuyện đời đẫm nước mắt của người mẹ góa cụt tay chân vá áo quần, oằn lưng nuôi con ăn học.
Việc sử dụng máy khâu sửa quần áo cho khách đối với người bình thường đã khó, đối với người tật nguyền như bà Đào còn khó hơn gấp...
Rơi nước mắt trước cảnh ngộ của hai cậu bé Mơ Nông: Mẹ mất, cha bỏ đi, anh trai mù lòa đi hát thuê nuôi em ăn học.
Từ khi sinh ra, Y Quynh đã không nhìn thấy mặt trời, quanh em chỉ toàn bóng tối. Nhưng bù lại, em có giọng hát rất hay. Mỗi khi đi...
Minh Cát (T.H).
