Bệnh viện quá tải vì thời tiết lạnh kéo dài trong những ngày gần đây.
Thời tiết giá rét kéo dài, bệnh nhân phải nhập viện cũng có xu hướng tăng cao. Trong đó, nhiều nhất là bệnh nhân nhập viện liên quan đến các bệnh lý tim mạch bởi nguy cơ đột quỵ ở người mắc bệnh tim mạch trong thời tiết giá rét cũng cao hơn. Ngoài bệnh lý về hô hấp, tim mạch, trong mùa lạnh, rét đậm, rét hại khiến nhiều người đã bị chứng méo mặt.
Tại Khoa Điều trị liệt vận động và ngôn ngữ trẻ em, Bệnh viện Châm cứu Trung ương, hiện đang điều trị nhiều bệnh nhân mắc bệnh này. Ths.BS Dương Văn Tâm, Trưởng khoa cho biết, bệnh này xảy ra quanh năm với tất cả mọi đối tượng, không phân biệt già, trẻ, gái, trai. Từ đầu mùa đông tới nay, bệnh nhân đến viện tăng rõ rệt, mỗi ngày có đến 20-25 người bị méo mặt do liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên.
Không ít trường hợp đã phải nhập viện vì thói quen tập thể dục sai cách trong những ngày thời tiết rét đậm, rét hại.
Chị Nguyễn Thị Nga (ở Văn Phú  Hà Đông) có thói quen đi tập thể dục vào lúc 5h sáng bất kể mùa đông hay mùa hè. Trong một buổi sáng trời lạnh, sau khi đi tập aerobic ở công viên về, do người đổ mồ hôi, đồng thời lại sắp đến giờ đi làm nên chị vội vã đi tắm ngay mà không có thời gian nghỉ ngơi. Tuy nhiên, chưa kịp tắm xong thì chị đã bị cảm lạnh và được gia đình đưa đến cơ sở y tế quận để sơ cứu.
Tương tự, bé Nguyễn Minh K. (4 tuổi) bị liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên do ra ngoài lạnh đột ngột vào buổi sáng. Ban đầu bố, mẹ không nghĩ con mắc bệnh, chỉ nghĩ do lạnh và bị nẻ nên mặt con có chút thay đổi, đến khi thấy con khóc méo mồm mới phát hiện mặt đã bị liệt.
Đa số các bệnh nhân nhập viện đều ở trong tình trạng mắt mở không nhắm được, hoặc mắt nhắm, mắt mở, mồm bị méo, ăn uống rơi vãi, miệng không huýt sáo, thổi lửa được.
Một số trường hợp nhẹ còn không biết mình mắc bệnh, chỉ khi cười và nói chuyện mới phát hiện mình bị méo mồm và đến viện khám.
Chuyên gia khuyến cáo, hiện nay tình trạng nhiều phụ huynh đưa trẻ đi học trong mùa đông, dù trời lạnh nhưng lại hay để trẻ ngồi hoặc đứng ở trước xe, như vậy là rất nguy hiểm bởi trong trường hợp dù trẻ được mặc ấm thì đứng phía trước xe như vậy, vô tình gió lạnh sẽ tạt hết vào mặt, rất dễ gây liệt mặt.
Để tránh bị liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên, đặc biệt trong thời tiết giá lạnh hiện nay ở miền Bắc, người dân cần đảm bảo giữ ấm cơ thể, không được tắm quá muộn, tắm nước lạnh, hạn chế uống rượu bia. Khi bị bệnh, tuyệt đối không tự ý chữa bằng các phương pháp phản khoa học như đắp đuôi lươn, đắp lá. Bởi chúng không chỉ khiến bệnh không khỏi mà còn diễn biến nặng hơn, người bệnh càng khó phục hồi.
PGS Phạm Gia Khải, nguyên Chủ tịch Hội Tim mạch Việt Nam cho biết, người cao tuổi cần mặc đủ ấm, ngủ ấm, tránh gió lùa. Khi nhiệt độ thay đổi đột ngột từ nóng chuyển sang lạnh hoặc lạnh vừa chuyển sang rét đậm thì người cao tuổi nên hạn chế ra khỏi nhà lúc sáng sớm. Có thể vẫn tập thể dục hoặc đi lại, vận động cơ thể ở trong nhà, không nên ra khỏi nhà khi thời tiết còn lạnh, nhất là lúc đang có gió mùa. Tuyệt đối không mặc áo phong phanh khi tập thể dục buổi sáng sớm vì rất dễ bị nhiễm lạnh, PGS Khải khuyến cáo.
Hoa Nguyễn.
