Da khô, bong da hoặc môi: Đây là dấu hiệu cảnh báo phổ biến về mất nước. Nó cũng có thể chỉ ra một vấn đề nghiêm trọng hơn ảnh hưởng đến chức năng tuyến mồ hôi như suy giáp hoặc bệnh đái tháo đường. Các dấu hiệu khác của chứng suy giáp bao gồm cảm lạnh, tăng cân và mệt mỏi. Các triệu chứng của bệnh tiểu đường bao gồm khát nước, đi tiểu thường xuyên và giảm thị lực.
Lông mọc nhiều trên mặt: Lông tơ mọc quá nhiều trên cằm và môi trên có thể là triệu chứng của hội chứng buồng trứng đa nang, một sự mất cân bằng hormone. Trong đó, lượng horome nam giới cao hơn bình thường.
U vàng hay ban vàng mi mắt: U vàng thường không đau và không gây hại và có thể có tính chất di truyền. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, hiện tượng này là dấu hiệu của tình trạng cholesterol trong máu cao, báo hiệu nguy cơ bệnh xơ vữa động mạch.
Bọng mắt và quầng thâm có thể là do di truyền, thiếu ngủ, chế độ dinh dưỡng, cơ thể mệt mỏi, tuổi tác Ngoài ra, đôi mắt mệt mỏi cũng có thể là một dấu hiệu cảnh báo các bệnh dị ứng mãn tính, làm giãn mạch máu.
Mặt không đối xứng: Mặt có biểu hiện thiếu cân xứng, miệng méo, nhân trung hơi lệch qua một bên so với bình thường, nếp mũi má bên yếu bị rũ xuống. Đặc biệt khi người bệnh nói hoặc cười thì sẽ thấy rõ dấu hiệu méo miệng và thiếu cân xứng trên mặt... Đừng bao giờ bỏ qua những dấu hiệu này, đây có thể là dấu hiệu sớm của một cơn đột quỵ.
Thay đổi màu da: Ngay cả những thay đổi nhỏ cũng có thể chỉ ra các vấn đề sức khỏe. Sự nhợt nhạt có thể là dấu hiệu thiếu máu. Da vàng vàng có thể là bệnh gan. Và một chút màu xanh trong môi hoặc móng tay có thể là dấu hiệu của bệnh tim và phổi.
Phát ban: Các chuyên gia cho biết một số vấn đề về tiêu hóa có thể xuất hiện trên da. Da mẩn đỏ có thể cho thấy bệnh celiac, một rối loạn tự miễn dịch, trong đó cơ thể phản ứng với gluten. Nổi ban đỏ cánh bướm trên xương gò má có thể là dấu hiệu của bệnh lupus, một bệnh tự miễn dịch khác. Dị ứng, chàm bội và rosacea và một số bệnh nhiễm trùng cũng có thể gây ra nổi ban trên da.
Cằm lẹm: Cùng với các đặc điểm như cổ dày và hàm nhỏ, đây có thể là dấu hiệu của chứng ngưng thở khi ngủ, hơi thở của bạn liên tục dừng lại trong 10 giây hoặc hơn trong khi bạn ngủ. Nếu bạn ngáy to, bạn thường đau đầu vào buổi sáng khi thức dậy, hoặc cảm thấy mệt mỏi trong ngày. Hãy đến bác sĩ kiểm tra để biết chính xác bệnh.
