Chị Manju Devi, 28 tuổi, đến từ quận Darbhanga, bang Bihar, Ấn Độ, đã liên tục phàn nàn về một khối u ở bên phải trong suốt 3 năm qua. Tuy nhiên, mãi đến gần đây, ca phẫu thuật kéo dài 8 giờ mới được thực hiện và các bác sĩ đã rất sốc khi thấy khối u nặng tới 5.5kg, có kích thước 31cm x 19 cm.
Hình ảnh khối u thận lớn nhất thế giới vừa được phát hiện tại Ấn Độ.
Bác sĩ chuyên khoa về tiết niệu Ajit Sawant, người đứng đầu ê kíp phẫu thuật cho chị Manju cho biết, khối u phát triển liên tục và đè lên ruột, tuyến tụy của chị.
Cô ấy không thể làm việc hàng ngày vì bụng quá nặng. Trong 3 năm vừa qua, cô ấy đã tới nhiều bệnh viện tuy nhiên vì kích thước khủng lồ của khối u nên các ca phẫu thuật đều bị trì hoãn. Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng khả năng cô ấy có thể trải qua cuộc đại phẫu hay không, ca phẫu thuật cắt bỏ niệu đạo đã được tiến hành. Khối lượng khủng lồ của khối u có thể rõ ràng hơn khi so sánh trọng lượng khối u này với trọng lượng của một quả thận thông thường (chỉ từ 110 đến 140g), bác sĩ Sawant nói.
Sau ca đại phẫu 1 tuần, chị Manju đã được xuất viện.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
