Có bao giờ bạn để ý thấy quanh ta có những cặp vợ chồng êm ả sống với nhau đến khi đầu bạc răng long, có những cặp vợ chồng dù đánh chửi nhau hàng ngày cũng vẫn chung sống đến cuối đời, lại có những cặp mới thì tha thiết, sau vài năm đã chia ly vì lý do này khác, hay có những cặp đôi dù rất yêu nhau nhưng cũng không nênvợ chồng. Vậy đâu là căn nguyên?
Phật dạy rằng, ở kiếp này, người với người gặp nhau là do duyên nợ từ kiếp trước, phải tu không biết bao nhiêu kiếp, kiếp này mới có thể sánh đôi.
Ảnh minh họa.
Còn muốn nối kết hôn nhân hạnh phúc chung thủy ở kiếp này qua kiếp sau, thì ở kinh Tăng Chi đức Phật nêu ra 3 yếu tố mà cả hai cần phải nỗ lực làm:
Trong quá trình chính thức là vợ chồng của nhau, hai người phải chung thủy với nhau.
Một trong hai người chết trước thì trước khi chết phải cam kết là Tôi sẽ chờ đợi anh (em) và điều đó sẽ được khắc sâu ở trong tâm của người này.
Người đi sau phải tiếp tục giữ sự độc thân và cam kết là phải đi tìm gặp người đang chờ mình.
Theo Phật giáo giảng, để có thể trở thành vợ chồng kiếp này của nhau, cả hai đều phải có duyên tiền định, tức là có mối quan hệ nhân duyên từ các đời trước trong sự tái sinh luân hồi của con người.
Duyên nợ vợ chồng kiếp này có được nhờ mối quan hệ nhân quả từ các đời trước mang đến cho đời này.
Trong đạo Phật thì các kiếp trước và kiếp này là một chuỗi thời gian có liên hệ đến nhau, đó là sự hoán đổi liên tục từ cảnh giới này sang cảnh giới khác đi kèm với đức và nghiệp của mỗi người. Điều này được giải thích từ việc con người ta sinh ra ai cũng mang theo một lượng đức và nghiệp nhất định, lượng đức và nghiệp này được tích lại do những hành động của mỗi người trong các đời trước.
Nếu lượng đức của bạn lớn và lượng nghiệp của bạn ít thì đời này bạn có thể có mộtcuộc sống tương đối hạnh phúc và ngược lại, nếu đức của bạn ít và lượng nghiệp của bạn nhiều thì bạn sẽ gặp khó khăn, khó khăn đến từ công việc, từ sức khỏe hay từ mối quan hệ tình cảm giữa vợ chồng, con cái và các mối quan hệ xã hội khác.
Nếu vợ chồng bạn sống bình yên bên nhau, hẳn là các kiếp trước hai bạn có thiện duyên với nhau, người này đã làm những việc tốt cho người kia và ngược lại. Nếu vợ chồng bạn đời này thường xuyên xung đột với nhau, người chồng hay lấn át, bắt nạt vợ hoặc ngược lại, thì đó là do trong kiếp trước một trong hai bạn đã gây ác duyên với người kia, và đến kiếp này thì hoán đổi lại.
Vợ chồng đến được với nhau là nhờ nhân duyên tiền định, cho dù đó là thiện duyên hay ác duyên. Nếu là thiện duyên bạn sẽ có một cuộc sống hạnh phúc, nếu là ác duyên thì đấy là cơ hội để bạn thiện giải và bồi hoàn lại những món nợ cũ, đừng than thân trách phận, cũng đừng oán người, oán đời, bởi có vay ắt có trả, những gì bạn có hôm nay phàm đều là những gì bạn tạo nên ở kiếp trước của mình.
Theo Khỏe Và Đẹp.
