Mới đây, trên một hội nhóm dành cho những bà mẹ trẻ, cộng đồng mạng rầm rầm chia sẻ về hình ảnh một cậu bé chừng 8-9 tuổi mặc áo cờ đỏ sao vàng đi cùng mẹ chào đón U23 Việt Nam trở về.
Thế nhưng, vì đường phố hôm qua quá đông nên cậu bé này bị lạc mẹ chỉ trong tíc tắc. Sau đó, cậu cứ đứng giữa phố để khóc.
Cụ thể, một facebook viết: Nhờ mọi người chia sẻ cho bố mẹ cháu mau tìm được bé.
Cháu tên Trần An bị lạc ở 306 đường Bưởi. Ai là bố mẹ cháu liên hệ số 0948424. Cháu đang ở chân cầu vượt T11 đợi mẹ. Cháu chỉ nhớ số điện thoại của mẹ n hưng gọi không liên lạc được. Bây giờ tối rồi lạnh lắm mong mọi người chia sẻ để cháu về với gia đình.
Ngay sau khi chia sẻ, câu chuyện đưa con đi cổ vũ U23 Việt Nam để lạc mất con đã ngay lập tức được dân mạng share nhanh chóng với mong muốn giúp bé sớm tìm được mẹ của mình.
Nhiều dân mạng bình luận, mặc dù hôm qua rất vui nhưng để lạc mất con như thế kia thật là tội nghiệp con quá.
Kết nối với người chia sẻ câu chuyện trên, chúng tôi gặp được anh Trịnh Văn Quý, SN 1972 ở Nguyễn Văn Huyên, Hà Nội.
Cậu bé Trần An bị lạc ở 306 đường Bưởi chiều tối qua.
Theo anh Quý chia sẻ, anh chính là người có số điện thoại trên và hôm qua đã gặp cậu bé An bị lạc ở đường Bưởi khi đang trên đường đi cổ vũ mừng U23 Việt Nam về nước.
Người đàn ông này kể lại phút gặp cậu bé An bị lạc mẹ và khóc trên đường phố: Lúc ấy tầm 4h chiều. Một mình tôi đi ra phố Đào Tấn chào đón đội tuyển U23 Việt Nam trở về. Tuy nhiên, thấy đường phố quá đông người mà thời gian diễu hành qua địa điểm này của U23 bị muộn nên tôi đi về. Khi đi ngang qua đường Bưởi để về nhà thì tôi thấy giữa biển người, cậu bé này cứ đứng bên đường khóc. Vì thế tôi vội dừng lại hỏi cậu bé thì cậu bé nói bị lạc mẹ".
Được biết, để giúp cậu bé An tìm lại mẹ, anh Quý đã gọi điện thoại cho mẹ cậu bé này nhưng thuê bao không liên lạc được do điện thoại của mẹ An đã bị sập nguồn. Sợ cậu bé An bị rét, người đàn ông này còn cởi áo khoác của mình đang mặc ra cho An mặc và mua bánh mỳ cho ăn.
Ngoài đường lúc ấy trời rất lạnh mà bé An chỉ mặc 1 chiếc áo cổ vũ phong phanh, vì thế tôi cởi chiếc áo khoác của tôi ra để mặc cho An. Sợ An đói, tôi còn mua nước ngọt và bánh mỳ cho An ăn uống. 2 bác cháu cứ đợi mẹ của cháu mãi không thấy quay lại nên tôi đề nghị sẽ đưa cháu về nhà tôi ở gần đây và sẽ tìm mẹ cho cháu. Song An vì sợ nên nhất định không chịu đi về nhà tôi , anh Quý kể lại.
Cứ như vậy, người đàn ông tốt bụng này đã đứng ngoài đường suốt 3h cùng cậu bé bị lạc. Không còn cách nào khác và để cháu An an tâm nên anh Quý đã đưa cháu An đến công an phường gần đó và bàn giao cho công an phường. Cũng chính lúc này thì mẹ của bé An cũng đã tìm được đến đây để đón con trai.
Vừa nhìn thấy mẹ, hai mẹ con bé An đã ôm nhau khóc vì quá vui mừng. Mẹ của An kể, buổi chiều 2 mẹ con họ cùng hòa vào dòng người đi đón đội tuyển U23 Việt Nam. Thế nhưng đường đông quá, khi đang dắt tay nhau mà 2 mẹ con cũng bị thất lạc nhau. Mẹ An cũng nói, nhà họ ở phố Hoa Bằng, Cầu Giấy , người đàn ông này nói.
Người đàn ông tốt bụng này cũng chia sẻ, khi cho trẻ đi tham dự, cổ vũ các sự kiện đông người trên phố, để không bị lạc con, phụ huynh nên luôn để mắt đến con. Hoặc đưa ra tình huống trước nếu mẹ con lạc nhau, con cần phải nhờ gọi điện thoại cho người thân, báo công an để nhanh tìm được người thân nhất.
Minh Anh.
