Tâm sự này của một cô gái hiện đang thu hút rất đông sự chú ý trên trang NEU Confessions. Theo đó, cô gái đã viết:
Các bạn đã từng bị bạn trai đánh chưa? Nếu có trong trường hợp đó bạn sẽ làm gì?
Mình và bạn trai quen nhau được hơn 1 năm, anh hơn mình 4 tuổi. Trong thời gian yêu nhau thì lúc mới yêu rất ngọt ngào, rất tình cảm. Chúng mình yêu nhau không phải kiểu thanh niên trẻ, hẹn hò ngoài đường và la cà quán xá.
Đa số chúng mình là gặp nhau ở phòng trọ anh và đi chợ, nấu cơm, mình cũng ngủ lại đó. 1 tuần vài lần, cuối tuần thì hầu như là ở đó luôn. Nóí chung là mối quan hệ của bọn mình khá là tốt đẹp. Anh cũng tâm lí, suy nghĩ trước sau và làm việc gì cũng chắc chắn, trình bày mọi việc lúc nào cũng khôn khéo.
Chỉ có điều anh có tính ngăn nắp sạch sẽ, và khá cầu toàn, mọi chuyện chỉ thích làm theo ý anh. Chính vì thế, nhiều khi mình làm gì không vừa ý là anh sẽ nói. Ví dụ như dùng đồ xong không để đúng chỗ, không ngăn nắp. Khi đó anh sẽ nói mình và kêu mình để lại, chứ không có chuyện thu dọn tàn dư. Tất nhiên mỗi lần như vậy mình lại chạnh lòng, có khi giận dỗi.
Nhiều rồi quen, mình sau đó thì cũng chú ý hơn, tránh để anh nói nhiều. Cộng thêm việc nhiều khi mình ở phòng anh nhưng anh lại thích sang hàng xóm chơi, nói chuyện để mình ở nhà 1 mình thì số lần giận dỗi ngày càng nhiều. Những khi như vậy, anh sẽ không dỗ dành, để mặc mình 1 mình, sau 1 thời gian thì lại bắt chuyện như bình thường.
Đỉnh điểm là hôm trước, anh đi làm về qua đón mình xuống phòng. Anh lại đi chơi rồi mình giận dỗi, lúc anh về thì sà vào trêu mình, giành điện thoại mình chơi game. Mình đang bực nên không cho mượn. Thế là giằng co nô nhau, kiểu như thi nhau cù đối phương vậy. Sau đó thì mình thấy anh dùng hết sức trấn áp mình nên mình lại giận hơn nữa. Khi giận thì mặt mình khó chịu, không muốn nói chuyện. Và anh lại đi chơi, 1 lúc thì về tắm và đi giặt quần áo. Mình lúc đó thì cứ ngồi 1 mình vậy, rồi nghĩ không biết mình đang ở đây để làm gì, cuối cùng thì mình quyết định tự đi về.
Mình có ra bảo là: Em đi về đây, em ở đây anh cũng chẳng vui đâu. Thế là mình vào lấy túi và đi ra, thì anh đi từ ngoài vào. Bóp cổ mình lôi vào đẩy xuống gường. Mình vùng lên, chạy ra thì bị túm tóc giật xuống. Lúc đó mình khá bất ngờ, mình không nghĩ là sẽ bị đánh. Trước đó rất lâu, có lần mình cũng bỏ về và bị anh ta lôi lại chốt cửa. Nhưng lần đó anh ta nói sẽ không đánh con gái, chỉ muốn giảng giải cho mình hiểu là mình vô lễ, hỗn láo gì đấy, và đập luôn bó hoa vừa tặng mình hôm trước thôi. Còn lần này, mình bị đánh thật rồi.
Lúc đó mình chỉ nghĩ là phải chạy ra ngoài, phải nói to, hét to thì mới có người cứu mình vì khi đó xóm trọ cũng rất đông người, có cả mấy anh trong xóm mà mọi người vẫn thường hay ăn cùng. Nhưng mặc nhiên là không ai ra can cả. Và mình cứ cầm đồ đứng lên là bị giựt ra và ném đi. Mình nói to thì anh ta càng tức giận và đánh mình. Mình bị bóp cổ, bị đánh, bị tát, còn bị đạp nữa. Lúc đó mình cầm điện thoại nên và thật sự không biết phải làm gì.
Anh ta thì bảo mình: Mày gọi đi, mày gọi cũng không ai cứu nổi mày hôm nay đâu. Rồi mình có gọi 113, địa chỉ thì mình không nhớ được nên chỉ kịp bảo bị đánh và kêu cứu. Tất nhiên anh ta giằng điện thoại của mình, và cũng đánh mình lúc đó. Mình bị đánh sưng mặt, còn đầu thì nổi mấy cục u to đùng do bị đẩy đập vào tường. Chưa bao giờ mình cảm thấy bị đau và sốc như lúc đó.
Cuối cùng thì mấy ông trong xóm mới ra can, kéo anh ta ra ngoài. Lúc đó mình mới chốt cửa và được yên 1 lúc. Và mình dọn đồ để đi, nhưng sợ ra ngoài sẽ lại bị ăn đánh. Lúc đó mình định gọi lại công an, nhưng lại vẫn không có địa chỉ. Nên mình nghĩ mở cửa ra ngoài rồi tính tiếp, và mình thật sự có suy nghĩ lên đồn, hoặc là đăng tin hại anh ta mất việc.
Thấy mình mở cửa, anh ta bảo em chưa về được đâu, vì mình còn cầm thẻ 1 cái ATM trống và tiền của anh ta. Tiền anh ta gửi mình chứ không phải tiền đó để mình tiêu. Mình bảo tiền mặt thì ra cây rút vì mình để trong thẻ. Sau anh ta lại dùng sức ôm lấy mình.
Rồi sau đó xin lỗi và bảo mình bình tĩnh nghe anh ta nói. Là anh ta yêu mình, và lúc nào cũng muốn cùng mình đi đến hết cuộc đời. Vì thực ra chúng mình định trước sẽ lấy nhau mà, trước nay chưa bao giờ anh ta giấu mình chuyện gì, gia đình họ hàng bạn bè anh ta cũng biết mình hết, và cũng gặp mặt khá nhiều lần.
Video: Chồng dùng điếu cày đánh vợ nhập viện - Lời kể bất ngờ từ người trong cuộc.
Và mình thực sự cũng yêu anh ta, nhưng sự việc này mình thực sự bị sốc, nó sẽ ám mình mãi thôi. Và giờ toàn thân vẫn đau, đầu vẫn nhức. Và cuối cùng mình lại cho anh ta 1 cơ hội. Thật buồn, vì mình lại yêu anh ta nhiều, và mình biết anh ta cũng yêu mình chỉ là vẫn sau bản thân anh ta thôi. Nhưng mình chắc chắn không có lần tiếp theo, chỉ không biết lần tiếp theo liệu khi nào đến. Lúc đó liệu có quá muộn hay không? Nếu là các bạn, các bạn sẽ làm gì? Có tiếp tục đánh cược 1 lần nữa không?
Câu chuyện nay nhanh chóng thu hút tới 22 ngàn lượt thích, gần 2 ngàn lượt chia sẻ cùng 8 ngàn bình luận từ phía cư dân mạng. Lướt qua một vòng comment, rất nhiều người cho rằng cô gái nên lý trí hơn trong mối quan hệ này. Vì thông qua lời cô kể, anh chàng này khá cục tính, vũ phu và vô tâm. Chưa kể anh ta từng đánh cô đến sứt đầu mẻ trán thì liệu có thể mang lại hạnh phúc cho cô.
Điển hình là những comment ngàn like từ phía cư dân mạng:
FB M.H: Một người đã đánh bạn đến như vậy mà bạn vẫn muốn yêu và cưới người đó thì tiền của anh ta mình khuyên bạn nên rút ra và mang đi chữa bệnh thần kinh của bạn đi. May là đông người nó còn đánh như con nó chứ không có người thì khéo nó bóp cổ, cắt cổ cũng không ai hay đâu. Rồi hôm sau lại lên trang nhất mặt báo thì khổ.
Con gái sinh ra hai mươi mấy năm ba má nuôi như công chúa còn chưa đánh, không phải để một thằng ất ơ đầu đường xó chợ đánh như con đẻ nhé. Lấy một thằng như vậy làm chồng thì ở giá sướng hơn, ít ra vẫn là công chúa, không phải nô tỳ để nó thích đánh là đánh. Người yêu mình mà tát mình một cái thôi thì cho dù yêu đương bao năm ngủ nghỉ như nào thì mình cũng cho nó next để tiếp tục làm công chúa nhé.
FB V.A.V:  Thôi cược cái gì nữa , đợi nó đánh cho ngớ ngẩn rồi cược à. Nói chung là lấy nhau về cuộc sống vợ chồng sẽ chẳng tránh khỏi cãi vã, mà nó đã đánh được 1 lần là sẽ có lần 2. Đừng nghe lời nịnh nọt, lúc nó điên lên nó đánh cho rồi lúc đấy lấy nhau lại khó bỏ. Các ông đừng ngụy biện là nóng tính, bố tôi ra ngoài giết người được nhưng cả đời chưa dám tát mẹ tôi 1 cái. Bỏ đi em ạ.
Chưa biết thực hư câu chuyện thế nào, nhưng chủ đề này hiện vẫn đnag thu hút rất nhiều comment từ phía cư dân mạng.
Cô Tấm.
