Trứng gà là món ăn giữ dáng ngày Tết hiệu quả.
Trứng gà là loại thực phẩm quen thuộc nhận được sự ưa chuộng của mọi gia đình Có lẽ nhiều người sẽ phản đối khi đề cập đến việc trứng gà có thể duy trì vóc dáng thon gọn. Tuy nhiên, nếu như biết dùng sản phẩm này đúng thời điểm thì nó chính là bí quyết đơn giản giúp bạn lưu giữ được vóc dáng gợi cảm của mình.
Trứng gà là thực phẩm giúp bạn giữ dáng ngày Tết (Ảnh minh họa).
Trứng gà chứa hàm lượng cao vitamin, khoáng chất và đặc biệt là protein. Những thành phần này cần thiết cho sức khỏe cơ thể và cũng đồng thời ngăn chặn được sự tích lũy mỡ thừa rất tốt. Khi ăn trứng gà bạn sẽ nhanh chóng có cảm giác no, nhờ đó sẽ không còn thấy thèm ăn nhiều nữa.
Do vậy bạn nên ăn khoảng 2 trái trứng gà luộc vào mỗi bữa sáng để giảm cảm giác thèm ăn trong ngày, nhờ thế mà lượng calo dung nạp từ các loại thức ăn nhiều dầu mỡ khác sẽ giảm đi đáng kể. Lúc này việc duy trì vóc dáng gợi cảm không còn là điều khó khăn.
Uống nhiều nước lọc và nước trái cây.
Nước lọc là bí quyết giữ dáng hàng đầu vì sẽ giúp cơ thể thải chất độc ra ngoài cơ thể, hổ trợ tốt quá trình trao đổi chất, giúp tiêu hao nhiều mỡ thừa và ngăn ngừa tích tụ mỡ. Bên cạnh đó, trước bữa ăn nên uống 1 ly nước lọc sẽ giúp bạn mong chóng no, giảm cảm giác thèm ăn, và tránh nạp nhiều năng lượng vào cơ thể.
Chanh được cho là loại thức uống tuyệt nhất trong bí quyết giữ dáng, giúp giảm cân cực kỳ hiệu quả. Một ly nước chanh vào sáng sớm sau khi ngủ dậy 30 phút sẽ giảm đáng kể lượng mỡ. Theo viện nghiên cứu lâm sàng của Mỹ, chanh có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Trong chanh rất giàu vitamin C, chúng có thể ảnh hưởng đến tốc độ đốt cháy chất béo và calo thừa trong cơ thể, cả hai yếu tố có thể mang lại giảm cân.
Cơ thể bạn trong những ngày trước Tết đã chịu rất nhiều áp lực, vì vậy vào những ngày Tết lại vui chơi giải trí quá mức cũng làm tổn hại cơ thể rất nhiều. Chính vì vậy trong những ngày Tết bạn cần tăng cường uống nhiều nước và nước trái cây giúp cơ thể được thanh lọc giải độc, cung cấp vitamin giúp tăng cường sức đề kháng, đồng thời giữ cho làn da và vóc dáng duy trì tình trạng tốt nhất.
Các loại đậu giúp giữ dáng hiệu quả.
Nếu có ai đó hỏi bạn rằng ăn gì giữ dáng tốt nhất thì bạn hãy trả lời là các loại đậu nhé. Theo nhiều nhà nghiên cứu trên thế giới cho thấy, đậu chứa nhiều chất xơ và khoáng chất khác nhau. Nó có khá năng giảm lượng cholesterol trong máu cũng như tạo cảm giác nhanh no hơn. Chính vì lẽ đó mà ngày Tết, thay vì ăn những món ăn dầu mỡ thì bạn nên thay thế đó là đậu.
Đậu có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau mà vẫn đảm bảo tốt cho cơ thể như món xào, nấu canh. Tùy vào khẩu vị của gia đình bạn hãy chọn món ăn cho phù hợp.
Video: Cách làm mứt cà rốt dẻo cho ngày tết thêm vị.
