Không có nghĩa vụ giải thích: Khi bạn lo lắng, quan tâm và muốn chia sẻ nhưng nửa kia lại cảm thấy đó là phiền phức, cáu gắt thì bạn cần xem lại mối quan hệ này.
Đây không phải là vấn đề của anh! Đây là vấn đề của em, không liên quan đến anh! : Đó là những câu nói cho thấy dấu hiệu tình cảm đang dần "nguội lạnh".
Anh không phải là người phù hợp với em, nếu em không thích, em có quyền ra đi: Không thừa nhận những lỗi sai của mình mà anh ấy/cô ấy lại nói đến chuyện thay đổi và nên chấp sống với những sai sót đó.
Mất dần sự tin tưởng: Nếu những điều căn bản hai người cũng không tin thì khó có thể sống với nhau cả đời.
Làm những gì anh/em muốn: Điều này thể hiện anh ấy/cô ấy có thể không quan tâm đến những sự lựa chọn của bạn hay khi bạn đang cần lời khuyên.
Anh/em đang suy nghĩ quá nhiều: Đây không phải là câu trả lời mà là sự lảng tránh vấn đề. Nếu anh ấy/cô ấy nói như thế thì bạn nên yêu cầu đưa ra một lời giải thích đầy đủ.
Từ "thực sự" dùng trong bày tỏ tình cảm thường mang tính chứng minh, giải thích quá nhiều chứ không phải sự thật lòng./.
