Các bài tập này không gây xáo trộn những thói quen hàng ngày (những gì bạn cần là một chiếc khăn tắm), không mất thời gian đến phòng tập gym, hơn nữa còn giúp bạn đốt cháy một lượng calo lớn và tăng nhịp tim trong khi đang nấu ăn.
Thực hiện mỗi động tác trong 50 giây, nghỉ 10 giây giữa các động tác và lặp lại 4 lần. Chỉ mất khoảng 20 phút mỗi ngày thôi, bạn sẽ cực kì hài lòng về vóc dáng của mình.
Các bài tập đơn giản có thể thực hiện khi đang nấu ăn (Ảnh: theo Health Magazine).
Squat xoay người.
Chân đứng rộng bằng vai, 2 tay cầm khăn đưa lên đầu. Luôn giữ phần ngực và đầu gối không quá mũi chân, sau khi hạ thân dưới xuống thì trở về vị trí cũ đồng thời xoay thân trên sang trái, nâng chân trái một góc 90 độ. Lặp lại động tác với bên phải.
Nhảy xoay người.
Chân chụm vào nhau, hai tay cầm căng chiếc khăn và mở rộng vai. Chân trái bước lên phía trước, thực hiện động tác giống như đứng tấn, sau đó xoay người sang trái, vai chùng xuống.
Nhảy lên và đổi chân trong khi nhảy, tiếp đất với chân phải ở phía trước. Lặp lại động tác với bên phải.
Gập bụng.
Nằm ngửa, hai tay cầm căng khăn, vai mở rộng, chân tạo với sàn một góc 90 độ. Thực hiện động tác gập bụng, xoay người sang trái và hai chân sang phải. Trở lại vị trí ban đầu và đổi bên.
Chống đẩy.
Thực hiện động tác chống đẩy, khăn để dưới chân. Bắt đầu chống đẩy, sau đó đẩy một chân về phía bụng hết cỡ, rồi trở về vị trí ban đầu. Lặp lại động tác với bên còn lại.
Bài chùng chân ngang.
Đứng thẳng, đặt khăn dưới chân phải. Từ từ hạ người xuống, đẩy hông ra sau đồng thời chân phải trượt ngang sang trái. Lặp lại động tác với bên trái.
Động tác leo núi.
Đặt 4 chiếc khăn dưới chân, bắt đầu ở tư thế của động tác chống đẩy. Duỗi cơ bụng, nhấc chân phải lên khỏi sàn và từ từ đưa đầu gối về phía ngực. Giữ lưng và hông thẳng, cố định vị trí. Trở lại vị trí bắt đầu và lặp lại bài tập với chân trái.
AN NHIÊN (THEO HEALTH MAGAZINE).
