Ảnh minh họa từ internet.
Phẫu thuật thẩm mỹ không phải phép màu.
Những năm gần đây, cơn sốt về phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM) ngày càng lên ngôi, những người phụ nữ, từ nông thôn cho đến thành thị đều rỉ tai nhau về một phép màu có thể khiến họ đẹp lên chỉ trong phút chốc. Nhiều người coi PTTM như là cây đũa thần để biến một cô nàng lọ lem thành công chúa. Thậm chí, không chỉ phụ nữ mà cả nam giới, những người trẻ tuổi và cả những người trung tuổi cũng đi PTTM. Nhu cầu PTTM cũng không dừng ở những sửa chữa nhỏ, tinh tế, kín đáo nữa mà còn thay đổi nhiều hơn, thậm chí toàn bộ khuôn mặt. Gần đây nhất, Đức Phúc, Quán quân Giọng hát Việt mùa thứ 3 (2015) khiến người hâm mộ không thể nhận ra bởi gương mặt hoàn toàn khác sau PTTM.
GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình  Bệnh viện Xanh Pôn cho biết, có hai loại phẫu thuật đó là thay đổi khung xương và thay đổi phần mềm. Đây là kỹ thuật phổ biến ở tất cả các nước phát triển. Với những người có khiếm khuyết ở khung xương hay phần mềm thì họ sẽ chọn PTTM để chỉnh sửa giúp cho khuôn mặt được hoàn thiện hơn và cùng lúc có thể thực hiện nhiều kỹ thuật.
Không thể phủ nhận, sau PTTM nhiều người đã thay đổi hoàn toàn, tự tin, lựa chọn được công việc tốt hơn, cuộc sống gia đình hạnh phúc hơn, giúp cho những người có khiếm khuyết không bị mặc cảm, nhưng bên cạnh đó PTTM cũng mang lại nhiều hệ lụy. Đầu tiên chỉ là câu chuyện người bệnh chưa thỏa mãn, hài lòng với kết quả PTTM đã làm, chẳng hạn như một người thích mũi phải thật cao và dài nhưng sau khi làm PTTM lại không tương xứng với khuôn mặt do đó khiến họ không thỏa mãn. Những tai biến xảy ra trong và sau PTTM khiến tâm lý của họ thực sự nặng nề, thậm chí đe dọa tính mạng.
Cùng với đó, nhiều người vẫn khá mơ hồ về PTTM, có người cho rằng khi họ đã làm đẹp bằng dao kéo thì vẻ đẹp đó sẽ trường tồn mãi mãi theo thời gian.
Chia sẻ về điều này, một chuyên gia trong ngành cho rằng không có loại PTTM nào mang đến vẻ đẹp vĩnh cửu như ý. Độ bền của nó được bao lâu phụ thuộc vào nhiều yếu tố và ý thức giữ gìn, chăm sóc của từng người. Một ca phẫu thuật chỉnh hình trên mặt rất thành công và được gìn giữ cũng chỉ có hiệu quả trong khoảng thời gian ngắn.
Ví dụ như phẫu thuật hút mỡ bụng được rất nhiều người tìm đến hiện nay, có thể lấy ra một lượng mỡ lớn nhưng hiệu quả của nó chỉ mang tính tức thời. Họ rất dễ bị béo bụng trở lại nếu sau phẫu thuật không tuân thủ chế độ ăn kiêng và tập luyện thường xuyên.
Hay như phương pháp tiêm botox làm căng da mặt, một trong những phương pháp được nhiều người đặt niềm tin, nhưng thực ra phương pháp này chỉ tốt cho người dưới 35 tuổi khi da mặt còn độ đàn hồi tốt. Đồng thời, việc tiêm chất này cũng phải tuân thủ nghiêm ngặt về liều lượng và vùng da được tiêm. Cho tới khi những sản phẩm đó đã trải qua thời gian nhiều năm sẽ không còn giữ được vẻ đẹp ban đầu, cơ thể những người đã PTTM lúc đó cũng trở nên tàn tạ và còn nhanh hơn tốc độ lão hóa tự nhiên.
Xấu hay đẹp sau mỗi cuộc PTTM phụ thuộc phần nhiều vào phương pháp tiến hành. Vì thế, tất cả thủ thuật, phẫu thuật nên làm trong bệnh viện, nơi có đầy đủ trang, thiết bị, đội ngũ y, bác sỹ có kinh nghiệm và quy trình chặt chẽ đừng cuốn theo lời giới thiệu, lời khuyên của người quen hoặc chiêu quảng cáo quá mức của các cơ sở thẩm mỹ.
PTTM đòi hỏi kỹ thuật rất cao, do đó phẫu thuật viên phải rất có kinh nghiệm và cần được thực hiện tại bệnh viện bởi đó là một phẫu thuật kéo dài, khả năng chảy máu rất nhiều, khả năng phục hồi lâu. Chỉ cần một sai sót nhỏ trong quá trình thực hiện cũng có thể gây nên những biến chứng rất nguy hiểm. Người được làm phẫu thuật có thể mắc phải các biến chứng như tai biến do gây mê, chảy máu sau phẫu thuật, biến dạng gương mặt, nhiễm trùng, tổn thương dây thần kinh vùng mặt Điều này gây ra những ảnh hưởng rất lớn đến vẻ đẹp của khuôn mặt, hoạt động của các giác quan trên khuôn mặt và nhất là sức khỏe của cơ thể - GS.TS Sơn nhấn mạnh.
Người phẫu thuật cần khai báo nhận dạng.
Trên thực tế, sau những ca phẫu thuật hầu hết tất cả người bệnh đều sững sờ không nhận ra chính bản thân. Nguyễn Ngọc M. cho biết, ngay từ nhỏ cô đã có ngoại hình không xinh đẹp như những bạn cùng trang lứa. Đắn đo suốt nhiều năm cuối cùng cô quyết định PTTM tại một bệnh viện có uy tín ở Hà Nội. Ngày đầu tiên sau khi phẫu thuật, soi vào gương cô rất sợ vì mặt vẫn còn sưng, phù nề. Cho đến lúc gần xong quá trình phẫu thuật thì chính cô cũng không nhận ra bản thân, tất cả những người thân của cô ai cũng ngạc nhiên vì cô đã có một gương mặt xinh đẹp một cách lạ kỳ.
Tuy nhiên, Ngọc M cũng cho biết chính vì sự thay đổi khuôn mặt hoàn toàn khác so với trước do đó sau phẫu thuật, cô đã tốn một thời gian khá dài để làm lại tất cả những giấy tờ tùy thân liên quan.
Liên quan đến các trường hợp thay đổi hình dạng, Luật sư Bùi Thế Vinh - Văn phòng Luật sư Thái Minh cho biết theo quy định, khi một công dân đã được cấp Chứng minh nhân dân (CMND) mà thay đổi đặc điểm nhận dạng - là những trường hợp đã qua PTTM, chỉnh hình hoặc vì lý do khác đã làm thay đổi hình ảnh hoặc đặc điểm nhận dạng thì phải làm thủ tục cấp đổi CMND.
Đối với các trường hợp PTTM, khi cần đổi CMND thì cũng theo các thủ tục thông thường: có đơn xin đổi CMND, xuất trình hộ khẩu thường trú, lấy vân tay, nộp CMND cũ và chụp lại hình ảnh để cập nhật.
Còn đối với trường hợp, nếu những người vừa PTTM chưa làm lại CMND mà vi phạm pháp luật hoặc sử dụng các dịch vụ cần trình CMND song không giống bên ngoài thì Luật sư Vinh cho biết: khi đó họ có thể bị phạt tiền hoặc dịch vụ mà họ muốn được sử dụng có thể bị từ chối; nếu họ có hành vi vi phạm pháp luật mà cần phải xác minh làm rõ về nhân thân của họ thì cơ quan chức năng sẽ thực hiện hoạt động xác minh để làm rõ, tùy từng trường hợp mà căn cứ vào giấy tờ khác hoặc hình thức nhận dạng bổ sung như xác định dấu vân tay, sổ hộ khẩu, giấy chứng nhận PTTM...
Hoa Nguyễn.
