Nước vo gạo.
Làm đẹp bằng nước vo gạo là công thức an toàn cho da.
Làm đẹp da mặt bằng nước vo gạo là phương pháp rất hiệu quả và an toàn. Nước vo gạo chứa nhiều vitamin B, có tác dụng rất tốt trong việc làm mềm da, trắng da và se khít lỗ chân lông. Ngoài ra, tinh bột gạo còn giúp bạn trị mụn, làm mờ vết thâm và chống lão hóa.
Cách thực hiện: Cho gạo vào nước, vo qua một lần rồi đổ nước đầu đi. Tiếp tục cho nước vừa đủ và vo gạo lần hai. Đổ nước gạo vào một cái cái tô rồi để yên khoảng 4  5 tiếng cho tinh bột gạo lắng xuống. Sau đó, bạn nhẹ nhàng đổ phần nước trong đi, dùng tinh bột gạo thu được để massage da mặt rồi rửa bằng nước sạch.
Tẩy tế bào chết trên da mặt.
Tế bào chết sẽ cản trở việc hấp thụ chất dinh dưỡng của da đồng thời là nguyên nhân khiến mụn hình thành và phát triển nhanh chóng, chính vì thế các bạn hãy tẩy tế bào chết trên da mặt ít nhất 1 lần/1 tuần nhé.
Bạn có thể tẩy tế bào chết rất đơn giản, nhanh chóng bằng cách sử dụng hỗn hợp nước cốt chanh + đường trắng hoặc dầu dừa+muối tinh trắng và chà xát, massage nhẹ nhàng trên da mặt 15 phút rồi rửa mặt sạch với nước ấm là được;
Bạn cần lưu ý trong quá trình tẩy tế bào chết chỉ nên massage nhẹ nhàng thôi kẻo gây tổn thương cho da nhé.
Xông hơi da mặt để có làn da đẹp.
Việc xông hơi 2 lần/1 tuần trong khoảng 10 phút sẽ giúp làm sạch sâu bên trong các lỗ chân lông trên da mặt giúp da mặt bạn thông thoáng và dễ dàng hấp thụ các dưỡng chất cần thiết;
Hãy đun sôi 300ml nước với một ít tinh dầu từ vỏ cam, vỏ chanh hay một ít muối rồi trùm một chiếc khăn kín đầu và để hơi nước bốc lên da mặt dần dần, bạn sẽ cảm thấy rất dễ chịu đấy.
Tuy nhiên, một điều cần tránh tuyệt đối sau khi xông hơi là bạn không được nặn các nốt mụn đang hiện ra rất rõ trên mặt nhé.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
