Tuy nhiên, nghiên cứu mới chỉ ra rằng một số loại Omega-3 có thể có hiệu quả hơn những loại khác. Theo đó, Omega-3s từ cá tốt hơn chất béo Omega-3 trong thực vật để ngăn ngừa sự phát triển của các khối u vú.
Trang Medical News Today dẫn nghiên cứu của Đại học Guelph ở Ontario, Canada, đã tiết lộ rằng a xít béo Omega-3 có nguồn gốc từ dầu cá có thể hiệu quả hơn gấp 8 lần so với các nguồn từ thực vật, để ngăn chặn sự phát triển các khối u ung thư vú.
Nghiên cứu được đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng Sinh học với trưởng nhóm nghiên cứu là Giáo sư David Ma, hiện đang làm việc tại Khoa Sức khỏe Con người và Khoa học Dinh dưỡng tại Đại học Guelph.
Một trong những loại ung thư vú phổ biến nhất là ung thư vú HER2 dương tính, trong đó các khối u ở ngực chứa hàm lượng protein thụ thể 2 (HER2). Khoảng 25% ca ung thư vú là dương tính HER2.
Nghiên cứu trước đây đã phát hiện ra rằng a xít béo Omega-3 có thể ngăn ngừa sự phát triển của ung thư vú, nhưng một số loại Omega-3 có hiệu quả hơn những loại khác. Giáo sư Ma và các đồng nghiệp muốn tìm ra EPA, DHA là tốt nhất để giảm sự phát triển khối u.
Có hai loại a xít béo Omega-3 trong dầu cá: a xít eicosapentaenoic (EPA) và a xít docosahexaenoic (DHA). Loại thứ ba của omega-3 là a xít a linolenic (ALA), có trong đậu nành, dầu canola và hạt lanh.
Nghiên cứu của GS Ma và các đồng nghiệp đã so sánh hiệu quả của ba loại Omega-3 này đối với sự phát triển của khối u vú ở chuột được lai tạo để phát triển ung thư vú HER2 dương tính.
Giáo sư Ma cho biết: "Nghiên cứu này là lần đầu tiên so sánh năng lực chống ung thư của Omega-3 có nguồn gốc từ thực vật và động vật với sự phát triển của khối u vú. EPA và DHA có hiệu quả gấp 8 lần trong việc ngăn ngừa sự phát triển các khối u ung thư vú so với ALA".
Giáo sư Ma và nhóm nghiên cứu giải thích rằng a xít béo Omega-3 có thể ngăn ngừa sự phát triển của ung thư bằng cách kích hoạt các gien cụ thể hỗ trợ chức năng của hệ miễn dịch, ức chế các con đường gây ra sự phát triển khối u.
Dựa trên kết quả của họ, các nhà nghiên cứu cho rằng EPA và DHA là a xít béo Omega-3 đạt hiệu quả tốt nhất. Hơn nữa, liều dùng trong nghiên cứu cho thấy phụ nữ có thể đạt được lợi ích từ EPA và DHA bằng cách ăn 2-3 khẩu phần cá béo như cá ngừ và cá hồi mỗi tuần.
