Thông tin trên Daily mail cho hay, vợ ông Frank Priddis 63 tuổi hiện đang điều trị ung thư bàng quang tại Bệnh viện Royal Devon và Exeter. Sáng hôm đó, ông bất ngòe nhận được cuộc điện thoại từ một y tá thông báo vợ ông, bà Sandra Priddis đã qua đời. Ngay sau khi nhận được tin báo, gia đình ông Frank vô cùng sốc.
Ông Frank và vợ hạnh phúc trước khi bà Sandra Priddis qua đời.
"Nữ y tá ấy thông báo rằng vợ tôi đã qua đời được gần một giờ và hỏi liệu chúng tôi có đến viện gặp bác sĩ để được giải thích rõ ràng không", ông Frank chia sẻ với báo chí.
Mọi chuyện có vẻ như đúng mười mươi, bởi khi ông Frank tức tốc đến viện thì một y tá khác hỏi thăm. Cô này chia buồn với gia đình ông và nói cô y tá đã gọi điện đến báo cho gia đình ông sẽ tới gặp ông trong chốc lát.
Ông Frank kể lại câu chuyện buồn.
Và mọi chuyện chỉ vỡ lẽ khi ông Frank ngồi đợi y tá ở ghế ngoài.
Ông Frank nói: "Mặc dù đau đớn tốt cùng, nhưng không hiểu sao lúc đó cửa sổ phòng bệnh của bà ấy lại hé mở. Tôi nhìn vào và bất ngờ, bà ấy đang nằm ngủ trên giường, chắc chắn là bà ấy. Tôi không thể nhận nhầm vợ mình được. Hóa ra cô y tá đã lấy nhầm hồ sơ bệnh nhân nên đã gây ra sự hiểu lần quái gở này".
Bà Sandra sau đó đã qua đời vào tháng 9/2016, nhưng giờ đây ông Frank mới quyết định công khai sự nhầm lẫn này. Trước đó, ông Frank có vài cuộc họp với lãnh đạo bệnh viện về vụ việc.
Phía bệnh viện đã lên tiếng xin lỗi và khẳng định sẽ siết chặt các quy trình để đảm bảo không có những sự cố tương tự nữa.
Mỹ An (Theo Daily mail).
Đừng để chứng đau da dày "phá đám" các cuộc vui ngày tết.
