Kết quả chụp CT cho thấy bà V.T.T. bị bướu mạch máu ở tụy kèm theo tổn thương dị dạng mạch kiểu dò động mạch tụy lưng vào tĩnh mạch cửa.
Sau phi phát hiện vùng thượng vị thỉnh thoảng bị đau âm ỉ, bà V.T.T (sinh năm 1962, ngụ tại xã Long Thành Nam, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh) đã tìm đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) để thăm khám.
Tại đây, sau khi kiểm tra và cho chụp CT  Scanner 160 lát, các bác sĩ phát hiện một khối u ở thân tụy giàu mạch máu. Qua đó, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị tổn thương dạng u giàu mạch máu ở thân tụy có khả năng là Hemangioma (một loại bướu mạch máu) kèm theo tổn thương dị dạng mạch kiểu dò động mạch tụy lưng vào tĩnh mạch cửa.
Để chính xác hơn nữa, các bác sĩ tiến hành cho bệnh nhân chụp kỹ thuật số xóa nền chụp (DSA) thì hình ảnh chẩn đoán như chẩn đoán ban đầu là Hemangioma ở tụy, kèm theo dò động mạch tụy lưng vào tĩnh mạch cửa.
Ngày 13.6, TS.BS Nguyễn Văn Châu - Tổng giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á - cho biết bệnh nhân này đã được can thiệp và điều trì thành công bằng DSA. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và không còn đau ở vùng thượng vị nữa.
Đây là một bệnh cực kỳ hiếm gặp, nếu không điều trị kịp thời sẽ xảy ra những biến chứng gây nguy hiểm đến tính mạng, bác sĩ Châu nói.
Theo bác sĩ Châu, để thực hiện can thiệp điều trị bằng máy DSA cho bệnh nhân này, bệnh viện đã huy động 1 ê kíp các bác sĩ từ 2 chuyên khoa ngoại tổng quát và Trung tâm Can thiệp Tim Mạch.
Các bác sĩ tiến hành can thiệp nội mạch gây tắc mạch nuôi u bằng hạt P.V.A. Sau đó, gây tắc lỗ dò động mạch tụy lưng vào tĩnh mạch cửa bằng vòng xoắn kim loại (Coils) kèm keo sinh học. Sau 4 giờ đồng hồ can thiệp điều trị, hình ảnh kiểm tra chụp lại cho thấy vùng tổn thương đã tắc hoàn toàn.
Bác sĩ Châu cho biết can thiệp điều trị bằng máy DSA thông qua đường nội mạch là phương pháp điều trị không cần phẫu thuật, an toàn, hiệu quả, ít xâm lấn, giúp bệnh nhân nhanh hồi phục. Đây là một phương pháp điều trị kỹ thuật cao được áp dụng ở các bệnh viện lớn trong nước.
Qua trường hợp trên, bác sĩ Châu khuyến cáo người dân khi có các dấu hiệu bệnh lý trên cần đến khám tại các cơ sở y tế, nhất là các cơ sở y tế có uy tín và có đầy đủ trang thiết bị chuyên khoa để được thăm khám, kiểm tra nhằm phát hiện bệnh lý kịp thời để can thiệp hoặc điều trị sớm, tránh những nguy cơ đáng tiếc có thể xảy ra.
Hồ Quang.
