Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) đã phẫu thuật bóc sạch khối u nằm trong não thất phải của bệnh nhân T.L. ( 63 tuổi, quê Hậu Giang)- Ảnh: N.L.
Theo người nhà của bà T.L (63 tuổi, quê Hậu Giang) thì suốt một thời gian dài bà thường xuyên bị nhức đầu, đi khám nhiều cơ sở y tế thì bác sĩ nói bà bị suy nhược thần kinh, có nơi nói bà rối loạn tiền đình, nhưng điều trị mãi không hết đau đầu.
Sau đó, tình trạng đau đầu ngày càng nặng khiến bệnh nhân mệt mỏi, chán ăn, khó ngủ, thường xuyên sốt nhẹ về chiều, sức khỏe suy kiệt nên gia đình đã chuyển bà lên TP.HCM để điều trị.
Chiều 23.11,TS-BS Nguyễn Văn Châu - Tổng giám đốc Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) cho hay các bác sĩ của bệnh viện này vừa bóc một khối u màng não to như quả trứng gà nằm trong não thất của bệnh nhân T.L.
Khối u màng não này chính là tác nhân gây ra tình trạng đau đầu, mất ngủ nhưng vì nằm trong não thất phải (khối u phát triển và nằm giữa não), một vị trí rất khó phát hiện và hiếm gặp. Nếu không phẫu thuật hút kịp thời khối u màng não, bệnh nhân có nguy cơ tử vong, bác sĩ Châu cho biết.
Trước đó qua thăm khám và kết quả kiểm tra lâm sàng, các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Xuyên Á phát hiện bệnh nhân L. có khối u não nằm trong não thất phải, ở vị trí hiếm gặp liên quan tới vùng chức năng vận động và thị giác.
Bác sĩ Châu nhận định nếu khối u không bị phát hiện và phẫu thuật kịp thời sẽ ngày càng to lấn đè vùng chức năng mô não, làm tăng áp lực nội sọ, khiến tình trạng đau đầu ngày càng nhiều. Bệnh nhân có nguy cơ mờ mắt, tay chân yếu dần, rối loạn cảm giác, mất cảm giác da, liệt nửa người, nặng hơn có thể khiến bệnh nhân lơ mơ, hôn mê, thậm chí tử vong.
"Sau khi hội chẩn kỹ lưỡng, các bác của bệnh viện đã phối hợp chuyên môn với các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Trong lúc phẫu thuật, các bác sĩ đã hết sức thận trọng mở vỏ não, chọn vị trí đi vào từ vùng không chức năng, khống chế nguồn chảy máu, tránh tổn thương phía trước là vùng vận động, phía sau là vùng thị giác, đi thẳng vào khối u, cắt đốt gốc u (mạch máu nuôi u từ đám rối mạch mạc), cắt hút lấy hết u ra ngoài. Sau hơn 6 giờ tập trung cao độ, ca mổ đã thành công như dự kiến. Hiện tại, tình trạng bệnh nhân đã ổn định và tiếp xúc tốt, bác sĩ Châu chia sẻ.
Hồ Quang.
