Ông Đợi chặt củi thuê để kiếm tiền nuôi mẹ - Ảnh: Duy Tân.
Cụ Nguyễn Thị Đẹt, mẹ ông Đợi (90 tuổi) kể, cụ có 4 người con, nhưng một người đã mất, hai người hiện sống ở An Giang và Vĩnh Long vì quá nghèo nên không thường xuyên về thăm và chăm sóc mẹ. Mọi việc ăn uống, thuốc men, phụng dưỡng cụ Đẹt đều do một tay ông Đợi.
Hơn 10 năm trước, khi còn khỏe, cụ Nguyễn Thị Đẹt cùng con đi bổ củi thuê để làm kế sinh nhai. Về sau, cụ già yếu và bệnh tật liên miên nên chỉ còn ông Đợi lo liệu. Mỗi ngày, từ sáng sớm, ông Đợi đi nhặt ve chai, có hôm trúng mánh kiếm được 20.000 - 30.000 đồng. Những ngày có ai thuê bổ củi ông làm quần quật từ sáng đến chiều thu nhập được khoảng 100.000 đồng/ngày. Kiếm được bao nhiêu tiền ông gom lại để lo cho mẹ. Nhưng cũng có nhiều hôm không ai thuê bổ củi, nhặt ve chai không được nhiều, hai mẹ con ông phải húp cháo qua ngày.
Cứ sau mỗi lần đi làm về, ông Đợi đều nhanh chóng chạy đến nằm lên giường, nắm đôi bàn tay gầy guộc, ôm mẹ vào lòng, nói: Tội nghiệp má quá, thương má lắm đó... Chị Lê Thanh Nguyên (25 tuổi), cháu gọi ông Đợi bằng cậu, cho biết: Cậu Đợi thường xuyên chăm sóc, gần gũi với ngoại nên tình cảm khăng khít. Gần đây, tuổi già, sức yếu nên ngoại thường xuyên phải nhập viện. Thấy ngoại bệnh, cậu buồn lắm, có lúc cậu thu dọn đồ đạc chạy vào bệnh viện ngồi một góc rồi khóc. Mẹ tôi kêu cậu về nhà nghỉ vì đã có mẹ lo nhưng cậu vẫn không chịu về nhà.
Nơi tá túc của hai mẹ con ông Đợi là căn nhà nhỏ do mạnh thường quân giúp đỡ xây cất trên đất nhà một người bà con. Nhưng trong ngôi nhà đó, đối với ông lại là chốn bình yên giữa bộn bề cuộc sống. Tôi thương má lắm. Xa má một chút là tôi không chịu nổi rồi. Mà ở nhà với má hoài không đi nhặt ve chai, chặt củi thì không có tiền mua đồ ăn cho má. Nhưng hễ bước ra khỏi nhà là tui muốn chạy về để gặp má, ông Đợi nói.
Ông Nguyễn Thành Lũy, Trưởng khu vực Thới Trinh A, cho biết ông Đợi có hoàn cảnh neo đơn. Mẹ già bệnh tật, bản thân ông bị chứng bệnh tâm thần, khù khờ nhưng rất có hiếu với mẹ và chưa bao giờ quấy phá một ai. Ngoài việc lượm ve chai, bổ củi thuê để kiếm tiền nuôi mẹ, chiều chiều ông thường dùng xe lăn đẩy mẹ đi khắp xóm để mẹ vui. Ông Đợi là một tấm gương sáng về lòng hiếu thảo đối với cha mẹ, nhiều người bình thường chưa chắc đã yêu thương và chăm lo từng ly từng tí cho mẹ mình được như ông. Theo ông Lũy, hiện nay địa phương đã lo trợ cấp xã hội, bảo hiểm y tế và thường xuyên hỗ trợ gạo cho hai mẹ con ông Đợi. Những quyền lợi hỗ trợ cho người nghèo, bệnh tật tại địa phương gia đình ông Đợi đều được hưởng theo chế độ.
Từ tình mẫu tử thiêng liêng, gắn bó của một người con tâm thần đối với mẹ già như ông Đợi đã khiến những người khác phải nhìn lại cách yêu thương cha mẹ của bản thân mình, ông Lũy nói.
Duy Tân.
