Chỉ cần nhìn bàn tay, khoảng cách giữa các ngón tay, hình dạng móng tay, bạn có thể nhận ra tính cách của người ấy như thế nào.
Nhìn hình dáng đầu ngón tay, biết ngay tính cách.
Đầu ngón tay hình tròn: Bạn là người luôn ưa thích cuộc sống yên bình, hòa thuận vui vẻ, ôn hòa. Bạn không chịu được những công việc quá áp lực, đặc biệt là phải cạnh tranh nhiều. Đây cũng là người không thích bon chen, họ an phận thủ thường, sống cuộc đời an nhàn là lựa chọn của họ.
Ngón tay vuông và phẳng: Bạn là một người cẩn thận, tỉ mỉ. Bạn luôn thích mọi thứ rõ ràng; không thích sự mơ hồ. Làm việc gì cũng phải chắc chắn từng ly từng tí, nếu không bạn sẽ không bao giờ yên tâm.
Đầu ngón tay rộng, loe ra như hình cái xẻng: Ngón tay có hình dạng thế này thể hiện bạn là người khéo léo, độc lập và luôn ưa thích sự sáng tạo.
Trong công việc bạn là người cầu toàn, thông minh và rất có chí tiến thủ. Bạn không mấy khi máy móc, và luôn động não suy nghĩ để tìm ra những phương án tốt nhất, hiệu quả nhất.
Đầu ngón tay nhọn chứng tỏ bạn là người luôn thích sống cuộc sống ảo mộng, huyền diệu. Bạn thường vẽ ra cho mình cuộc sống lý tưởng mà bạn muốn vươn tới. Bạn hay lảng tránh thực tế, thích sống mộng mơ.
Khoảng cách giữa các ngón tay.
Đặt bàn tay lên mặt phẳng ở tư thế thoải mái nhất và xem khoảng cách giữa các ngón tay của mình để biết được tính cách nhé.
- Nếu khoảng cách giữa các ngón tay rộng, chứng tỏ bạn là một người vô cùng độc lập, tự tìm hạnh phúc cho mình. Bạn thích tìm tòi và sáng tạo những cái mới, không thích sống phụ thuộc vào ai.
- Khoảng cách giữa các ngón tay gần hơn, bạn là người khá thận trọng trong mọi việc, ngày cả việc xử lý công việc.
- Nếu ngón út và ngón áp út cách xa nhau, bạn là người phóng khoáng, vui vẻ, hài hước, ít khi nói chuyện nghiêm túc. Ngay cả chuyện tình cảm cũng phải mãi về sau mới nghiêm túc. Người này thích hợp tự do, lấy chồng lấy vợ muộn, đừng lao vào chuyện hôn nhân gia đình sớm quá, sẽ khó làm tròn trách nhiệm.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Thảo Trang (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
