Khi yêu, tất cả chúng ta đều muốn biết liệu mối quan hệ này có thể kéo dài hay không. Dù không thể đoán biết được một cách chắc chắn nhưng luôn có những cách để biến tình yêu của cả hai luôn được hạnh phúc và có thể tiến tới xa hơn.
Tiến sĩ Gleb Tsipursky là đồng sáng lập của một tổ chức phi thương mại về tư duy đã dựa trên những nghiên cứu và đề ra những cách để duy trì mối quan hệ được bền lâu.
Cách xử trí trong những tình huống căng thẳng.
Đôi khi chúng ta sẽ phải đối mặt với những tình huống không báo trước. Đó có thể là một chuyện vặt vãnh, không đáng kể nhưng cũng có thể là một vấn đề nghiêm trọng nào đó. Một mối quan hệ có tương lai tốt đẹp đó là đó cả hai phải bù trừ cho nhau.
Bởi vì, nếu một người đang hoảng loạn, lo lắng và người kia cũng bị cuốn vào vòng xoáy ấy, thì vấn đề sẽ mãi không thể giải quyết và những cuộc cãi vã sẽ nổ ra. Nếu một trong hai luôn biết cách làm đối phương bình tĩnh và cùng nhau giải quyết mọi chuyện thì đó chắc chắn là một dấu hiệu tốt.
Suy nghĩ cho nửa kia.
Bạn và người ấy đều là những người trưởng thành, có sở thích và quan điểm của riêng mình. Có thể có những cặp đôi có đồng ý kiến, nhưng đâu phải đôi nào cũng may mắn như vậy. Chìa khóa ở đây là đừng bao giờ đưa ra quyết định cho cả hai, dù bạn nghĩ rằng bạn biết thừa đối phương nghĩ gì.
Đặt câu hỏi và chờ đợi câu trả lời là cách khôn ngoan nhất trong mọi tình huống để giữ cho mối quan hệ lành mạnh và hài hòa. Đó cũng là biểu hiện của một mối quan hệ có tương lai bền lâu.
Cách đưa ra yêu cầu.
Đừng bao giờ mong nửa kia đọc được suy nghĩ của bạn. Hãy cởi mở và chân thành chia sẻ cảm xúc của mình cho người ấy, nếu không, họ sẽ chẳng bao giờ có thể hiểu được bạn đang chịu đựng những gì.
Nhưng cũng xin nhớ rằng, bộc lộ tâm tình là chuyện của bạn, còn cách phản ứng lại tùy thuộc vào bên kia, nên đôi khi đừng mong chờ quá nhiều rằng người ta sẽ thay đổi vì mình.
Cách chia sẻ dự định tương lai.
Mục tiêu, mong muốn và nguyện vọng của đôi bạn trong cuộc sống không hề giống nhau. Nếu như bạn đang có kế hoạch theo đuổi sự nghiệp đến năm 40 tuổi nhưng nửa kia lại hi vọng có một mái nhà êm ấm với mấy đứa trẻ càng sớm càng tốt, thì rõ ràng hai bạn phải thảo luận và cùng tìm ra phương pháp hợp lí nhất để thỏa mãn mong ước của đôi bên.
Cách quan tâm đến tình yêu và tình bạn.
Bạn bè là một phần quan trọng trong cuộc sống của bất kì ai. Đó là lí do mà chúng ta nên đối xử tốt với bạn bè chiến hữu của nửa kia, kể cả khi bạn không ưa họ lắm. Hãy dành sự tôn trọng cho họ giống như dành cho gia đình nửa kia vậy, bởi điều đó còn thể hiện sự chín chắn và quan tâm đến người yêu nữa.
Cách đối xử với người thân của nửa kia.
Gia đình có lẽ là phần quan trọng hơn cả bạn bè trong cuộc sống của mỗi người. Đó là lí do tại sao các mối quan hệ tốt đẹp với gia đình người ấy là chìa khóa cho tình cảm giữa hai bạn.
Nếu bạn liên tục cãi vã với cha mẹ người yêu, chắc chắn bạn cũng sẽ xảy ra nhiều xung đột với chính người yêu.
Cách khen ngợi đối phương.
Không có gì tồi tệ hơn việc thành công không được công nhận, nhất là không nhận được lời chúc nào từ người mà mình yêu thương.
Đa phần các cặp đôi hòa thuận đều truyền cảm hứng cho nhau để tiếp tục chinh phục những mục tiêu mới, thay vì hờ hững hoặc thậm chí là chê bai thành công của nửa kia.
Cách thỏa hiệp.
Việc nhường nhịn đôi khi là tốt, để tránh những xung đột không đáng có. Nhưng cứ mãi để bản thân lép vế, để đối phương lấn lướt quá lại mang lại những hậu quả khôn lường.
Đôi khi bạn không cần nhận lại, nhưng hãy cứ đưa ra những thỏa hiệp để nhắc nhở nửa kia về cách xử sự sao cho hợp lí.
Theo Hoàng Lan.
eva.vn/Khampha.
