Ảnh: Phương An.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Otago, Christchurch (New Zealand) theo dõi các tình nguyện viên cũng như lấy thông tin từ phụ huynh của trẻ trong các giai đoạn trẻ còn nằm trong bụng mẹ, lúc 3 tháng tuổi và 15 tháng tuổi. Tình trạng khò khè và bệnh hen của trẻ được theo dõi hằng năm cho đến khi trẻ được 6 tuổi.
Kết quả là phơi nhiễm khói thuốc lúc trong bụng mẹ lẫn tại nhà mỗi ngày đều làm tăng nguy cơ trẻ bị thở khò khè và mắc bệnh hen lúc 15 tháng tuổi. Công trình nghiên cứu này được công bố trên chuyên san Journal of Pediatric Pulmonology.
Mai Duyên.
