Liên quan đến sự việc bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, bác sĩ nội trú khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) vội vàng chẩn đoán sai khiến thai phụ suýt mất con, sáng 8/1, bà Trần Thị Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết cơ quan này đã chỉ đạo bệnh viện điều chuyển công tác đối với bác sĩ này.
Cụ thể, bác sĩ Tiến sẽ chuyển công tác sang Phòng Kế hoạch Tổng hợp, làm công tác sổ sách, giấy tờ, không được trực tiếp tham gia khám chữa bệnh.
Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Ảnh: L.N.
Quan điểm của Sở Y tế là phải làm đến nơi, đến chốn. Trường hợp này cũng để cảnh báo tất cả cán bộ y tế trong ngành, khi thực hiện chẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân phải có tinh thần trách nhiệm cao", đại diện Sở Y tế Hà Nội nói.
Theo bà Hà, một số trường hợp khó, phải tiến hành hội chẩn hoặc chuyển bệnh nhân lên tuyến trên, xin ý kiến của các chuyên gia đầu ngành. Việc vội vàng đưa ra kết luận chuyên môn rất nguy hiểm cho người bệnh.
Ông Nguyễn Văn Thường - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - cũng cho biết đã nhận được chỉ đạo từ Sở Y tế và sáng nay (8/1) lãnh đạo bệnh viện sẽ tổ chức họp về vấn đề điều chuyển bác sĩ Nguyễn Văn Tiến.
Giám đốc bệnh viện Đa khoa Đức Giang cũng cho biết bác sĩ Tiến có năng lực, là bác sĩ nội trú của Đại học Y, được tuyển dụng theo đề án tuyển chọn nhân tài của Hà Nội.
Trước đó, do có dấu hiệu ra máu khi đang mang thai chị N.T.M đã đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang để cấp cứu. Sau khi siêu âm đường ổ bụng và xem kết quả xét nghiệm máu, bác sĩ Nguyễn Văn Tiến đã kết luận thai chết lưu và đề nghị sản phụ đi hút thai. Tuy nhiên, gia đình bệnh nhân đã xin chuyển viện và kết quả khám tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho thấy thai nhi được gần 7 tuần, đã có tim thai và phát triển bình thường. Lúc này, bác sĩ Tiến thừa nhận đã vội vàng khi chưa thăm khám kỹ và siêu âm đầu dò cho bệnh nhân.
Hà Quyên.
