Các vi khuẩn mycobacterium avium paratuberculosis (MAP) được tìm thấy trên những con bò. Vi khuẩn có thể lây lan sang người thông qua việc tiêu thụ sữa, thịt bò và sản phẩm được bón bởi phân bò.
Nghiên cứu, được lấy cảm hứng và được xây dựng dựa trên những nghiên cứu trước đây của nhà nghiên cứu Saleh Naser, đã chỉ ra mối liên kết giữa MAP với tình trạng viêm mãn tính của đường tiêu hóa có tên bệnh Crohn, một dạng bệnh về viêm ruột, nó chủ yếu gây loét thành trong của ruột non và ruột già, nhưng cũng có thể ảnh hưởng đến bất cứ bộ phận nào ở hệ tiêu hóa.
Vi khuẩn có thể lây lan sang người thông qua việc tiêu thụ sữa, thịt bò và sản phẩm được bón bởi phân bò.
Naser cho biết: "Ở đây bạn có hai bệnh viêm, một ảnh hưởng đến ruột và một ảnh hưởng khác đến các khớp, và cả hai đều có cùng một khiếm khuyết di truyền và được điều trị bằng cùng một loại thuốc. Chúng có một cách kích hoạt chung? Đó là câu hỏi chúng tôi đưa ra và bắt đầu điều tra.".
Nghiên cứu được tiến hành với sự tham gia của 100 bệnh nhân. Các bệnh nhân tham gia tình nguyện thử nghiệm các mẫu bệnh phẩm. Trong số những bệnh nhân bị viêm khớp dạng thấp 78% có đột biến gen PTPN2/22, một đột biến gen tương tự xảy ra ở bệnh nhân của Crohn, và 40% số đó dương tính với MAP.
Naser nói: "Chúng tôi tin rằng những cá nhân sinh ra với đột biến di truyền này và sau đó tiếp xúc với MAP thông qua việc tiêu thụ sữa hoặc thịt bị nhiễm bệnh có nguy cơ cao bị viêm khớp mãn tính.
Các nhà nghiên cứu cũng cho biết cần tiếp tục nghiên cứu.
An Nhiên.
