Hàng loạt vụ thu giữ sản xuất bia giả chấn động dư luận.
Bia, rượu là những loại đồ uống không thể tránh khỏi đối với nam giới. Tuy nhiên, trên thị trường đang tràn ngập các loại bia giả mà chúng ta khó có thể phân biệt được bởi bao bì nhãn mác được làm giống như thật, gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe người tiêu dùng.
Một vụ sản xuất bia giả điển hình gần đây, Công an huyện Đức Hòa (Long An) bất ngờ kiểm tra hành chính căn nhà tại xã Mỹ Hạnh Nam (huyện Đức Hòa) của bà Lê Kim Oanh cho Nguyễn Thành Giáp (30 tuổi) thuê, phát hiện cơ sở sản xuất bia giả khép kín quy mô lớn với đầy đủ dây chuyền chiết rót, đóng nắp thành phẩm. Công an đã lập biên bản đối với 2.885 vỏ chai bia Sài Gòn lager loại 450ml, 2.045 vỏ chai bia Sài Gòn special lager loại 330ml, 2.040 chai bia Sài Gòn lager loại 450ml để làm nguyên liệu sang chiết và 1.245 chai bia Sài Gòn special lager loại 330ml thành phẩm.
Khi lực lượng chức năng kiểm tra, có 7 đối tượng đang tẩy rửa vỏ chai, sang chiết bia bằng hình thức thủ công; 2 nghi can vận chuyển 1.400 vỏ chai bia Sài Gòn special lager loại 330ml và 1.800 chai Sài Gòn lager loại 450ml từ xe tải vào nhà. Giáp khai mở lò sản xuất bia Sài Gòn giả gần 2 tháng nay, đã tiêu thụ trên thị trường khoảng vài chục nghìn chai.
Bia, rượu là những loại đồ uống không thể tránh khỏi đối với nam giới. Ảnh minh họa.
Còn tại Trung Quốc, vào tháng 5/2017 Cơ quan chức năng nước này đã phát hiện cơ sở sản xuất hàng chục nghìn lon bia giả mỗi tháng với kỹ thuật rất mất vệ sinh. Được biết, cơ sở này sản xuất nhiều lon bia giả và đã bị cơ quan phát hiện cách đây không lâu. Chiêu trò của cơ sở này là mua vỏ lon bia thật đã uống hết đưa về cho thêm hỗn hợp bia tự pha chế và đóng lon như mới khiến cho khách hàng không thể phân biệt được. Theo cơ quan chức năng địa phương, tại cơ sở này đã sản xuất 600.000 lon bia Budweiser giả mỗi tháng, sau đó bán lại cho các quán bar và câu lạc bộ đêm.
Budweiser là thương hiệu bia lớn của thế giới. Tính đến năm 2012, công ty Anheuser-Busch sở hữu thương hiệu này đã có 15 nhà máy bên ngoài Hoa Kỳ. Theo danh sách xếp hạng 100 thương hiệu đắt giá nhất thế giới năm 2015, Budweiser xếp số 1 trong ngành bia với giá trị lên đến 13,752 tỷ USD.
Tác hại khủng khiếp của bia giả.
Nói về những tác hại do uống phải bia giả, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học  Công nghệ Thực phẩm -ĐH Bách Khoa HN chia sẻ trên báo Kiến thức , những đối tượng sản xuất bia giả thường làm thủ công, thành phần pha chế là những nguyên liệu rẻ tiền, nên nếu uống các loại đồ uống này thì chắc chắn là sẽ rước họa vào người.
Nguy hiểm nhất là các đối tượng sử dụng cồn kém chất lượng pha chế với chất tạo bọt giả và màu, hương liệu để tạo ra bia. Uống những đồ này không khác gì thuốc độc, chỉ có điều không làm chết người ngay mà đó sẽ là cái chết từ từ. Các loại bia cỏ, bia vỉa hè không rõ nguồn gốc, các loại bia chai có những dấu hiệu bị làm giả, bia có cặn... là những loại đồ uống phải tránh xa càng sớm càng tốt, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh cho biết.
Theo các chuyên gia, tác hại của bia kém chất lượng giống như rượu kém chất lượng, methanol sẽ tàn phá cơ thể, phá hủy hệ thống tiêu hóa, thần kinh. Bởi methanol là chất độc có độc tính thấp, nhưng đưa vào cơ thể người sẽ chuyển hóa thành formaldehyde nhờ lên men alchoholdehydrogenase và sau đó thành formic axit cũng nhờ lên men. Những chất này gây độc cho gan, thận gây bệnh suy thận cấp, xơ gan, viêm gan, nhiễm độc gan và gây toan hóa máu nặng nề.
Nếu uống phải bia giả thì chắc chắn là sẽ rước họa vào người. Ảnh minh họa.
Không chỉ gây ngộ độc cấp tính, uống rượu, bia kém chất lượng còn gây ngộ độc trường diễn. Đây cũng là tác nhân của nhiều loại bệnh khác mà chỉ đến khi phát bệnh phải vào viện điều trị, nhiều người mới tá hỏa không rõ nguyên nhân vì sao mình mắc bệnh.
Cách để nhận biết bia giả.
Theo báo Pháp luật TP.HCM, khi uống bia, mọi người cần chú ý một số đặc điểm sau để tránh bia giả:
Kiểm tra phần nắp: Nếu người sản xuất bia giả dùng nắp thật để sử dụng lại, người dùng nên chú ý kỹ phần nắp xem có bị trầy xước hay không, nếu nắp bị trầy xước thì đó là bia giả. Trường hợp dùng nắp giả thì cần chú ý cách đóng nắp, cách đóng nắp bia giả thường không tinh tế và đều đặn như cách đóng nắp của bia thật.
Dựa vào màu sắc: Bia thật có màu vàng rơm, màu tươi sáng. Bia giả có màu ngả sang hơi đỏ, đục.
Dựa vào độ trong: Bia thật không có cặn trong bia. Trường hợp bia có cặn là bia giả, do công nghệ sản xuất lên men chưa tốt.
Dựa vào bọt bia: Bia giả thường nhiều bọt và nhanh chóng tan, bọt to, không bám vào thành cốc. Bia thật khi rót bia lập tức có bọt lăn tăn chạy lên từ đáy cốc, bọt tan chậm, bọt nhỏ. Bia thật khi uống bia trong cốc rồi nhưng thành cốc vẫn còn thấy bọt bám vào.
Dựa vào vị giác: Bia thật thường thơm và có vị đắng một chút. Bia giả thường không thơm và vị đắng nhiều.
Minh Hà  (T/h).
Minh Hà.
