Khó khăn của người này chưa chắc đã là khó khăn của người kia...
Theo chia sẻ của bác sĩ Dương Minh Tuấn, hiện đang công tác tại khoa cấp cứu, Bệnh viện Đa Khoa Vạn Hạnh (TP.HCM) anh viết bức tâm thư Phải có máu "điên" mới theo học bác sĩ ở Việt Nam như lời nhắn nhủ cho một người em gái thân thiết vừa thi trượt vào ngành bác sĩ đa khoa. Cô nữ sinh ấy rất yêu thích ngành Y, nhưng điểm thi không đủ nên đã lỗi hẹn với giấc mơ của mình.
Nhà em ấy nghèo, cũng không có ai làm bác sĩ. Người thân của em ấy từ xưa đến nay chỉ vẽ lên viễn cảnh tốt đẹp khi làm bác sĩ mà không đề cập đến những khó khăn em sẽ phải trải qua suốt hành trình theo học. Ngay cả khi ra trường, đi làm thì những áp lực vô hình cũng không hề ít. Có thể người thân em ấy chỉ vô tư nghĩ khoác lên mình màu áo trắng, mang sứ mệnh cứu người, đem điều tốt đẹp đến cho mọi người là một hình ảnh, một công việc hết sức thiêng liêng và đáng để mơ ước. Nhưng làm bác sĩ ở Việt Nam mình, để đạt đến những hình ảnh thiêng liêng ấy là cả một hành trình nỗ lực không ngừng nghỉ, là sự can đảm và trung thực, là sự rèn luyệt khắt khe đến ghê người, là ti tỉ thứ áp lực vô hình đè nặng lên từ rất nhiều phía, bác sĩ 9X trải lòng.
Bác sĩ 9X điển trai Dương Minh Tuấn.
Cũng theo bác sĩ Tuấn, anh viết tâm thư này không phải để làm nữ sinh kia nhụt chí, mà chỉ là những chia sẻ của người trong nghề để cô bé và những bạn trẻ đang muốn theo học ngành y thấy được những góc khuất mà chưa ai đề cập đến với các bạn.
Nếu em ấy có niềm tin mình sẽ đương đầu được với những khắc nghiệt ấy, còn nuôi ước mơ và hoài bão với nghề bác sĩ ở Việt Nam thì tôi hi vọng vẫn thấy em ấy đăng ký thi tiếp vào năm tới, và mong rằng một ngày nào đó có thể gọi em ấy là đồng nghiệp, bác sĩ trẻ trải lòng.
Bác sĩ 9X chia sẻ, những gì anh viết trong Phải có máu "điên" mới theo học bác sĩ ở Việt Nam" là những khó khăn mà ai muốn làm bác sĩ cũng phải trải qua. Có người không vượt qua được và bỏ cuộc. Nhưng khó khăn với người này chưa chắc đã là khó khăn của người kia. Với Tuấn cũng vậy, anh đam mê ngành Y và những áp lực trong quá trình học tập, làm nghề chưa khi nào khiến anh nghĩ tới việc bỏ nghề.
Khi còn đi học, sinh viên ngành y là không có ngày nghỉ. Chúng tôi phải học liên tục cả tuần từ thứ Hai đến thứ Bảy. Chủ Nhật là thường phải thi và kiểm tra. Khi đi làm, ở bệnh viện 24/24 là chuyện bình thường. Bác sĩ phải đối mặt với hàng trăm người bệnh đau đớn, mệt mỏi, khổ sở Rồi áp lực từ người nhà bệnh nhân, họ luôn đòi hỏi người nhà của mình phải được chữa trị ngay lập tức Nhiều Cho tới giờ phút này, tôi rất đam mê với nghề nên coi sự áp lực về không gian làm việc là một phần tất yếu của công việc, nam bác sĩ trẻ nói.
Chàng bác sĩ "nghiện" ăn, vui tính.
Sống đừng quan tâm người khác nghĩ gì về mình, mà hãy quan tâm hôm nay ăn gì là một trong những triết lí sống bá đạo của anh chàng bác sĩ điển trai. Nếu thường xuyên theo dõi trang Facebook cá nhân của bác sĩ Tuấn, sẽ dễ dàng nhận thấy sự "ham" ăn của 9X này.
"Hôm nay tâm trạng thực sự mệt mỏi, công việc nhiều, áp lực từ bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, mở mạng ra thì đọc toàn tin tức về bạo hành nhân viên y tế, những bạc bẽo trong nghề, khiến mình đã có những phút giây nghĩ đến việc từ bỏ. Bước ra khỏi cửa phòng cấp cứu mà chỉ muốn vứt hết tất cả lại đó mà bỏ đi.
Nhưng rồi bất chợt mình thấy cảnh một bệnh nhân ra viện, chạy lại nắm tay vui mừng cảm ơn anh bác sĩ điều trị, bệnh nhân giới thiệu là chủ một quán nhậu ở dưới Cần Thơ, mời bác sĩ có dịp ghé qua và nhất định sẽ có những ưu đãi đặc biệt cho bàn ăn của bác sĩ. Tự dưng tưởng tượng mình cũng là anh bác sĩ kia mà thấy mọi muộn phiền đều tan biến. Khó khăn vất vả trong nghề, trong đời mình sẽ chịu được hết, vì mình tin những khoảnh khắc tốt đẹp, đầy nhân văn và đồ ăn kia rồi sẽ đến ngày xảy ra với mình", một trong những chia sẻ "bá đạo" theo đúng tiêu chí: Chỉ cần nghĩ đến đồ ăn là cuộc sống lại tươi đẹp của anh chàng bác sĩ vui tính.
Bức ảnh khiến nhiều người bật cười thích thú vì thói "ham ăn" của bác sĩ 9X.
Bác sĩ Tuấn còn khiến nhiều người ngạc nhiên bởi tài viết văn, và giọng ca ấm áp của mình. Ngoài giờ làm việc, anh thường chia sẻ tâm tư, chuyện nghề qua những bài viết trên trang cá nhân. Những bài viết của anh đôi khi là nỗi buồn mênh mang trước một phận đời bất hạnh, sự thương cảm với bệnh nhân, hay đơn giản chỉ là chia sẻ những câu chuyện vui trong giờ làm việc. Sự chân thật, dí dỏm nhưng không kém phần sâu sắc trong những chia sẻ của chàng bác sĩ sinh năm 1991 được cư dân mạng rất yêu thích. Vì thế không khó hiểu khi Tuấn là một 'hot Facebooker'.
Theo chia sẻ của Tuấn, ngay cả những câu chuyện dài, anh cũng mất rất ít thời gian để viết. Bức tâm thư  Phải có máu "điên" mới cho con học bác sĩ ở Việt Nam anh viết trong thời gian chưa đầy 15 phút, là các câu chuyện thật, sự việc đau lòng anh chứng kiến trong gần 8 năm học tập và theo ngành y.
Ngoài khả năng viết, tôi còn có máu nghệ sĩ. Viết và hát là 2 cách giải tỏa căng thẳng của tôi, Tuấn chia sẻ.
Lạc quan gặp niềm vui ở quán nỗi buồn là tác phẩm đầu tay của Dương Minh Tuấn. Một cuốn sách tập hợp rất nhiều những kỷ niệm khó quên của tác giả khi đang lăn lộn với nghề. Từ lúc chập chững còn là một anh sinh viên y khoa chân ướt chân ráo với những suy nghĩ ngô nghê, đến khi trở thành một bác sĩ có tâm với nghề nhưng lòng bắt đầu mang nặng nỗi niềm chất chứa.
Đã từng bị bạn gái "đá".
Bác sĩ Tuấn chia sẻ, hồi mới vào TP.HCM, anh có thử hẹn hò một vài lần nhưng đều không thành. Chủ yếu là bị "đá" vì anh dành ít thời gian cho họ quá. Suốt ngày lấy lí do bận trực ở viện; ngày anh được nghỉ thì bạn kia đi làm, ngày bạn nghỉ thì anh đi trực. Anh còn có kiểu đang nhắn tin mà có bệnh nhân vào là hay biến mất đột ngột, lúc xong việc thì quên khuấy mất là đang nhắn tin dở, ngồi lướt facebook chém gió nên lại thành "Có thời gian lên facebook trả lời bạn bè mà không có thời gian để trả lời tin nhắn của tôi? Vậy mà kêu là bận?". Hoặc thi thoảng mình cũng hủy hẹn gần sát giờ chỉ vì phải đi coi bệnh nhân gấp. Anh chỉ biết xin lỗi sau mỗi lần như vậy.
"Ai khi yêu cũng cần được quan tâm chăm sóc, tôi không thể dành cho họ được những điều ấy như họ mong đợi, cũng không thể ích kỷ yêu cầu họ phải hiểu cho mấy lý do công việc rồi tính đãng trí của tôi, nên bị đá cũng là chuyện đương nhiên", bác sĩ 9X trải lòng.
Sinh ra và học tập tại Hà Nội, nhưng bác sĩ 25 tuổi, Dương Minh Tuấn lại quyết định Nam tiến để lập nghiệp.
Theo Tuấn, lí do khiến anh chọn TP HCM làm nơi lập nghiệp bởi anh thích các sống của những con người ở miền đất này.
Đây là nơi tôi chọn ở thời điểm hiện tại, nhưng tương lai thì không định trước, bởi nếu có cơ hội để học tập, phát triển nghề nghiệp ở một vùng đất khác, tôi sẵn sàng xách ba lô lên và đi, bác sĩ điển trai chia sẻ.
An Yên.
