Nghiên cứu mới của Đại học Baylor, Texas đăng trên Tạp chí Tâm lý học Thử nghiệm của Mỹ cho thấy, dành 5 phút mỗi ngày trước khi đi ngủ để viết kế hoạch làm việc ngày hôm sau giúp bạn chìm vào giấc ngủ nhanh hơn.
Người đứng đầu nghiên cứu, TS Michael Scullin, Giám đốc của Phòng thí nghiệm Khoa học thần kinh và Nhận thức về giấc ngủ cho biết: Vấn đề của những người khó ngủ là đầu óc họ dường như không chịu nghỉ ngơi  họ thường nghĩ đến công việc của ngày hôm sau trước khi đi ngủ.
57 người tham gia nghiên cứu được chia thành 2 nhóm: 1 nhóm dành 5 phút viết những công việc họ vừa mới hoàn thành, nhóm còn lại viết những công việc chưa hoàn thành hoặc kế hoạch của ngày hôm sau.
Theo kết quả nghiên cứu, nhóm viết kế hoạch làm việc trước khi đi ngủ chìm vào giấc ngủ nhanh hơn trung bình 9 phút so với nhóm viết những gì đã làm được trong ngày.
Sau đó, các nhà nghiên cứu xem xét giấc ngủ của họ. Kết quả, những người thuộc nhóm thứ 2 ngủ nhanh hơn trung bình 9 phút so với những người nhóm 1.
Các nghiên cứu trước đây cho thấy việc viết tay có những tác động tâm lý tích cực nhưng nghiên cứu này đã chứng minh được ích lợi của việc viết kế hoạch làm việc - càng dài, càng chi tiết càng tốt đối với giấc ngủ.
Các nhà khoa học giả định, những người viết kế hoạch làm việc có thể gỡ bỏ những mối lo của mình bằng việc viết ra, vì vậy họ ngủ dễ dàng hơn.
Những người tham gia nghiên cứu thuộc độ tuổi từ 18  30 và không bị khó ngủ nhưng TS Scullin cho rằng, mọi người đều có thể thử bài tập đơn giản này trước khi ngủ để có giấc ngủ chất lượng hơn.
Quỳnh Anh.
