Một nhà tạo mẫu tóc đến từ Thành phố Kansas, Missouri đang gây bão trên mạng xã hội với kỹ thuật cắt tóc có tên gọi Cây thông Giáng sinh Whoville của mình.
Chị Sarai Speer, làm việc tại Salon và Spa Re-hab sử dụng một kỹ thuật chưa từng thấy để tạo ra những lớp tóc xoăn mềm mại và loại bỏ phần tóc rối.
Nhà tạo mẫu tóc có thâm niên 13 năm trong nghề này vặn xoắn một lọn tóc, kéo thẳng lên cao rồi xén bằng một động tác rất nhanh gọn.
Chị Sarai chia sẻ: Để làm được kiểu tóc này, bạn phải cắt từ trên xuống, tuyệt đối giữ thật chắc lọn tóc.
Thông thường, chị sẽ tỉa phần tóc bên ngoài, sau đó sấy khô và duỗi thẳng tóc rồi cắt những lọn so le nhau để tạo lớp (layer), giúp tóc dày và bồng bềnh hơn.
Kiểu tóc này dễ thực hiện nhất khi tóc đang khô nhưng trong clip ở trên, bạn có thể thấy chị Sarai thực hiện trên cả tóc ướt.
Chị cho biết, phần lớn các khách hàng của chị đã quen với cách cắt tóc này vì chị đã luyện tập nó trong gần 5 năm kể từ khi học được.
Dần dần, chị biến tấu nó để phù hợp với mọi chất tóc và độ dài tóc của khách hàng.
Tuy nhiên, chị khuyên những ai bị chẻ ngọn không nên áp dụng cách cắt tóc này.
Đây quả là một kỹ thuật thú vị, mang lại kết quả mỹ mãn. Tuy nhiên, khi chị mới đưa video của mình lên Instagram, đã có không ít lời chỉ trích rằng chị đang xé tóc - làm cho tóc bị hư tổn nặng nề.
Tôi không bức tử tóc mà giữ cho nó chắc khỏe và bóng mượt. Không phải ai cũng áp dụng được kỹ thuật này  chị giải thích.
Chị Sarai cũng không thực hiện cách cắt tóc này với tất cả mọi người  trong 3 khách hàng sẽ chỉ có 1 người được cắt tóc theo kỹ thuật trên.
Cùng Gia Đình Mới chiêm ngưỡng một vài tác phẩm của chị Sarai trên Instagram cá nhân saraihairwizard.
Whoville là một thị trấn tưởng tượng trong những câu chuyện viết cho thiếu nhi của Dr. Seuss.
Những cư dân của Whoville có mái tóc xoắn và dựng đứng lên trời.
Các cư dân của Whoville.
Quỳnh Anh.
