Giữa vô vàn cuốn sách viết về chủ đề nuôi dạy con trẻ,Tháng ngày theo chân mẹcủa Hồng Trà lại mang đến cho bạn một góc nhìn mới về cách chăm sóc, nuôi dạy con.
Tháng ngày theo chân mẹđược ví như một bản tình ca ngọt ngào của người mẹ dành tặng riêng cho cô con gái bé bỏng.
Thu hút độc giả ngay từ trang bìa đầy ấn tượng với hình ảnh đứa trẻ tay cầm trái bóng đang miệt mài bước lên từng bậc thang xanh rợp bóng cây. Chỉ vậy thôi cũng khiến lòng bạn nhẹ dâng lên một cảm xúc rất khó gọi tên.
Không giống như những cuốn sách thông thường khác, Tháng ngày theo chân mẹ gồm nhiều câu chuyện nhỏ, nhẹ nhàng giữa mẹ và con hay một sự chia sẻ rất đỗi bình thường của người mẹ.
Bên cạnh những câu chuyện đời thường ấy, len lỏi trong đó là những gợi ý tuyệt vời dành cho các bậc làm cha làm mẹ cách nuôi dạy con theo cách tự nhiên nhất.
Lật dở từng trang sách, bạn sẽ thấy cách Hồng Trà dạy con không mang nặng lý thuyết giáo điều. Nữ tác giả cho rằng cách nuôi dạy con tốt nhất là để trẻ tự cảm nhận cuộc sống bằng những định hướng đúng đắn từ cha mẹ.
Hình ảnh cô bé Gia Gia trong cuốn sách có một tuổi thơ rất yên bình, vui vẻ bên thiên nhiên, cây cối, hoa lá và những cảnh vật xung quanh là minh chứng rõ ràng nhất cho phương pháp dạy con của Hồng Trà.
Một điểm cộng nữa cho cuốn sách nằm ở cách trình bày nội dung. Tháng ngày theo chân mẹ được minh họa bằng tranh của chính tác giả. Chỉ bằng những bức vẽ minh họa đơn giản, hết sức ngộ nghĩnh, người mẹ đã cho cô con gái bé bỏng Gia Gia có thể tự cảm nhận, biết yêu thương, sẻ chia và biết đồng cảm hơn trong cuộc sống.
Cuốn sách gồm những câu chuyện vụn vặt của hai mẹ con Gia Giatrong cuộc sống hàng ngày.
Gia Gia dù sinh ra và lớn lên tại thành phố được bao bọc kín mít bởi bê tông cốt thép của các tòa nhà cao chọc việc tìm kiếm cho con trẻ một không gian trưởng thành lý tưởng với đồng lúa, ruộng vườn vốn dĩ là điều bất khả thi. Tuy nhiên, đối với nữ tác giả Hồng Trà không điều gì là không thể.
Hằng ngày, chị bầu bạn, dạy dỗ bé từ những điều tưởng chừng vụn vặt nhất của cuộc sống. Đó đơn thuần là con ngõ nhỏ, khu vườn nhỏ, cạnh sân vận động, dưới gốc cây hay đó cũng đơn giản là ngôi nhà của bà ngoại, tổ ẩm của chính mình.
Những nơi ấy có rất nhiều hoa, cỏ dại và cây hoang với các hình dạng mơ hồ không tên. Nhưng với Hồng Trà, cô lại có thể chỉ tên của chúng: cây thảo nhi, cây rau đắng, cây ngải cứu, bạc hà, hoa tử kinh, hoa hải đường và thậm chí vẽ ra chúng để con dễ hình dung.
Không giống nhiều cha mẹ khác, thay vì bắt con đi học đủ các lớp năng khiếu và bồi dưỡng Hồng Trà đi theo cách riêng của mình. Cô tạo cho bé Gia Gia một cuộc sống thoải mái, vui vẻ nhất.
Có thể nói những kinh nghiệm nuôi dạy con của Hồng Trà là một bài học quý báu về cách giáo dục trẻ đối với mỗi người mẹ. Cô mong muốn rằng các bậc phụ huynh giáo dục trẻ không phải biến con thành tù nhân trong lớp học mà cho con đôi cánh bay đến nơi xa để tận hưởng hương hoa, cho con đôi chân đặt trên đất mềm và cho con một trí tưởng tượng đong đầy sắc màu yêu thương.
Không chỉ dành riêng cho các bậc phụ huynh, Tháng ngày theo chân mẹ phù hợp với mọi lứa tuổi. Cuốn sách khơi gợi cho độc giả về ký ức về tuổi thơ, cuộc sống, về tình thân gia đình và quan trọng nhất đó ch ính là tình người.
Nguyên Phương.
