Cặp vợ chồng Lee Sutton (42 tuổi), và Rena Kiser (39 tuổi) đến từ Missouri, Mỹ, có cân nặng lần lượt là 323,8kg và 245,8kg.
Hai người quen nhau tại một trung tâm giảm cân. Tuy nhiên, vì nảy sinh tình cảm  vi phạm nội quy của trung tâm đó nên 2 vợ chồng đã bị bắt buộc rời khỏi nơi đây.
Cặp vợ chồng quen nhau trong trung tâm giảm cân. Ảnh: TLC.
Tưởng rằng sau khi rời khỏi trung tâm, xây dựng mối quan hệ mới, cặp đôi sẽ tìm được những khoảnh khắc thăng hoa, lãng mạn Nhưng không, mối quan hệ của họ vẫn cứ dậm chân tại chỗ, thậm chí còn có phần tệ hơn khi cân nặng của 2 vợ chồng bị mất kiểm soát, họ không thể quan hệ tình dục cũng như không thể hoạt động như bình thường khi bị giam cầm trong chính cơ thể béo phì của mình.
Đương nhiên, tất cả mọi sinh hoạt cơ bản, cặp đôi này đều phải dựa dẫm vào người nhà. Họ chỉ làm được một số việc như ăn, ngủ, di chuyển từ giường vào nhà vệ sinh.
Cặp đôi dựa dẫm rất nhiều vào người chị của Lee. Ảnh: TLC.
Và sau một khoảng thời gian sống tù túng, cặp đôi đã quyết định phẫu thuật dạ dày để giảm cân, trở lại cuộc sống bình thường. Họ đã đến Texas, tìm bác sĩ có tên Younan Nowzarada để tư vấn và phẫu thuật. Sau khi biết được tình trạng sức khỏe của mình vô cùng nguy hiểm, cặp đôi mới tập bỏ thói quen ăn uống thiếu khoa học và tuân theo chế độ thực đơn nghiêm ngặt để đủ tiêu chuẩn sức khỏe khi lên bàn mổ.
Mặc dù cuộc phẫu thuật thành công - tổng cân nặng 2 người giảm được vào khoảng 260 kg nhưng Lee đã trở nên tiêu cực hơn khi không bỏ thói quen sinh hoạt vô tổ chức và trở nên vũ phu hơn với chính người bạn đời của mình.
Lee và Rena sau khi phẫu thuật. Ảnh: TLC.
May mắn là sau một thời gian ổn định tâm lý, Lee đã nhận ra những sai lầm của mình và cố gắng sửa sai bằng thái độ tích cực. Cả 2 đã cùng nhau thực hiện thực đơn ăn kiêng nghiêm ngặt, duy trì lối sống khoa học, yêu thương nhau hơn và sớm lấy lại được hạnh phúc của mình.
Điều đó đã được Lee chia sẻ trong trương trình thực thế My 600lb Life, anh chàng vui vẻ thừa nhận Trước kia chúng tôi không thể nào quan hệ, nhưng bây giờ chúng tôi đã có thể.
