Thuốc giảm cân được quảng cáo như giải pháp nhanh chóng trong việc giảm trọng lượng cơ thể và nhận được con số hoàn hảo. Những lời hứa hấp dẫn đó khiến nhiều người tin vào tác dụng thần kỳ của thuốc và phớt lờ cảnh báo của các chuyên gia sức khỏe.
Rất nhiều bạn trẻ đang đánh cược sức khỏe thậm chí tính mạng của mình vào những viên thuốc mà không quan tâm đến những tác dụng phụ nguy hiểm tiềm ẩn.
Hầu hết thuốc giảm cân không an toàn tuyệt đối cho mọi lứa tuổi, đặc biệt là đối tượng thanh thiếu niên. Một số loại có thể đốt cháy mỡ, làm mất nước hoặc tăng tốc quá trình tiêu thụ calo của cơ thể. Chúng cũng làm chậm quá trình tiêu hóa và hấp thụ thức ăn, làm mất cảm giác thèm ăn. Về lâu dài, thuốc sẽ gây ra tình trạng thiếu hụt chất dinh dưỡng, đặc biệt là sắt và canxi.
Với áp lực phải có một thân hình thon gọn, mảnh mai một cách nhanh chóng, tỷ lệ thanh thiếu niên sử dụng thuốc giảm cân ngày một gia tăng. Ảnh: Shutterstock/life-literacy.
Mặt khác, thuốc giảm cân thường chứa các hóa chất độc hại như phentermine, orlistat và sibutramine. Các chất này làm giảm trọng lượng bằng cách gây ra những xáo trộn trong hoạt động tự nhiên của cơ thể dẫn đến nhiều tác dụng phụ nguy hiểm như rối loạn nhịp tim, ngất xỉu, chảy máu bất thường, động kinh, đột quỵ và nhồi máu cơ tim.
Nguy hiểm hơn, với đối tượng là thanh thiếu niên, những người đang trong giai đoạn phát triển mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần, các hóa chất độc hại có thể tàn phá hormone, làm ảnh hưởng đến khả năng tăng trưởng và sức khỏe tâm sinh lý.
Tiến sĩ Lloyd D. Johnston, thuộc Đại học Michigan (Mỹ), đã tiến hành phân tích việc sử dụng thuốc giảm cân của học sinh trung học. Ông phát hiện một hóa chất có trong thành phần của thuốc giảm cân mà các em học sinh dùng có liên quan đến bệnh đột quỵ.
Tiến sĩ Johnston chia sẻ rằng nhiều em sử dụng các loại thuốc giảm cân trôi nổi trên thị trường và được bán tràn lan trên mạng thường không được kiểm soát về chất lượng và có thể chứa các chất độc hại.
Đáng lo ngại, tình trạng sử dụng thuốc giảm cân mà không theo sự chỉ định của bác sĩ hay chuyên gia y tế đang ngày càng gia tăng. Ngay cả các loại thuốc giảm cân được nhiều bác sĩ và chuyên gia khuyên dùng cũng có thể gây ra phản ứng phụ khó chịu như tiêu chảy, buồn nôn...
Để cải thiện vóc dáng, các chuyên gia khuyên chúng ta nên tập thể dục thường xuyên và thay đổi thói quen ăn uống khoa học.
Minh Hải.
