Cận cảnh quy trình sản xuất bút chì Thế giới hiện đại với hàng loạt các loại màn hình và bàn phím dường như không còn chỗ đứng cho bút chì. Số lượng các công ty sản xuất mặt hàng này ngày càng ít ỏi.
Bút chì vốn là vật dụng quen thuộc. Chỉ cần chiếc bút chì trong tay, người ta có thể điều chỉnh độ đậm, nhạt, thanh, mỏng và sáng tạo nên hàng loạt thứ. Tuy nhiên, trong thời đại kỹ thuật số, khi máy tính và Internet đang xâm chiếm tất cả, bút chì dần trở nên xa lạ hơn. Các phóng viên của New York Times đã có dịp ghé thăm nhà máy sản xuất bút chì của công ty General Pencil tại thành phố Jersey ở Mỹ.
Công đoạn đầu tiên trong quá trình sản xuất bút chì là xử lý than chì cho phần lõi. Những mẩu than chì được đưa vào lò với nhiệt độ cao để tạo hình và loại bỏ những tạp chất.
Sau khi được nung nóng, lõi than chì được đặt vào trong những chiếc hộp kim loại và nhúng vào sáp nóng. Kể từ năm 1889, General Pencil đã sử dụng một số lượng lớn các nguyên liệu thô (sáp, sơn, than chì, ván gỗ), sản xuất thành bút chì và phân phối trên toàn nước Mỹ. Hàng loạt nhà máy sản xuất bút chì mọc lên vào thời điểm ấy, nhưng qua thời gian, họ dần chuyển hướng sang các ngành nghề khác nhằm tìm kiếm lợi nhuận lớn hơn.
Lõi than chì được làm nguội sau khi nhúng vào sáp nóng.
Lõi của bút chì màu được làm chủ yếu từ sáp, khiến chúng rất dễ gãy. Vì vậy, những người thợ phải dùng tay để đặt lõi vào thân gỗ của cây bút sau khi chúng được làm khô. Thông thường, nhà máy chỉ sản xuất một màu bút chì mỗi tuần. Sau đó, họ sẽ chuyển luân phiên sang các màu tiếp theo.
Đối với bút chì thông thường, việc đặt lõi than chì vào thân gỗ là nhiệm vụ của máy móc. Những tấm gỗ này sau đó sẽ được cắt ra thành từng thanh nhỏ và tạo hình thành những cây bút chì theo ý muốn của nhà sản xuất.
Sau khi đã thành hình, những chiếc bút chì được cắt gọn ở hai đầu và đánh dấu rõ ràng để phân biệt.
Trong khi đó, những miếng kim loại nhỏ được đưa vào máy để lắp vào phần đầu của bút chì, nơi sẽ chứa cục tẩy.
Cận cảnh quy trình lắp tẩy vào đầu của bút chì. Trong thời đại của các loại màn hình, con người nhập liệu chủ yếu trên những chiếc máy tinh vô hồn. Bút chì không như vậy. Khi chúng ta viết bằng một cây bút chì, nó sẽ ghi lại chính xác những chuyển động của người viết. Tâm tư, tình cảm của họ cũng theo đó mà lưu lại trên những trang giấy.
Cuối cùng, phần đầu còn lại của bút chì được gọt nhọn trước khi được chuyển đến tay khách hàng. Theo New York Times, những cây bút chì đơn giản nhưng được sản xuất qua những quy trình đòi hỏi sự chính xác, tỉ mỉ tuyệt đối với những khung hình đẹp hoàn hảo. Bên cạnh đó, người thợ thường mất nhiều ngày để làm sạch than chì trên đôi bàn tay của họ.
Thế Long (Theo New York Times).
