Tối ngày 14-4, rất đông người thân gia đình anh Nguyễn Độ (41 tuổi, ở xã Nghi Đức, TP Vinh, tỉnh Nghệ An) đã kéo đến tập Bệnh viện Sản-Nhi Nghệ An, yêu cầu các y, bác sĩ làm rõ nguyên nhân tử vong của cháu Nguyễn Phúc T. (4 tuổi, con trai anh Độ).
Người thân tập trung tại BV Sản - Nhi Nghệ An yêu cầu làm rõ cái chết bất thường của cháu T. - Ảnh: Anh Ngọc.
Trước đó, vào ngày 13-4, anh Độ và vợ đưa con đến Bệnh viện Quốc tế Vinh để thăm khám thì được các bác sĩ chẩn đoán bị viêm tai giữa và viêm phế quản cấp.
Đến khoảng 1 giờ ngày 14-4, thấy cháu T. sốt cao gia đình đã đưa đến Bệnh viện Sản-Nhi Nghệ An để cấp cứu. Cháu T. được đưa vào Khoa Nhiệt đới, lúc này cháu bé sốt 39 độ, các bác sĩ cấp cứu bằng cách truyền nước và tiêm hai liều thuốc. Khoảng 30 phút sau, bệnh nhi lên cơn co giật, chị Nhung (mẹ cháu T.) gọi bác sĩ đến thăm khám.
Đến 3 giờ sáng cùng ngày, theo chị Nhung, cháu T. đã được chuyển sang Khoa Hồi sức tích cực. Đến 4 giờ sáng, các bác sĩ thông báo "não của cháu gần như đã chết". Đến chiều cùng ngày 14-4, các bác sĩ thông báo cho gia đình bé T. đã tử vong và đưa xuống nhà xác bệnh viện.
Tối ngày 14-4, anh Độ và người thân đã có buổi làm việc với lãnh đạo Bệnh viện Sản-Nhi Nghệ An. Theo bác sĩ Trần Văn Sơn, Trưởng khoa Nhiệt đới, phân tích thời điểm cháu T. tới khám có triệu chứng sốt cao, sau đó lên cơn co giật. "Dấu hiệu này được chẩn đoán bị viêm não cấp. Bệnh chuyển biến rất nhanh, nhiệt độ của bệnh nhi không có dấu hiệu giảm, dẫn đến tử vong.
Cũng theo bác sĩ Sơn, bệnh này diễn biến rất nhanh, cực kỳ khó, do cháu T. đã có triệu chứng 1-2 ngày nên càng khó cứu chữa hơn.
Người nhà và bệnh viện đã có buổi làm việc trước sự chứng kiến của đại diện Công an phường Hưng Dũng (TP Vinh).
Liên quan đến cái chết mà gia đình cho rằng bất thường của cháu T., Bệnh viện Sản-Nhi Nghệ An cho biết sẽ báo cáo lên Sở Y tế tỉnh Nghệ An để làm rõ vụ việc.
Hải Vũ.
