Hình ảnh về người cậu được Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ trên trang cá nhân.
Mới đây, trên trang cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng vừa chia sẻ lại câu chuyện ngày xưa của gia đình cùng lời cảm ơn đến người cậu - chính là người đã giúp gia đình anh có tiền để mua quan tài cho bố.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Sau khi vượt biên vào năm 1982, cho tới hôm nay là đúng 36 năm mới có một bữa cơm với ông cậu ruột thứ 10 của tui. Người đàn ông này rất dễ thương, đang độc thân, rất vui tính và dễ khóc. Nói chứ, hồi xưa lúc ba Hưng chết, trùng hợp lúc cậu về Việt Nam. Thiệt tình lúc đó không có cậu, con cũng không biết lấy đâu ra tiền để trả tiền hòm nữa. Ngày đó nghèo hơn chữ nghèo, đám tang trong mưa với 7 người tiễn đưa. Cám ơn cậu nhiều, bây giờ để tụi con chăm sóc cậu lại nhen, kiếm vợ đàng hoàng tử tế cho cậu".
Trước đây, trong nhiều bài PV, Đàm Vĩnh Hưng cũng đã từng tiết lộ về quãng thời gian khó khăn lúc còn nhỏ:
"Tui tự khẳng định mình thuộc tuýp người old fashion! Thích những gì thuộc về hoài niệm xưa cũ, một bài hát, một mùi hương, một thói quen cũng rất dễ làm mình "sa ngã". Tôi yêu những thứ này, hồi đó muốn cái áo thơm là gội đầu xong lấy bọt trét vô áo rồi giặt luôn cho thơm.
Lúc xưa nghèo, mỗi lần mình đạp xe lên nhà 2 bà chị lớn thì việc làm đầu tiên là chui vô nhà tắm chụp chai dầu gội, gội lấy gội để 2,3 lần. Anh còn kể thêm về tuổi thơ nghèo khó của mình khi ăn phở mà chỉ dám mua phở không, xin thêm nước lèo về chan cơm ăn tiếp, có vài cục mỡ vụn nổi lềnh bềnh trong nồi và nó cũng hết khả năng lợi dụng nên mới vớt cho mìn, đã thế xin nước nhiều về chan cơm, kéo ghế ra trước nhà ngồi vừa ăn vừa bình luận thiên hạ...", Đàm Vĩnh Hưng nói.
Theo Khám phá.
