Mẹ con sản phụ đã tử vong bất thường tại Bệnh viện Sản  Nhi tỉnh Vĩnh Phúc.
Trao đổi với Báo Giao thông, chị Nguyễn Thị Như Trang (trú tại Yên Thái, Đồng Thịnh, Vĩnh Phúc) cho biết, ngày 27/4, em gái chị là sản phụ Nguyễn Thị Loan (SN 1989) mang thai ở tuần 28 được gia đình đưa đến khám tại BV Đa khoa Sông Lô, Vĩnh Phúc vì sốt cao và mệt mỏi.
Tại đây, các bác sĩ thăm khám, bệnh nhân được xác định sốt 39 độ 9, mệt mỏi nhưng không có dấu hiệu đau bụng, đau đầu, đau họng, hay dấu hiệu bất thường khác. Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, nhịp tim đều Trước đó, qua khai thác bệnh sử, bệnh nhân mắc viêm gan B 2 năm, hút thai một lần khi thai kỳ được 6 tuần và trước khi nhập viện có dùng cảm xuyên hương.
Nhập viện lúc 15h, bệnh nhân được các sĩ điều trị thực hiện các xét nghiệm tổng phân tích tế bào bằng máu, nước tiểu định lượng urecreglu, đo nhiệt độ, điện giải đồ, siêu âm tim thai, rau ối. và thuốc uống. Đến 16h, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, nhiệt độ 38,5 độ C, mạch 90 lần/phút, siêu âm tại khoa 1 thai trong buồng tử cung 39mm, chu vi vòng bụng 79mm, tim thai 156 lần/phút, rau bám mặt trước, ối bình thường, con ước 1500g và chỉ định được theo dõi tiếp. Tuy nhiên đến 21h, dù thai phụ tỉnh, nhiệt đo 39 độ C, không nôn, nhưng xuất hiện đau bụng cơn, mạch 90 lần/phút, bệnh nhân tiếp tục được chỉ định dùng thuốc. Đến 22h, bệnh nhân được quyết định cho chuyển viện với lý do có dấu hiệu dọa đẻ non. Theo báo cáo từ Bệnh viện Sông Lô bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt còn mệt, sốt 38,50; có cơn co tử cung lấy máy Monitor mắc theo dõi bệnh nhân và lúc đầu rò có thể chưa thấy tim thai ngay và sau đó mới thấy tim thai khoảng 127 lần/phút trên máy Monitor.
Thai phụ được chuyển viện sang Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Vĩnh Phúc lúc 23h47. Tại Bệnh viện Sản - Nhi khoảng hơn 24h đêm thăm khám cho thai phụ, các bác sĩ đã xác định không có tim thai.
Theo chị Trang, mặc dù khi đến Bệnh viện Sản - nhi, thai nhi đã được xác định tử vong nhưng thai phụ vẫn tỉnh táo và nói chuyện được với người nhà. Tại đây, gia đình có hỏi bác sĩ về hướng can thiệp cho bệnh nhân và nhận được câu trả lời sức khỏe thai phụ không bị ảnh hưởng bởi thai nhi tử vong. Sau đó bệnh nhân được đưa vào phòng đẻ theo dõi đẻ non. Tuy nhiên, đến 3h sáng, bệnh nhân được chuyển sang phòng hồi sức cấp cứu. Tại đây, em tôi vẫn tỉnh táo, nói với cha mẹ tôi bảo đau bụng quá, nhờ bác sĩ cứu con đi, chị Trang cho biết. Gia đình đã nhờ bác sĩ can thiệp, tuy nhiên sau đó bệnh nhân có diễn tiến bệnh xấu đi nhanh chóng và tử vong lúc gần 8h.
Trao đổi với PV Báo Giao thông, chị Trang cho biết: Gia đình đã làm việc với Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Vĩnh Phúc để mong được làm rõ nguyên nhân cái chết của em gái tôi. Tuy nhiên, mỗi lúc bệnh viện lại cho một kết quả khác nhau, khiến gia đình vô cùng bức xúc.
Chúng tôi tiếp tục thông tin về vụ việc này.
Tú Uyên.
