Jane Mendle, nhà nghiên cứu tâm lý học và giáo sư phát triển con người tại Đại học Cornell cho biết: "Những bé gái dậy thì sớm hơn bạn đồng trang lứa có khuynh hướng dễ bị tổn thương về tâm lý trong thời niên thiếu. Bà cũng cho biết thêm chưa có căn cứ khẳng định tình trạng này sẽ dần biến mất trong khi trẻ lớn lên. Mendle và các đồng nghiệp đã theo dõi và nghiên cứu trên một nhóm gần 8.000 phụ nữ trẻ vào thời điểm họ 20 tuổi và đưa ra kết luận này.
Thời hiện đại trẻ có xu hướng dậy thì sớm - Ảnh internet.
Chuyên gia Mendle cũng nói rằng độ tuổi dậy thì ở mỗi người không giống nhau, nhưng các cô gái trong nghiên cứu đa phần có kinh nguyệt lần đầu vào độ tuổi trung bình là 12. Một số ít lại dậy thì sớm từ năm 7 tuổi, mặc dù đây là điều hiếm hoi chỉ chiếm 1% nhưng vẫn có khả năng.
Trong khi đó gần 7% các cô gái đã kỳ kinh đầu tiên ở tuổi lên 10, và 19% là ở tuổi 11 - theo nghiên cứu công bố rộng rãi ngày 26 tháng 12.
Tiến sĩ Ellen Selkie, một chuyên gia y học thanh thiếu niên thuộc trường đại học Michigan cho biết nguyên nhân của tuổi dậy thì sớm, bài xã luận được công bố kèm theo nghiên cứu. Gần như không có cách nào để ngăn ngừa dậy thì sớm, bà nói.
Mendle nói rằng các nghiên cứu khác đã cho thấy rằng bệnh béo phì hoặc tiếp xúc với các hóa chất gây rối loạn nội tiết có thể đóng một vai trò gây nên vấn đề này. Các hóa chất này được tìm thấy trong chất dẻo và chất chống cháy.
Bất kể nguyên nhân của tuổi dậy thì sớm là gì, điều đó có thể dẫn đến những hậu quả lâu dài.
"Tuổi dậy thì gây nên những hậu quả đối với hầu hết các lĩnh vực của cuộc sống," Mendle nói. "Mặc dù đó là một quá trình chuyển đổi sinh học kèm theo những thay đổi đáng kể trong các vai trò xã hội và mối quan hệ, cảm xúc và cách trẻ suy nghĩ về bản thân và người khác và vị trí của chúng trên thế giới.".
Bà nói thêm rằng tuổi dậy thì sớm có thể chỉ đóng một vai trò nhỏ trong việc góp phần dẫn đến trầm cảm và hành vi chống lại xã hội. Và nghiên cứu hiện tại không được thiết kế để chứng minh mối quan hệ nhân quả trực tiếp.
Mendle cho biết: "Ngay cả khi một cô gái trải qua tuổi dậy thì sớm, điều đó không có nghĩa là cô ấy sẽ phải đấu tranh khi trưởng thành theo những cách thể hiện trong nghiên cứu của chúng tôi. Tuy nhiên, hành vi trầm cảm và chống xã hội phức tạp được xác định bởi nhiều yếu tố khác nhau ngoài việc dậy thì gây nên. ".
Tiến sĩ Victor Fornari, giám đốc chăm sóc tâm thần trẻ vị thành niên tại Bệnh viện Zucker Hillside ở Glen Oaks, NY cho rằng những hành vi chống xã hội là những hành vi "lệch lạc so với các chuẩn mực xã hội - như vi phạm luật, lừa dối,...".
Vậy làm sao dậy thì sớm có thể góp phần gây nên những hành vi này?
Bà Selkie cho biết mối liên hệ có thể là sinh học và tâm lý.
"Có một số người cho rằng sự sản sinh estrogen sớm có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm, nhưng cũng có những yếu tố khác biệt về mặt thể chất với những đứa trẻ bình thường có thể là tác nhân", cô nói.
Bố mẹ cần đồng hành với con trong giai đoạn quan trọng này - Ảnh internet.
Carole Filangieri, một nhà tâm lý học lâm sàng tại Bệnh viện NYU Winthrop ở Mineola, NY cũng nêu ý kiến về nghiên cứu mới này.
Bà nói: "Việc dậy thì sớm có thể tiên đoán những hành vi chống xã hội. Môi trường ngày càng lớn lên, áp lực xã hội gia tăng khi phụ nữ ở độ dậy thì sớm hơn và được đối xử theo kiểu người trưởng thành. Ví dụ một cô bé 9 tuổi về tâm lý vẫn còn là trẻ em , bị huýt sáo chọc ghẹo trên đường phố chỉ vì trông hình thể cô bé đã như một thiếu nữ, hành vi này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý cô bé ấy.".
Fornari cho biết: "Nghiên cứu này không những chỉ ra dậy thì sớm là một vấn đề cần được quan tâm, nó còn là hồi chuông báo động cha mẹ nên học cách thấu hiểu tâm trạng và những rối loạn hành vi của con và luôn quan tâm chăm sóc cũng như giải đáp thắc mắc của các con. Nếu vấn đề nghiêm trọng, liệu pháp tâm lý hoặc thuốc sẽ là giải pháp hữu hiệu. Cha mẹ càng chú ý quan tâm các con từ sớm thì việc ngăn ngừa những vấn đề khác trong tương lai sẽ dễ dàng hơn.".
Nguồn UPI.
Vệ sinh mũi đúng cách giúp giảm bệnh đường hô hấp.
Vệ sinh mũi giúp loại bỏ vi khuẩn, làm thông thoáng đường thở, phòng ngừa các bệnh cảm cúm, sổ mũi, viêm mũi xoang.
XEM TIẾP.
Bà bầu bị sưng phù chân: Nên và không nên ăn gì?
Hiện tượng sưng phù chân trong thai kỳ khiến bà bầu có cảm giác nặng nề, cơ thể mệt mỏi. Duy trì chế độ dinh...
XEM TIẾP.
Nguyên nhân khiến bà bầu bị đau lưng ê ẩm trong suốt quá trình mang thai.
Thai nhi càng lớn, tần suất, mức độ đau vùng thắt lưng và cột sống lưng sẽ càng nghiêm trọng khiến cho các bà bầu...
XEM TIẾP.
touyen.
Thẻ:
trẻ dậy thì sớm.
tác hại của việc dậy thì sớm.
Tin liên quan.
Vợ sinh con, nguy cơ đàn ông tự tử tăng 20 lần.
Cơ quan y tế hàng đầu Anh quốc cảnh báo tỉ lệ đàn ông bị trầm cảm sau sinh xấp...
9 loại tinh dầu massage cho trẻ sơ sinh giúp bé khỏe mạnh, ngủ ngon.
Cha mẹ có thể lựa chọn những loại tinh dầu để massage cho trẻ sơ sinh dựa vào điều kiện...
Mẹ phát hiện con gái 3 tuổi bị ung thư vú nhờ những nốt đỏ.
Cứ nghĩ những đốm đỏ xuất hiện trên ngực con là do bị ngứa, người mẹ không ngờ đó lại...
Phụ nữ sinh con trai dễ mắc trầm cảm hơn con gái.
Các bà mẹ đẻ con trai có nguy cơ bị trầm cảm sau sinh nhiều hơn 80% so với người...
Đang được quan tâm.
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng...
3 con giáp giàu nhất, may nhất, vận thế vụt sáng nhất trong năm 2019.
Đây là những con giáp có tài vận, may mắn nhiều nhất trong năm 2019, khiến ai cũng phải ngưỡng...
Bắt cụ bà làm con tin, tên cướp bị cảnh sát bắn chết tại chỗ như phim hành động.
Tên cướp kéo cụ bà đi trên phố rồi lợi dụng bà như một lá chắn khiến nhiều người phẫn...
Top 4 con giáp chắc chắn trúng số độc đắc, tiêu tiền thả ga trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019.
Trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019 sắp tới, nhờ quý nhân phù hộ nên 4 con giáp dưới...
Tin khác.
9 loại thực phẩm giúp bạn trông trẻ hơn tuổi.
Chuyên gia cảnh báo 6 thực phẩm cần tránh xa nếu không muốn ung thư.
Gợi ý một vài thức uống tốt cho người bị viêm phổi, ai cũng làm được.
Mỹ nhân Việt táo bạo để mái ngố: Người cá tính, kẻ mất điểm vì già hơn chục tuổi.
Uống nước nhiều và ăn các món dưới đây sẽ kéo giảm axit uric.
Top 4 con giáp chắc chắn trúng số độc đắc, tiêu tiền thả ga trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019.
Tin cùng chuyên mục.
Vệ sinh mũi đúng cách giúp giảm bệnh đường hô hấp.
Vệ sinh mũi giúp loại bỏ vi khuẩn, làm thông thoáng đường thở, phòng ngừa các bệnh cảm cúm, sổ mũi, viêm mũi xoang.
Bà bầu bị sưng phù chân: Nên và không nên ăn gì?
Hiện tượng sưng phù chân trong thai kỳ khiến bà bầu có cảm giác nặng nề, cơ thể mệt mỏi. Duy trì chế độ dinh dưỡng khoa học, cân bằng sẽ giúp chị em k...
Nguyên nhân khiến bà bầu bị đau lưng ê ẩm trong suốt quá trình mang thai.
Thai nhi càng lớn, tần suất, mức độ đau vùng thắt lưng và cột sống lưng sẽ càng nghiêm trọng khiến cho các bà bầu ngày càng trở nên nặng nề, mệt mỏi.
Đau khớp tăng trưởng làm khổ cả bé lẫn bố mẹ.
2 giờ sáng cô con gái 4 tuổi níu lấy mẹ Mẹ ơi con đau quá, chân con nhức lắm mẹ ơi. Vừa nói cô bé vừa chỉ tay vào mặt trước đùi, rồi vùng quanh khớ...
Đang được quan tâm.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
3 con giáp thức trắng đêm ngồi đếm tiền, tài khoản ngân hàng tăng đột biến trong 3 tháng giữa năm 2019.
Bé gái hơn 11 tuổi 'tố cáo' nam thanh niên nhiều lần giở trò đồi bại.
Đăng ảnh cưới lung linh của Khánh Thi, Phan Hiển thổ lộ điều bất ngờ về bà xã.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Hưng Yên: Bức xúc vì hay bị mẹ mắng chửi, con gái mua xăng về tự thiêu.
Không sớm thì muộn gia đình cũng lục đục sa sút vì mắc 5 lỗi sai phong thủy "ngớ ngẩn".
Phụ nữ nên ăn món gì để tốt cho tử cung và buồng trứng?
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Những phát hiện bất ngờ về bao cao su có thể bạn chưa biết.
Phật dạy cách thêm bớt để đạo vợ chồng luôn gắn bó trăm năm.
Phụ Nữ Sức Khỏe.
