Tình dục không chỉ để gắn kết vợ chồng mà nó còn giúp cho bạn cảm thấy vui vẻ, tươi trẻ và khỏe mạnh hơn. Nếu thiếu tình dục lâu ngày, cơ thể bạn sẽ bắt đầu biểu tình bằng hàng loạt những dấu hiệu báo động. Xem thử bạn có không nhé!
Khó ngủ.
Hoạt động tình dục giúp cơ thể tiết hormone oxytocin, hormone này chịu trách nhiệm giúp bạn tận hưởng một giấc ngủ sâu và ngon giấc. Nếu cơ thể lâu ngày không được yêu, rất có thể sẽ khiến bạn trải qua những đêm dài trằn trọc không tài nào chợp mắt nổi.
Ảnh: Internet.
Tâm trạng lo âu, căng thẳng.
Thiếu tình dục là 1 trong những nguyên nhân khiến bạn có thể bị thay đổi tâm trạng, khó chịu, khó ở trong người. Bởi vậy có những cặp vợ chồng lâu ngày không thỏa mãn nhau được chuyện chăn gối thì thường hay cãi vã, dễ bực mình, cáu gắt, bi quan. Quan hệ tình dục giúp cải thiện tinh thần và hơn thế nữa là một nhu cầu của cơ thể!
Mơ thấy chuyện ấy.
Đôi khi bạn gặp những giấc mơ ướt át hoặc có những tưởng tượng về chuyện ấy. Đây là một trong những cách mà cơ thể đang muốn đánh tiếng với bạn rằng bạn đang cần tăng cường cải thiện đời sống vợ chồng đi thôi.
Làn da thiếu sức sống.
Quan hệ tình dục tiêu hao năng lượng cũng giống như bạn tập thể dục vậy. Bạn sẽ đổ rất nhiều mồ hôi, và khi đó lỗ chân lông nở rộng, cơ thể đào thải độc tố và tăng cường tuần hoàn máu. Chính vì thế khi bạn chăm chỉ "yêu", không chỉ giúp cho vợ chồng luôn mặn nồng mà còn là cách giúp cho làn da của bạn trở nên căng bóng, hồng hào hơn. Cứ thử hôm nào bạn có 1 cuộc "yêu" nóng bỏng, thỏa mãn vào tối hôm trước thì sáng hôm sau dậy bạn sẽ thấy ngay sự khác biệt, làn da trở nên tươi tắn hơn rất nhiều.
Xấu tính, cộc cằn.
Thiếu sex cũng khiến chị em khó tính hơn. Theo nhận định của chuyên gia tâm lý Judy Kuriansky, Đại học Columbia thì khi một người phụ nữ không được đáp ứng đầy đủ về tình dục, cô ấy có xu hướng ăn nói ác ý trong khi nói chuyện với người khác. Trạng thái cơ thể không được thỏa mãn, bức bối khiến chị em dễ nổi cáu và khó tính hơn với người xung quanh.
Ảnh: Internet.
Mắc bệnh phụ khoa.
Đừng nghĩ không quan hệ tình dục thì không bị bệnh phụ khoa. Theo kết quả khám bệnh tại các bệnh viện, nhiều phụ nữ không yêu trong thời gian dài vẫn mắc bệnh phụ khoa như thường. Những phụ nữ lớn tuổi, quan hệ tình dục kém làm ảnh hưởng tới cơ quan sinh dục, âm đạo bị khô, giảm tiết chất nhờn, đề kháng kémChính vì vậy khiến phụ nữ dễ mắc các bệnh như truyền nhiễm qua âm đạo, viêm cổ tử cung.
Chán ăn hoặc ăn rất nhiều.
Tùy vào cơ thể mỗi người sẽ gặp phải phản ứng đối lập nhau khi bị "đói" tình dục. Có thể họ sẽ ăn không thấy ngon, chán ăn, nhưng cũng có khi thì ăn uống không kiểm soát được, lúc nào cũng thèm ăn. Tâm trạng ảnh hưởng tới nhu cầu ăn uống của phụ nữ, do đó 2 vợ chồng cần phải nói chuyện, chia sẻ cảm nhận của mình để có cuộc sống hòa hợp hơn.
Theo nghiên cứu, phụ nữ có tần suất yêu ít hơn 2 lần/tháng sẽ rất hay có vấn đề về sức khỏe so với những phụ nữ đều đặn với chuyện ấy. Quan hệ vợ chồng thường xuyên giúp tình cảm vợ chồng thêm mặn nồng, đồng thời cũng là một cách tuyệt vời giúp phụ nữ tự bảo vệ mình khỏi nguy cơ bị bệnh tật tấn công. Vậy thì còn chờ gì nữa, tối nay hãy rủ chồng cùng hâm nóng lại tình cảm, cải thiện tâm trạng và sức khỏe đi nào!
Theo Đinh Hương (Trí Thức Trẻ).
