Ngừng than vãn.
Khi mà kêu ca quá nhiều, não của chúng ta sẽ dần hình thành những suy nghĩ tiêu cực tiêu cực, luôn chỉ nhìn thấy mặt xấu của vấn đề là một trong những nguyên nhân đầu tiên dẫn đến trầm cảm.
Thay vì phàn nàn về cuộc sống, bạn nên ra ngoài và tham gia các hoạt động ngoại khóa. Các nhà tâm lý học tại Đại học North Carolina đã tiến hành một cuộc thử nghiệm và phát hiện ra rằng, những người hoạt động ngoài trời 20 phút mỗi ngày suy nghĩ tích cực hơn, có khả năng chú ý hơn và cũng ít bệnh tật hơn.
Biết ơn những gì bạn có.
Vào cuối ngày, hãy tìm ít nhất 3 điều mà bạn cảm thấy biết ơn. Tạp chí Tâm thần học và Khoa học thần kinh tuyên bố rằng, làm như vậy sẽ làm tăng mức serotonin trong não của bạn.
Serotonin là chất cần thiết cho sự hoạt động vỏ não trước trán của bạn, nó kiểm soát sự phản xạ và cân bằng cảm xúc, do đó cảm giác biết ơn, thỏa mãn giúp não kiểm soát các cảm xúc hoảng loạn. Hãy nghĩ, thậm chí viết nhật ký hàng ngày về các sự kiện mang lại niềm vui hay hạnh phúc.
Viết ra những cảm xúc tiêu cực.
Bạn có thể muốn viết ra những cảm xúc tiêu cực của bạn. Đừng ngại! Hãy làm điều đó và đinh chúng vào giấy.
Các nhà khoa học khuyên rằng, bạn nên nói lên rằng bạn đang nghĩ gì, cảm thấy ra sao, bởi hành động này làm giảm hoạt động của amygdala - trung tâm sợ hãi của bộ não, và do đó làm giảm mức độ căng thẳng, và khiến bạn hạnh phúc hơn.
Tiếp xúc với nhiều người.
Một nghiên cứu tại Đại học Michigan năm 2010 chỉ ra rằng, giải trí cùng bạn bè hoặc chỉ đơn thuần là ở trong cùng một không gian cùng người khác có lợi rất nhiều cho não của bạn. Trên quy mô lớn hơn, não của bạn có thể trải qua những thay đổi tích cực nếu bạn ở chung với những người thông minh và có cảm xúc ổn định.
Bạn có biết rằng con người có tâm lý đám đông? Bạn có thể lây những cảm xúc và hành vi, thái độ của người khác. Điều này khá có lợi khi bạn ở cạnh những người có ảnh hưởng tích cực. Và ngược lại, cũng có những người mang trong mình ảnh hưởng tiêu cực đến người khác, vì vậy hãy khôn ngoan trong việc lựa chọn bạn bè.
Ôm thật nhiều.
Một cái ôm ấm áp làm cho bộ não sản sinh ra dopamine - hoóc môn thú vị. Chính xác đó là lý do tại sao bạn ngay lập tức cảm thấy an toàn và thư giãn khi được ôm.
Các nhà nghiên cứu lưu ý rằng ôm sẽ làm giảm huyết áp, làm giảm căng thẳng, và cải thiện tâm trạng của bạn.
Không làm nhiều việc một lúc.
Hãy chỉ tập trung làm một việc thay vì nhiều việc một lúc. Khi bạn đang nói chuyện điện thoại, lướt internet và viết tin nhắn, bạn có thể nghĩ rằng bạn đang làm được nhiều việc. Nhưng các nghiên cứu cho thấy rằng chia sẻ sự tập trung vào nhiều việc trong một thời điểm làm giảm năng suất công việc gần 40%.
Vì vậy, hãy bỏ bớt những việc gây phân tâm, tập trung vào một nhiệm vụ duy nhất trong một khoảng thời gian giới hạn. Sau khi xong việc, hãy tự thưởng cho mình một đoạn ngắn tập thể dục, một tách trà hoặc một cú điện thoại.
Bật nhạc lên.
Một tin tốt là âm nhạc không nằm trên danh sách những việc gây phân tâm, bạn không phải tắt nhạc để làm việc hiệu quả. Thực tế, âm nhạc làm não bộ được thư giãn nhờ sóng não alpha.
Các nhà thần kinh học hàng đầu thậm chí còn tạo ra các danh sách phát nhạc khác nhau để giúp bạn tập trung vào công việc.
Video: Người thành phố hạnh phúc, khỏe mạnh hơn người nông thôn.
(Nguồn: brightside).
Thu Thủy.
