Ảnh nguồn internet.
Người thứ ba, người xen vào giữa tình yêu, hôn nhân của bạn. Người ta vẫn gọi là loại con giáp thứ 13, tranh chồng cướp vợ. Nhưng nếu như, người thứ ba đó là vợ cũ, người đã từng là chính thất của chồng thì sao? Người đã từng đầu ấp tay gối, từng mặn nồng thương yêu với chồng mình thì nên đối đãi với họ ra sao?
Tôi quen anh khi tôi mới tốt nghiệp, đi làm được vài tháng. Anh đã có một đời vợ và con gái 2 tuổi. Khi đó kinh tế anh rất khó khăn, việc làm ăn thất bại, anh phải cầm cố nhà để lấy vốn gây dựng từ đầu. Thương anh vì sự chân thành, cái tính rộng lượng và chăm chỉ. Còn trẻ, nên cái nhiệt huyết yêu đương còn đang say đắm, đâu tính toán chuyện con mình con người, chuyện khó khăn chật vật với anh khi đó.
Bố mẹ, người thân tôi cũng sốc chứ, khi mà con gái còn trẻ, còn tân lại chịu lời tiếng thế gian dì ghẻ con chồng. Nhưng vì ý tôi đã quyết, lại cũng không ghét bỏ gì anh, nên gia đình đồng ý. Lấy chồng mà được cả chồng với bố mẹ chồng. Vì thấy mình bên anh gánh vác gia đình lúc khó khăn, lại chăm con anh như con mình nên bố mẹ chồng càng thương. Chồng nhiều khi ngủ nằm ôm vợ xin lỗi, kêu vợ thiệt thòi và hứa sẽ bù đắp nhiều hơn. Làm vợ, làm dâu đâu cần chi nhiều ngoài vậy. Lúc đó thấy mình hạnh phúc hơn nhiều người ngoài kia.
Thế rồi công việc làm ăn của anh cũng khá lên, trả được nợ, con trai cũng đã lên ba. Tuy không dứt ruột sinh con gái anh, nhưng tôi thương nó không kể, nên nó cũng quấn quýt coi tôi như mẹ, vì mẹ nó cũng không về thăm từ ngày đó. Chồng không mảy may nhắc đến nên tôi cũng không dám hỏi, chỉ nghe mẹ chồng có nói chị vợ bỏ anh theo người khác khi anh phá sản và con được tròn một tuổi. Anh cũng suy sụp, khóc lóc rất nhiều và từ đó không bao giờ anh nhắc đến chị ta.
Ảnh nguồn internet.
Vậy mà trớ trêu, khi gia đình tôi đang hạnh phúc, kinh tế khá giả thì chị tìm tới tôi. Chị nói ngày đó không muốn làm gánh nặng cho anh nên mới bỏ đi để tôi xuất hiện, phụ giúp kinh tế cho anh, chị thì không có bằng cấp nên không kiếm ra tiền. Và suốt hơn 4 năm vợ chồng tôi chung sống, chồng tôi vẫn qua lại với chị sau lưng tôi, lén lút đưa con đi gặp mẹ. Điều làm tôi sốc nhất là chị dẫn theo đứa bé khoảng 3 tuổi và bảo đó là con trai anh. Bây giờ điều chị muốn là con nhận cha và chồng tôi có nghĩa vụ chu cấp cho mẹ con chị. Quá bàng hoàng và không biết lời chị nói đúng hay sai, nhưng rõ ràng chị đang muốn đứng giữa vợ chồng tôi.
Tôi đem chuyện này nói lại với chồng và bố mẹ chồng. Bố mẹ chồng tôi đến gặp thẳng chị ta mà không cho tôi biết, còn chồng tôi nhất quyết không nhận đứa con và câu chuyện kia. Tôi có nói, nếu anh vẫn qua lại như lời chị ấy kể, dù là để cho mẹ gặp con mà không cho tôi biết, tôi vẫn sẽ ly dị, bởi tôi đâu hẹp hòi hay ghen tuông mù quáng mà anh phải giấu tôi. Nói đến đây, anh im lặng nhưng một mực không nhận đứa con và nói không bao giờ để cô ta bước chân vào nhà này. Bố mẹ chồng tôi nói chị ta bỏ đi lúc gia đình cơ hàn, nay thấy khấm khá thì định về bòn rút, chứ không thể có chuyện đó, ông bà cũng chỉ có một đứa con dâu là tôi.
Chị ta vẫn liên lạc với tôi, và muốn tìm đến nhà nhưng biết tính chồng tôi nên không dám. Chị ta nói không cần danh phận cho mình, mà chỉ muốn con nhận cha và có được một cuộc sống tốt hơn cho nó. Hiện tại tôi đang rất rối, không biết phải làm thế nào với người đàn bà này đây, liệu đứa con kia có phải là con chồng tôi?
N. Tuyết.
