Bệnh tim mạch chứ không phải ung thư , là tác nhân gây tử vong lớn nhất đối với người hút thuốc lá, khoảng 48% người hút thuốc lá chết sớm.
Cũng theo các nhà nghiên cứu, tại Anh, dù tỷ lệ người lớn hút thuốc lá có giảm, nhưng tỷ lệ người hút một đến năm điếu mỗi ngày vẫn tăng đều đặn.
Theo kết quả phân tích từ 141 nghiên cứu, trong một nhóm 100 người ở độ tuổi trung niên, việc hút 20 điều thuốc một ngày có thể gây ra 7 cơn đau tim hoặc đột quỵ.
Hút thuốc lá mỗi ngày có nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch cao hơn 48% và có nguy cơ đột quy cao hơn 25% so với những người không bao giờ hút thuốc.
Đối với phụ nữ, tỷ lệ mắc bệnh tim mạch cao hơn bình thường 57%, và 31% về khả năng đột quỵ.
Dù chỉ hút 1 điếu thuốc mỗi ngày cũng có khả năng đau tim và đột quỵ cao như hút 20 điếu thuốc mỗi ngày.
GS. Allan Hackshaw thuộc Viện Ung thư UCL, thuộc Đại học Cao học London, Vương Quốc Anh, người đứng đầu nghiên cứu, nói: "Có khá nhiều nước có xu hướng giảm thiểu lượng thuốc lá, và cho rằng điều đó hoàn toàn tốt đẹp.
Nhưng đối với hai kết quả nghiên cứu về bệnh tim và đột quỵ này sẽ khiến những người hút thuốc phải nghĩ lại, không phải là ung thư là tác nhân gây ra cái chết nhiều hơn mà là thuốc lá, họ phải dừng ngay lập tức.
Việc giảm hút thuốc lá cũng có thể làm giảm tác hại một cách tương ứng với nhiều căn bệnh khác như được thể hiện trong một số nghiên cứu về ung thư phổi.
Nhưng dù họ có giảm mạnh lượng thuốc tiêu thụ một ngày xuống một điếu thì khả năng đột quỵ vẫn xảy ra, thậm chí có nguy cơ gây ra ba cơn đau tim.
Theo nghiên cứu, dù chỉ hút một điếu thuốc mỗi ngày nhưng vẫn có 46% nguy cơ mắc bệnh tim và 41% vì đột quỵ, điều này tương đương với những người hút 20 điếu một ngày.
Đối với phụ nữ, đó là 31% nguy cơ cao mắc bệnh tim và 34% khả năng đột quỵ.
GS. Hackshaw nói nguy cơ mắc bệnh tim mạch tăng lên trong suốt cuộc đời, nhưng thiệt hại chỉ có thể xảy ra chỉ trong vài năm hút thuốc.
Nhưng tin tốt lành là những người bỏ thuốc lá cũng có thể nhanh chóng làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch.
Paul Aveyard, giáo sư y học về hành vi tại Đại học Oxford, cho biết nghiên cứu "được tiến hành tốt", và xác nhận những gì các nhà dịch tễ học nghi ngờ chính là hút thuốc lá tạo ra "nguy cơ đáng kể cho bệnh tim và đột quỵ".
Video: Thuốc lá - Mua rẻ, trả giá đắt.
Duy chỉ có điều là thật sai lầm khi kết luận cắt bỏ thuốc là vô ích, không hiêu quả.
Ông nói: "Những người cố gắng giảm bớt sự trợ giúp của chất nicotin, dù là do liệu pháp thay thế nicotine hay thuốc lá điện tử, vẫn có nhiều khả năng bỏ được thuốc lá và cắt giảm bớt nguy cơ từ việc hút thuốc.
Martin Dockrell, chuyên gia về thuốc lá, Bộ Y tế Công cộng, Anh nói: "Nghiên cứu này cho thấy việc cắt giảm dù chỉ một điếu thuốc mỗi ngày vẫn để lại nguy cơ đau tim và đột quỵ đáng kể. Bạn cần bỏ hoàn toàn để đảm bảo cho sức khỏe tốt nhất cho bản thân mình".
Deborah Arnott, giám đốc điều hành của tổ chức từ thiện về sức khỏe ASH, nói: "Chất nicotin khiến mọi người nghiện hút thuốc lá, nhưng khói thuốc lá cũng gây thiệt hại nghiêm trọng đến sức khỏe. Thuốc lá điện tử ít gây hại, nhưng chỉ khi bạn bỏ hút thuốc hoàn toàn, mới có thể đảm bảo sức khỏe tốt".
Nguyên Hoàng (Nguồn: BBC).
