Ngày 25/1/2018, Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin về việc thầy Nguyễn Anh Trường chữa bệnh câm điếc, thoát vị đĩa đệm bằng cách quái gở nhưng vẫn nhiều bệnh nhân tìm đến. PV tiếp tục thâm nhập thực tế thì phát lộ thêm nhiều bất minh, sai lệch của thanh niên tự xưng mình là thầy thuốc này.
Tự nhận chữa được bệnh sau một lần cúng lễ.
Nhiều ngày qua, người dân ở khắp nơi tìm đến một căn phòng tại chung cư Tân Tây Đô (Đan Phượng, Hà Nội), qua những thông tin trên mạng xã hội. Tại đây, người nhà và bệnh nhân chắp tay khẩn cầu xin một người đàn ông trẻ tuổi ban phước chữa chứng câm điếc, thoát vị đĩa đệm và những bệnh liên quan đến xương khớp. Trước khi có mặt tại đây, người này từng vi hành chữa bệnh ở các tỉnh Bắc Ninh, Hà Nam, Bắc Giang, Lai Châu nhưng đều bị chính quyền địa phương trục xuất do hành nghề không phép.
Theo tìm hiểu của PV Báo Gia đình và Xã hội, người đàn ông này tên thật là Nguyễn Anh Trường (SN 1981) quê gốc ở tỉnh Nam Định. Trường từng có thời gian dài hoạt động âm nhạc với vai trò là ca sĩ tại TP Hồ Chí Minh. Đầu những năm 2000, Trường có nghệ danh là Thái Hùng Tăng sau đó đổi thành Châu Anh Trường và được mệnh danh là bản sao của ca sĩ Châu Gia Kiệt. Trên các kênh thông tin giải trí vẫn còn lưu giữ nhiều album ca nhạc của ca sỹ này như: Từng ngày chờ, từng ngày đợi, Bên em âm thầm và Hạnh phúc.
Sau đó, nam ca sĩ này ra Bắc và hoạt động ở Hà Nội. Khoảng tháng 2/2017, Trường bất ngờ đổi sang nghề thầy thuốc tự do. Chị gái của cựu ca sỹ khẳng định, Anh Trường chưa từng tham gia bất kỳ một trường lớp nào đào tạo về y học. Khoảng 9 tháng trước, sau một lần đi Cần Thơ cúng lễ, về nhà tự dưng cậu ấy lại chữa được bệnh. Rồi mọi người lan truyền nhau qua Facebook nên bệnh nhân tìm đến chữa ngày một đông, chị gái của Trường kể và cho biết chính những người thân trong gia đình cũng bất ngờ về khả năng siêu nhiên của em trai.
Nguyễn Anh Trường trong một buổi chữa bệnh tại chung cư Tân Tây Đô. Ảnh: PV.
Tại các buổi tiếp xúc bệnh nhân, Trường nhiều lần khẳng định được ơn trên cho lộc chữa bệnh và sứ mệnh là đi giúp đỡ những người bệnh tật, nghèo khổ. Trường còn cho biết mình từng chữa bệnh cho lãnh đạo Bộ Công thương, lãnh đạo tỉnh Hưng Yên, lãnh đạo tỉnh Thái Bình (?
Trưng dụng chính người nhà đi hành nghề.
Để hoạt động lâu dài, Trường đã trưng dụng chính những anh chị em ruột trong gia đình để trở thành những cộng sự bao gồm: 2 chị gái và 1 em trai. Họ được phân công làm trợ lý, đầu mối liên hệ với các bệnh nhân và bán thuốc. Nhóm này tổ chức khám bệnh tại nhiều tỉnh thành trên cả nước từ TP Hồ Chí Minh, TP Hà Nội đến Thái Bình, Bắc Ninh, Lai Châu với lượng người thăm khám đông đảo.
Điều đáng nói, cũng như Trường, những thành viên trong nhóm không được học qua bất cứ trường lớp đào tạo nào liên quan đến y khoa, điều dưỡng. Mỗi lần hành nghề, nhóm này phát trực tiếp trên mạng xã hội thu hút hàng ngàn lượt xem và bình luận. Với tâm lý có bệnh vái tứ phương, không ít người nhẹ dạ cả tin đã quyết định tìm đến gặp thầy Trường xin cứu nhân độ thế.
Trong căn phòng chung cư rộng khoảng 30m2 tại tầng 3 chung cư Tân Tây Đô, phóng viên tận mắt chứng kiến nhóm của thầy Trường chữa bệnh cho mọi người. Hai căn bệnh chủ yếu mà người dân đến cậy nhờ là câm điếc bẩm sinh và thoát vị đĩa đệm. Với câm điếc bẩm sinh, Trường chữa bằng cách vả bôm bốp vào hai bên tai của bệnh nhân trong khoảng 5 phút và khẳng định không cần uống thuốc vẫn khỏi. Người nào mắc bệnh thoát vị đĩa đệm thì Trường đứng lên lưng họ sau đó nhờ cộng sự nắn thắt lưng, chân, tay người bệnh. Để hoàn tất sứ mệnh, nhóm này tư vấn bán cho khách những loại thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ, thành phần, liều lượng, hạn sử dụng với giá 1.800.000 đồng và tái khẳng định sẽ khỏi bệnh.
Cách chữa bệnh bạo lực và phản khoa học.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, Đại tá Nguyễn Văn Phùng, nguyên giảng viên Học viện Quân Y (Bộ Quốc phòng) tỏ ra bức xúc: Phương pháp chữa bệnh của người đàn ông nói trên là điều trị bạo lực và phản khoa học. Ông Phùng cũng nhấn mạnh, việc không có chẩn đoán, xét nghiệm lâm sàng mà bất chấp chữa bệnh (đặc biệt là thoát vị đĩa đệm) dễ làm người bệnh tổn thương và gây đau đớn. Trong khi đó, cách bán thuốc không rõ thành phần, liều lượng, hạn sử dụng đã vi phạm quy định, gây nguy hiểm tính mạng cho người sử dụng.
Đồng quan điểm, Thầy thuốc Nhân dân Nguyễn Hồng Siêm, Chủ tịch Hội Đông y Hà Nội cho biết: Đây là cách chữa bệnh tào lao, vớ vẩn. Một người không học qua y học mà đi chữa bệnh là sai nghiêm trọng. Không ai chữa bệnh đau cột sống lưng mà dẫm lên lưng và gập chân người bệnh như vậy. Cách làm này không những không khỏi mà còn tạo ra nguy cơ bị nặng thêm bởi phần lưng, phần tủy người bệnh đang rất nhạy cảm. Khi tác động mạnh có thể dẫn tới gãy cột sống lưng và đứt dây thần kinh.
Liên quan đến việc bán thuốc của thầy Trường, ông Nguyễn Hồng Siêm cho biết, trong Đông y không ai bào chế thuốc từ 100 vị như cách làm của nhóm người này. Bởi không phải vị thuốc nào cũng có tính bổ sung, kết hợp được với nhau. Chưa kể những loại thuốc này còn không tên, không nguồn gốc nếu người bệnh dùng thuốc có thể phản tác dụng.
Chủ tịch Hội Đông y Hà Nội cũng cảnh báo người dân có bệnh nên đến cơ sở y tế để thăm khám chứ không nên tìm đến những cơ sở chữa bệnh không phép dẫn đến tiền mất, tật mang.
Sẽ cương quyết ngăn chặn.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Kim Ngọc Xuân  Trưởng Phòng y tế huyện Đan Phượng (Hà Nội) cho biết: Chúng tôi đã nắm được thông tin qua báo cáo của Trạm y tế xã Tân Lập (nơi chung cư Tân Tây Đô nằm trên địa bàn). Hiện chúng tôi đã chỉ đạo Trạm y tế báo cáo sự việc lên UBND xã Tân Lập để tiến hành xử lý cơ sở nói trên. Nếu sự việc tiếp diễn, chúng tôi sẽ làm việc với Công an huyện Đan Phượng để ngăn chặn tình trạng khám chữa bệnh chui, gây hoang mang dư luận.
Nhóm PV.
