Tôi và anh yêu nhau được hơn 1 năm, chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa, qua Tết Nguyên đán, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới.
Biết tin chúng tôi sắp cưới, người thân bạn bè ai nấy đều nói tôi là cô gái quá may mắn khi gặp được người đàn ông hoàn hảo như anh. Đẹp trai, thành đạt, xuất thân trong gia đình gia giáo, mọi thứ của anh đều khiến người khác phải ngưỡng mộ.
Điều quan trọng là anh rất biết cách yêu chiều, quan tâm tôi. Chúng tôi hợp nhau từ những thói quen thường ngày đến cách suy nghĩ. Tôi đã rất mong chờ đám cưới này.
Thế nhưng cách đây vài ngày, tôi có đến giúp mẹ anh dọn dẹp nhà cửa vì cũng đã gần cuối năm. Khi tôi dọn phòng anh, thì vô tình phát hiện chồng sắp cưới vẫn để ảnh người yêu cũ trong ví.
Thực ra, yêu nhau, nhưng tôi không bao giờ động vào những thứ riêng tư như ví tiền hay điện thoại của anh. Hôm đó, anh ra ngoài, nhưng lại để quên chiếc ví đang mở trên giường. Tôi định cất đi cho anh, thì sững sờ khi nhìn thấy bức ảnh của anh và người yêu cũ chụp chung trong ví.
Đến khi dọn phòng, tôi lại tiếp tục phát hiện trong ngăn kéo của anh vẫn giữ nguyên những bức ảnh, quà, thư tay với cô gái kia. Mọi thứ được anh xếp lại gọn gàng, cẩn trọng.
Thực ra, anh ấy đến bên tôi khi cuộc tình trước đó vừa tan vỡ. Họ đã từng yêu nhau 5 năm, nhưng sau đó, cô gái ấy lại bỏ anh đi lấy chồng. Ngày mới yêu nhau, anh đã kể hết mọi chuyện cho tôi nghe, anh nói anh hận người con gái ấy, người ấy đã khiến anh tổn thương rất nhiều.
Tôi không muốn anh giữ nỗi hận ấy trong lòng. Bởi còn hận là vẫn còn quan tâm và nghĩ đến. Tôi biết, sẽ chẳng thể nào dễ dàng quên đi được người đã ở bên cạnh 5 năm, nhưng tôi không ngờ, sắp đến ngày cưới, anh vẫn lưu giữ những thứ này.
Sau khi nhìn thấy những kỷ vật của anh và người yêu cũ, tôi thực sự cảm thấy hoang mang. Có câu, tình cũ không rủ cũng đến, liệu có phải chồng sắp cưới của tôi vẫn chưa thể quên hẳn mối tình trước kia.
Tôi phải làm sao đây, sắp đến ngày cưới, có bao việc phải chuẩn bị, nhưng tôi lại không thể tập trung vào bất cứ chuyện gì./.
PV/VOV.VN.
