Tôi là dân công nghệ. Khi tôi có mối tình đầu vào năm thứ 3 đại học, cô gái hơn tôi 1 tuổi và đã trải qua 1-2 mối tình trước khi đến với tôi, khá sợ sệt khi biết tôi là dân công nghệ. Quá khứ là thứ chẳng còn vấn vương gì đến hiện tại nhưng tôi vẫn đọc được điều gì đó trong ý nghĩ hoang mang của cô ấy.
Tôi luôn trấn an người con gái của mình rằng, tôi sẽ không bao giờ chạm vào khoảng riêng tư của cô, chỉ cần sự chân thành, tin tưởng nhau là đủ.
Rồi chúng tôi yêu nhau, tôi như một cậu nhóc hồn nhiên và vô ưu trong mắt cô. Tôi vẫn giữ trọn vẹn lời hứa ấy cho đến tận khi chúng tôi chia tay nhau. Những bí mật vẫn được phơi bày ra giữa cuộc đời, đôi khi nhìn lại, tôi ước mình có thể lẩn trốn sự thật để trong tim không mang một nỗi đau khôn cùng đến thế.
Ảnh minh họa.
Tôi ước mối tình đầu chia tay vì một lý do khác, thay vì tôi bắt gặp một người đàn ông lạ xuất hiện trong căn phòng của người con gái tôi yêu và khi tôi bước vào, cả hai đều tối sầm mặt lại như bầu trời trước cơn mưa.
Hơn một năm sau đó, tôi yêu thêm lần nữa. Cô gái sáng trong như vầng trăng đêm rằm.
Một cô gái vừa chập chững bước vào tuổi đôi mươi với những mộng mơ và thanh khiết, khác hẳn mối tình đầu của tôi. Hơn một năm trời, tôi vẫn yêu cô ấy, cô ấy cũng chỉ yêu tôi. Sau nhiều lần đón đưa, bố mẹ cô ấy cũng biết đến tôi.
Một chàng trai ra trường đã có một công việc ổn định, cộng thêm sự hiền lành, thật thà nên bố mẹ cô ấy quý tôi lắm. Khi cô ấy lên năm 3 đại học, tôi nhận ra rằng cô ấy có những bận bịu khác. Cô ấy thường từ chối gặp tôi và online khuya muộn, ngay cả khi biết tôi không hài lòng về điều đó.
Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc sẽ dùng cách này cách nọ để truy tìm sự thật. Cho tới 1 lần, cô ấy đến phòng tôi chơi và quên chưa thoát facebook trước khi về thì sự thật nghiễm nhiên phơi bày trước mắt tôi. Và lúc ấy tôi biết, thế giới trong đôi mắt và trái tim của cô ấy đã không còn chỗ cho tôi nữa.
Tôi lặng lẽ rời xa cô ấy mà không có một sự níu kéo nào từ cả hai phía. Nhưng cú sốc khi nhìn vào những dòng tin nhắn của người mình yêu với một người đàn ông khác, tôi không tài nào quên được. Tôi mất niềm tin vào phụ nữ từ ngày ấy.
2 năm sau, tôi lại rung động một lần nữa. Hương rất tốt bụng, hiền hậu nhưng ám ảnh quá khứ vẫn khiến tôi không thể đặt niềm tin quá nhiều vào đối phương. Hương biết tôi là dân công nghệ và Hương nói: Nếu tin em thì hãy đến với em. Có nhiều cách để giải quyết sự nghi ngờ trong lòng mình anh ạ.
Ảnh minh họa.
Nhưng tôi vẫn không ngừng nghĩ, không ngừng nghi ngờ. Tôi quyết định lần mò vào facebook của cô ấy nhưng không phải bằng cái gọi là dân công nghệ để tìm điều-gì-đó mà chính tôi cũng không rõ. Một lần, tôi mang chiếc laptop của Hương về phòng mình để sửa cho cô ấy.
Nỗi tò mò không ngăn được tôi. Tôi mở trang facebook trong máy của Hương ra và tắt đi trong vui buồn lẫn lộn. Vui vì sự chung thủy của Hương dành cho tôi qua những dòng tin Hương nhắn với cô bạn thân. Tôi buồn vì chính mình đã không cho mình một cơ hội để tin tưởng Hương.
Giờ đây, mỗi lần đối diện với người con gái mình yêu, tôi lại thấy mình như một kẻ mắc tội niềm tin, niềm tin Hương dành cho tôi. Qua những mối tình, tôi thấy mình thay đổi nhiều, không còn là chàng trai khờ khạo, vô tư của ngày xưa.
Tôi nhận ra rằng, khi mình chấp nhận mở lòng với một ai đó, không những chấp nhận cả những khiếm khuyết của họ mà hãy cho họ, cũng là cho chính mình một niềm tin trọn vẹn vào tình yêu.
Hoài An.
