Bệnh nhân là ông Anthony Hellam, 51 tuổi, người Anh và chuyển tới sống ở Mũi Né đã một thời gian với công việc là huấn luyện viên dạy lướt ván.
3 giờ sáng ngày 31.10.2017, Anthony đang điều khiển xe máy trên đường thì bất ngờ bị một chiếc taxi chạy từ chung cư ra va quệt phải. Chân phải của Anthony bị biển số của chiếc taxi đâm vào, rạch thành một đường sâu và dài.
Sau phút choáng váng, Anthony đã cố hết sức dựng xe lên và chạy thêm 4km với chân phải máu chảy lênh láng, đến phòng khám quen. Tại đây, ông được sơ cứu và sau đó được chuyển lên bệnh viện Phan Thiết.
Tại đây, những người bạn đến thăm ông đã chụp lại hình ảnh vết thương và gửi về cho các bác sĩ ở Anh và nhận được câu trả lời: chân của ông sẽ khó giữ được với tình hình vết thương và nhiễm trùng như vậy. Đầu tháng 11.2017, Anthony đến bệnh viện FV tại TP.HCM để điều trị.
Bác sĩ Lê Trọng Phát, trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình (bệnh viện FV), cho biết bệnh nhân bị thương khá nặng với phần chân bị gãy hở xương, mất một phần gân và cơ, tổn thương nghiêm trọng phần mềm và nhiễm trùng, nguy cơ đoạn chi là rất cao.
Bác sĩ Lê Trọng Phát chịu trách nhiệm trực tiếp về ca phẫu thuật, điều trị này. Ảnh: FV.
Bác sĩ Phát đã tiến hành cắt lọc, chuyển da và cơ để tạm đắp xương mác lại rồi lấy một mảng da từ vùng đùi của bệnh nhân đem xuống ghép và đắp phủ lên phần da bị hoại tử. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được chăm sóc và theo dõi kỹ càng.
Đến ngày 9.12, Anthony lại lên cơn sốt vì nhiễm trùng xương mác. Bác sĩ Phát vẫn quyết tâm giữ lại đôi chân cho bệnh nhân. Ông tiếp tục phẫu thuật cắt bỏ một phần xương mác, loại bỏ triệt để những phần mềm nhiễm trùng bị hoại tử. Tình hình bệnh nhân bắt đầu tốt dần lên và chân phải đã được giữ lại thành công.
Ca mổ chân cho Anthony. Ảnh: FV.
Bác sĩ Phát, người phụ trách chữa trị cho Anthony, cho biết: Trường hợp của bệnh nhân Anthony sẽ phải phẫu thuật ít nhất một lần nữa để ghép da. Sau khi lành hẳn, bệnh nhân sẽ được làm vật lý trị liệu, tập đi lại thì sẽ bình phục.
Sau gần một tháng phẫu thuật, Anthony đã có thể tự chống nạng di chuyển quanh căn phòng của mình. Ông chỉ còn đeo bên hông một băng hút âm lực nối với vết thương  một dụng cụ thúc đẩy quá trình liền vết thương, giúp làm sạch vết thương và giảm phù nề.
Chi phí điều trị ước tính lên đến 30.000 đô la nhưng do Anthony không đủ chi phí điều trị nên bệnh viện FV đã hỗ trợ một phần cùng sự quyên góp online của bạn bè ông.
Bác sĩ trực tiếp phẫu thuật, chịu trách nhiệm ca này là tiến sĩ  bác sĩ Lê Trọng Phát. Ông tốt nghiệp Đại học Y Rheinische Friedrichs-Wilhelms, Bonn, Đức năm 1988. Sau đó, ông nhận bằng Tiến sĩ Y khoa về Phẫu thuật Chấn thương Chỉnh hình cũng tại trường đại học này vào năm 1993. Năm 1995, bác sĩ hoàn thành khóa đào tạo nâng cao về Châm cứu tại Đại học Witten-Herdecke, Witten, Đức. 8 năm sau đó, ông nhận bằng chuyên khoa sâu về Y học Thể thao tại bệnh viện Franziskus, Linz, Đức.
Ông có 10 năm làm Phó khoa Ngoại và Phẫu thuật Chấn thương Chỉnh hình tại Bệnh viện Franziskus, Linz. Từ năm 2010 đến nay, bác sĩ Lê Trọng Phát đảm nhiệm chức Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình của bệnh viện FV. Ông chuyên trị các ca chấn thương do tai nạn lao động, tai nạn giao thông hoặc thể thao, điều trị các bệnh lý, chấn thương thuộc hệ cơ và xương khớp như nội soi khớp, thay khớp, ghép sụn, ghép xương, tái tạo dây chằng và vi phẫu nối các bộ phận của chân hoặc tay bị đứt lìa.
Phạm Vi.
