Cách đây 10 năm, khi chị Felicia đang mang thai Tatiana và Krista, vợ chồng chị đã được cảnh báo phải chuẩn bị tinh thần cho điều tồi tệ nhất vì hai bé có thể sẽ ra đi bất cứ lúc nào. Họ đã được khuyên nên phá thai, tuy nhiên, chị Felicia chia sẻ phá thai không phải là một lựa chọn. Thay vào đó, vợ chồng chị chăm chỉ đến bệnh viện khám thai và gây kinh ngạc khi hạ sinh Tatiana và Krista thành công.
Sau đó, các bác sĩ tiếp tục cảnh báo Tatiana và Krista khó có thể sống qua ngày. Tuy nhiên, một lần nữa các bác sĩ lại một phen kinh ngạc khi hai bé phát triển bình thường và có bộ não cực kỳ đặc biệt.
Theo chị Felicia, Tatiana và Krista rất thích đi học, xem phim 5 anh em siêu nhân và ăn bánh ngọt.
Tatiana và Krista đã vượt qua dị tật một cách thần kỳ.
Với bộ não liên kết thần kỳ, hai chị em có thể nhìn thấy người kia đang nhìn gì, thậm chí chia sẻ cảm xúc, suy nghĩ và cảm nhận được người kia đang cằn nhằn điều gì. Đặc biệt hơn, cả hai còn có khả năng kiểm soát chân và tay của nhau.
Vào tháng 9 vừa qua, cặp song sinh đã bắt đầu năm học mới tại một ngôi trường thông thường. Mặc dù, việc học của cả hai bị trì hoãn nhưng cả hai đã được học đọc, viết và làm toán như bao đứa trẻ khác.
Tôi chưa bao giờ tưởng tượng được các con sẽ làm được những việc mà chúng đang làm ở hiện tại. Chẳng có ai trên thế giới được kết nối theo cách tương tự, chị Felicia chia sẻ.
Hai em cũng học cách sống, học tập, chơi đùa cùng nhau.
Với liên kết đặc biệt, Tatiana và Krista rất yêu thương nhau nhưng giống như bất cứ anh chị em nào khác hai bé cũng có lúc cãi lộn. Các con vẫn có những khoảnh khắc cãi lộn, tức giận và nản lòng với nhau và những cuộc cãi vã thậm chí có thể trở nên bạo lực, chị Felicia cho biết.
Được biết, vì mắc chứng động kinh và bị tiểu đường nên Tatiana và Krista thường xuyên phải dùng thuốc, xét nghiệm máu và tiêm insulin hàng ngày.
Các bác sĩ cũng cho biết, Tatiana và Krista sẽ không bao giờ có thể tách rời bởi não bộ của hai em được kết nối rất chặt chẽ.
Cặp song sinh đem lại nhiều tiếng cười cho gia đình.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
