Tôi sợ chia tay với chồng, tôi sẽ mất quyền nuôi con. (Ảnh minh họa).
Tôi năm nay 32 tuổi, đã kết hôn được 5 năm, chồng tôi hơn tôi 3 tuổi, chúng tôi có 1 bé gái 4 tuổi. Chồng tôi là một người gia trưởng lại có tính trăng hoa, hay bài bạc. Cách đây 8 tháng tôi phát hiện chồng cặp bồ với một phụ nữ hơn anh ấy 7-8 tuổi. Khi tôi yêu cầu anh ấy chấm dứt với chị ta, thì chồng tôi chẳng nói chẳng rằng quay ra đánh tôi đến bầm tím mặt mày.
Sau sự việc ấy, vì nghĩ thương con, muốn cho con có đầy đủ bố mẹ nên tôi bỏ qua. Thực sự tôi vẫn mong có một ngày chồng thấy sai và thay đổi.
Tôi sống cam chịu để được bình yên. Thế nhưng chỉ cần chồng về nhà, trong lòng buồn bực là tìm cớ gây sự và đánh đập vợ con.
Gần đây anh thường xuyên vắng nhà qua đêm, nhiều người nói với tôi là anh đang ngoại tình với một người phụ nữ ở Hà Nội. Tôi đem chuyện nói bóng gió để chồng biết, và một lần nữa tôi lại nhận chịu những bạt tai từ chồng.
Hiện giờ tôi thực sự muốn kết thúc cuộc hôn nhân này, nhưng tôi lại chưa kiên quyết được, bởi tôi là một phụ nữ ở nhà nội trợ, không có kinh tế. Tôi sợ chia tay với chồng, tôi sẽ mất quyền nuôi con. Tôi không biết phải làm sao bây giờ. Xin hãy cho tôi một lời khuyên.
Hồng Vân (Quảng Ninh).
Anh Văn Khải (37 tuổi, Hà Nội) tư vấn:
Đọc câu chuyện của chị, tôi thắc mắc tại sao chị lại đủ cam chịu để sống với một người chồng đã gia trưởng lại cờ bạc, trăng hoa (như chị kể) trong 5 năm trời. Cuộc đời mỗi con người, nói dài nhưng rất ngắn, sao phải sống khổ sở cả thể xác và tinh thần như vậy hả chị?
Dù cuộc sống ngoài kia có khó khăn bao nhiêu thì tôi dám chắc vẫn dễ thở hơn cuộc sống hiện tại của chị. Hãy tìm cho mình một công việc (ví dụ như làm công nhân cho một công ty nào đó) để có thể nuôi sống chị và lo cho bé.
Phụ nữ chỉ hạnh phúc khi độc lập kinh tế và làm chủ được cuộc đời của mình. Và khi không còn là một người sống phụ thuộc vào chồng, chị sẽ có quyết định đúng nhất cho mình.
AN YÊN (ghi).
