Rượu.
Rượu có tác dụng khử trùng vết thương, làm sạch vi khuẩn nhưng chúng lại 1 trong những chất làm khô và gây tổn hại đặc biệt với da mặt, tạo ra tế bào chết. Nếu 1 sản phẩm nước hoa hồng chứa thành phần isopropyl alcohol (IPA) thì bạn nên bỏ ngay đi bởi chúng sẽ bào mòn da, gây bít lỗ chân lông và ảnh hưởng đến sự bài tiết dầu tự nhiên của da.
Kem dưỡng thể.
Bạn nghĩ rằng kem dưỡng thể thì cũng có thể bôi cho mặt để cung cấp độ ẩm, làm trắng da thì nhầm to rồi nhé! Hầu hết các loại kem dưỡng thể đều chứa nước hoa có thể gây kích ứng cho da, hơn nữa chúng lại có tác dụng mạnh, hoàn toàn không phù hợp sự nhạy cảm và cơ cấu của da mặt.
Kem đánh răng.
Kem đánh răng có thể làm khô đầu mụn và bạn tin rằng chúng có tác dụng làm đẹp da? Trong kem đánh răng chứa rất nhiều chất gây khô da, làm mất đi độ ẩm tự nhiên da. Chưa kể những bạn có làn da nhạy cảm còn dễ bị nổi đỏ, mẩn ngứa.
Oxy già.
Oxy già (Hydrogen Peroxide) giúp sát khuẩn, chống viêm nhưng nếu dùng chúng để điều trị mụn, xóa mờ nám, làm sạch bã nhờn thì sẽ gây ra khả năng da bị bào mòn dẫn đến bỏng, phồng rộp. Ngoài ra, Hydrogen Peroxide cũng là 1 chất gây dị ứng phổ biến làm sưng viêm, nóng rát da khó điều trị.
Chanh.
Chanh chứa nhiều vitamin C, chất chống oxy hóa, dùng chanh giúp da sáng mịn hơn. Nhưng nếu bạn sử dụng nước cốt chanh bôi trực tiếp lên mặt thì lượng axit dồi dào trong đó sẽ làm tổn thương da, khiến da trở nên nhạy cảm và dễ bị bắt nắng.
Bột baking soda.
Baking soda có thể tẩy sạch tế bào chết cho da nhưng với tính kiềm cao, bạn không nên bôi trực tiếp lên mặt. Nếu dùng, bạn cần kết hợp nó với các nguyên liệu khác, để làm mặt nạ dưỡng da, tẩy tế bào chết hiệu quả.
Đường.
Mặc dù khi trộn cùng các nguyên liệu khác như dầu oliu để tẩy da chết nhưng những hạt đường nhỏ vẫn có thể gây hại cho da mặt. Bên cạnh đó, đường còn đẩy nhanh tốc độ lão hóa da. Cũng tương tự như vậy nên những sản phẩm tẩy tế bào chết, sữa rửa mặt dạng hạt đều không được khuyên dùng.
Nước nóng.
Tắm nước nóng làm mất đi độ ẩm của lớp da ngoài cùng, phá hủy lớp dầu tự nhiên của biểu bì và làm giảm khả năng cân bằng độ ẩm, làm khô da.
Chất mỡ Petroleum jelly.
Chất mỡ này thường có trong các sản phẩm dưỡng ẩm, nhưng kết cấu đặc của chất mỡ sẽ giữ lại bụi bẩn và da chết và gây khô da trong thời gian dài, ngăn cách da với không khí và độ ẩm bên ngoài tạo nên làn da bong tróc, sạm đen.
Keo xịt tóc.
Hầu hết các sản phẩm dùng cho tóc đều có thể gây dị ứng và phát ban khi tiếp xúc với da, đặc biệt là keo xịt tóc. Chúng làm mất độ ẩm, lỗ chân lông bị tắc nghẽn, dễ làm nổi mụn. Nên khi sử dụng, bạn cần tránh để keo xịt tiếp xúc với da.
Theo Tịnh Tâm/Blogtamsu/Thethaovaxahoi.vn.
