Lấy chồng được 2 tháng, cô gái 17 tuổi người dân tộc Tày Hoàng Thị Huyền (ở xã Tiên Lãng, huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh) đã có thai 31 tuần. Tuy nhiên, với hai vợ chồng chị, việc mang thai là chuyện rất bình thường như sắm thêm tấm áo mới vậy.
Suốt 31 tuần, chị Hoàng Thị Huyền chỉ đi khám thai 1-2 lần. Thai nhi lớn lên trong bụng ra sao hai vợ chồng cũng không biết. Hậu quả là Huyền vừa trải qua những giây phút thập tử nhất sinh của cơn tiền sản giật: huyết áp tăng vọt, tiểu cầu giảm, men gan tăng, phù rau, phù thai, tổn thương chức năng thận. Huyền nhanh chóng được phẫu thuật bắt con. Các bác sỹ lấy ra 1 thai nhi nặng 1,800 gam, không khóc, dị dạng toàn thân, bụng phù cứng, không rõ giới tính thai nhi tử vong ngay sau đó. Các bác sỹ nhận định đây là một trường hợp đáng tiếc do sản phụ không được theo dõi thai kỳ liên tục để có hướng điều trị và can thiệp kịp thời.
Thai nhi dị tật toàn thân sinh ra đã tử vong ngay sau đó. (Ảnh BSCC).
Trao đổi với PV Emđẹp, bác sỹ Trần Quý Khánh, Khoa Sản bệnh lý, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết: Bệnh lý thai kỳ diễn biến nhanh và phức tạp. Nhiều chị em phụ nữ chưa tuân thủ nguyên tắc khám và quản lý thai định kỳ tại các cơ sở y tế, trong khi đó thai phụ hoàn toàn có thể hạn chế được nhiều nguy cơ nếu kiểm tra theo dõi trong suốt thai kỳ theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa.
Các xét nghiệm tầm soát trong thời gian mang thai là cách nhanh nhất để phát hiện những dị tật thai nhi sớm nhất. Tuy nhiên, các xét nghiệm này thường không bắt buộc và mẹ bầu là người đưa ra quyết định có thực hiện hay không. Để đảm bảo an toàn cho sức khỏe mẹ và bé, trong thời gian mang thai, các chuyên gia sẽ gợi ý mẹ bầu thực hiện một số xét nghiệm tầm soát và sàng lọc. Các xét nghiệm này thường không bắt buộc và mẹ bầu có quyền từ chối. Tuy nhiên, trước khi quyết định có thực hiện hay không, tìm hiểu về mục đích của các loại xét nghiệm này là điều các mẹ bầu nên làm.
Các bà mẹ không nên chủ quan trong thai kỳ.
BS Khánh cho biết: " Những mẹ có kết quả tốt trong lần xét nghiệm 3 tháng đầu thai kỳ cũng không nên chủ quan và lơ là chuyện theo dõi sức khỏe những tháng tiếp theo. Điều gì cũng có thể xảy ra, ngay cả bác sỹ cũng chưa thể nói trước được chuyện gì. Vì thế, mẹ bầu cần thăm khám đều đặn và thực hiện đúng các xét nghiệm được bác sỹ chỉ định".
Bác sĩ khuyến cáo chị em phụ nữ không nên chờ đến khi xuất hiện những triệu chứng bất thường mới đi khám, mà nên bắt đầu chăm sóc ngay từ ba tháng đầu thai kỳ và duy trì việc thăm khám định kỳ cho đến ngày sinh nở, giúp dự phòng sớm, chẩn đoán kịp thời và điều trị toàn diện các bất thường xảy ra ở mẹ lẫn con trong thai kỳ. Để mỗi em bé sinh ra là một công dân khỏe mạnh, phát triển toàn diện.
Mai Anh.
