Khi nữ chính là bợm rượu.
Jung Hae Ra không chỉ nhậu với Sharon.
Trong tập 3, Jung Hae Ra của Shin Se Kyung bất ngờ thể hiện khả năng bợm nhậu của mình khi lần lượt đánh chén với Sharon (Seo Ji Hye đóng) và Moon Soo Ho (Kim Rae won đóng). Trong buổi tám với Sharon, Jung Hae Ra bày tỏ sự thắc mắc khi không hiểu vì sao Sharon cứ liên tục tặng áo cho mình và nhận được câu trả lời là: Vì kiếp trước tôi đã làm điều có lỗi với cô từ bà chủ tiệm may Sharon Boutique. Còn với cuộc trò chuyện cùng anh chàng chủ nhà giàu có, thành đạt Moon Soo Ho, Jung Hae Ra đã thẳng thắn đề nghị Soo Ho nếu có thích cô thì hãy cứ kệ cô đi vì cô cảm thấy giữa anh và cô thật sự ở hai đẳng cấp quá khác biệt. Để dễ nói chuyện với Soo Ho cũng như để cảm thấy bản thân không quá mất mặt, Hae Ra đã cùng anh nấu bữa tối và cả 2 đã uống cho tới lúc cô say mèm. Tuy vậy, Soo Ho đã không hề làm theo yêu cầu của cô. Anh vẫn liên tục tỏ tình với Hae Ra sau đó.
Mối tình bi kịch kiếp trước dần hé mở.
Kim Rae Won trong trang phục Hanbok với vai diễn kiếp trước của Moon Soo Ho.
Moon Soo Ho đã gặp lại người phụ nữ nước ép màu xanh năm xưa trong một thương vụ mua bán tại khu đất Nanok, người phụ nữ đó chính là madam bất tử Jang Baek Hee. Đồng thời, anh cũng kể cho bà nghe rằng mình đã vô cùng may mắn như thế nào sau khi gặp bà lúc còn là cậu nhóc mồ côi với vết sẹo trên mặt. Jang Baek Hee cho rằng thật là nổi da gà khi biết Soo Ho muốn mua lại khu đất Nanok, nơi diễn ra một mối tình hơn 200 năm giữa trước đầy bất hạnh giữa 2 người phụ nữ với con trai một vị quan. Đó chính là kiếp trước của Moon Soo Ho và Jung Hae Ra, người còn lại vẫn đang sống bởi bị trừng phạt chính là cô tiểu thư độc ác - Sharon. Lúc Moon Soo Ho đang trò chuyện với Jang Baek Hee, Sharon đã tìm đến gặp bà nhưng bà kiên quyết không mở cửa. Chiếc bàn ăn đã rung lắc dữ dội bởi cơn giận dữ của Sharon.
Trong tập 4, Sharon cuối cùng cũng gặp được người đàn ông định mệnh mà cô vẫn luôn chờ đợi nhưng chàng lại không nhận ra ta - Moon Soo Ho, anh đã đến tiệm may Sharon Boutique để đặt may các mẫu áo tặng Jung Hae Ra. Dù ghen tị và đau khổ, nhưng Sharon vẫn đồng ý. Vì đây là một cơ hội tốt để Sharon tiếp cận Soo Ho hơn là vì cô nghe lời madam Jang Baek Hee từng khuyên nhủ: phải may 1000 bộ quần áo và may cả áo cưới cho hai người họ mới có thể chấm dứt sự bất tử. Nhưng có vẻ như với một người mất trí, lụy tình và kiêu hãnh như Sharon, bắt cô phải nhìn Soo Ho - Hae Ra hạnh phúc trong kiếp này là điều quá sức khó thực hiện.
Moon Soo Ho bộc lộ thân phận, Shin Se Kyung lại quay về làm nữ thần mặt đơ.
Soo Ho đã bảo Jung Hae Ra mời bạn bè cô đến nhà anh ăn uống. Trong bữa tiệc, Soo Ho bất ngờ bộc lộ thân phận bi kịch của mình lúc còn bé - anh chỉ là thằng nhóc ăn mày bỏng mặt ăn nhờ ở đậu nhà Jung Hae Ra và bị ba cô xem như một công cụ, khinh thường. Biết được sự thật, Hae Ra cực kì sốc và cô trách móc anh đã giấu diếm và bảo anh chắc hẳn đã rất hả hê khi chứng kiến gia đình cô sa cơ ra sao. Nhưng ngược lại Moon Soo Ho thẳng thắn đáp: Đúng là anh đã nguyền rủa em. Anh cũng rất đau lòng và tiến đến hôn Hae Ra.
Moon Soo Ho đã thú nhận về thân phận của anh cho Jung Hae Ra và hôn cô vào cuối tập 4.
Trong cảnh phim quan trọng này, diễn xuất của Shin Se Kyung tuy không thể gọi là tệ nhưng lại chưa mấy thuyết phục. Cô không lột tả trọn vẹn được hết vẻ bất ngờ khi chính tai nghe Moon Soo Ho tự hé lộ thân phận thật sự của mình và cũng làm chẳng toát lên cái cảm giác tủi hờn, giận dỗi, mặc cảm bởi sự khác biệt quá lớn giữa 2 người sau mười mấy năm xa cách. Dẫu rằng bộ phận fans Shin Se Kyung có thể biện hộ rằng thần tượng mình diễn thế là đạt bởi Jung Hae Ra đang bất ngờ nên mới đứng hình toàn tập cơ mà! Còn Kim Rae Won vẫn giữ vững phong độ với ánh mắt khắc khoải, dịu dàng cùng vẻ mặt đượm buồn của một người đàn ông từng trải khi đứng trước người con gái anh yêu và cũng làm anh tổn thương.
Người hầu gái thời Joseon Boon Yi xuất hiện ngắn ngủi, Shin Se Kyung diễn ổn hơn.
Tuy vậy, những đoạn phim ngắn ngủi thời Joseon - kiếp trước của các nhân vật, Shin Se Kyung lại diễn ổn. Không hiểu sao lúc đóng người hầu gái Boon Yi với thân phận hèn mọn bị cuốn vào mối tình cấm đoán với con trai một vị quan, Shin Se Kyung thu hút được sự đồng cảm hơn cả hình ảnh úc cô hóa thân thành một cô gái thời hiện đại luôn tỏ ra mạnh mẽ, tự tôn đến mức đáng thương. Trong những tập sau, có lẽ nhiều phân cảnh các nhân vật kiếp trước sẽ xuất hiện nhiều hơn, và người xem có quyền chờ đợi sự tiến bộ của nữ diễn viên 9X này.
Moon Soo Ho sở hữu những may mắn mà ai cũng phải thèm khát.
Black Knight sẽ tiếp tục được phát sóng thứ 4 - thứ 5 hàng tuần trên KBS 2, các bạn hãy chú ý đón xem nhé!
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Nga Cao.
