Chăm sóc điều trị cho trẻ mắc bệnh cúm tại Bệnh viện Nhi Trung ương. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN).
Ngày 2/2, Bộ Y tế có công văn khẩn yêu cầu giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố tăng cường các biện pháp phòng chống bệnh cúm.
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, trong những tháng cuối năm 2017 và đầu năm 2018, tình hình dịch cúm trên thế giới có nhiều diễn biến phức tạp.
Tại Trung Quốc tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc cúm A/H7N9, bùng phát dịch cúm mùa tại Mỹ và cúm A/H1N1 tại Triều Tiên.
Theo Thứ trưởng, hiện nay, tình hình bệnh cúm tại nhiều địa phương trong nước cũng đang có xu hướng gia tăng, số trường hợp mắc bệnh cúm nhập viện đang gia tăng tại một số bệnh viện tuyến cuối. Bên cạnh đó, thời tiết mùa Đông là điều kiện rất thuận lợi cho các bệnh lây truyền qua đường hô hấp, trong đó có bệnh cúm lây lan và bùng phát.
Trước diễn biến phức tạp của bệnh cúm ở nhiều nước trên thế giới, cũng như trong nước, để chủ động phòng bệnh cúm, không để lan rộng kéo dài, quá tải bệnh viện cũng như tình trạng lây chéo trong bệnh viện, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố khẩn trương đẩy mạnh việc tuyên truyền các biện pháp phòng bệnh cúm; phát hiện sớm, cách ly, điều trị tại nhà, đến cơ sở y tế khi có diễn biến nặng.
Để phòng bệnh, người dân cần hạn chế đến chỗ đông người khi có dịch để phòng lây lan, khi phải tiếp xúc với người bệnh cần đeo khẩu trang; Tăng cường vệ sinh cá nhân, che miệng khi ho, nân cao thể trạng để phòng bệnh; chủ động tiêm vắcxin phòng bệnh cúm với các chủng đã có vắcxin.
Bộ Y tế cũng yêu cầu các cơ sở điều trị tổ chức tốt công tác phân luồng khám bệnh; thu dung cách ly, cấp cứu, thiết lập khu vực riêng để điều trị cho người bệnh cúm; thực hiện nghiêm túc việc kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện, không để lây chéo trong bệnh viện.
Các cơ sở điều trị phát hiện sớm và điều trị tích cực các trường hợp diễn biến nặng, lấy mẫu và xét nghiệm để phát hiện kịp thời các tác nhân cúm độc lực cao; Kiểm soát chặt và chỉ định dùng thuốc kháng virus, tránh tình trạng khan hiếm ảo và tình trạng kháng thuốc.
Ngành y tế các địa phương phối hợp sở Giáo dục và Đào tạo, Ban quản lý các khu công nghiêp hỗ trợ các doanh nghiệp, các cơ sở giáo dục vào đào tạo phát hiện sớm người mắc cúm, trong trường hợp cần thiết có thể cho người lao động, sinh viên, học sinh nghie làm, nghỉ học để cách ly điều trị tránh lây lan.
Sở Y tế các tỉnh cần phối hợp cơ quan thú y và các đơn vị liên quan giám sát chặt chẽ các ổ dịch cúm trên gia cầm, xử lý triệt để khi phát hiện ổ dịch, không để lây lan sang người và kiểm soát chặt chẽ việc buôn bán, vận chuyển gia cầm ốm, chết nhập lậu qua biên giới để phòng tránh bệnh cúm gia cầm.
Các cơ sở y tế phải chuẩn bị đầy đủ, hỗ trợ kịp thời vật tư, trang thiết bị, thuốc, hóa chất để sẵn sàng thu dung điều trị và triển khai các hoạt động phòng chống dịch bệnh./.
Thùy Giang (Vietnam+).
