Hãy chớp mắt nhanh trong vòng 1 - 2 phút để tăng cường sự tuần hoàn máu - Ảnh: minh họa.
Giảm quầng thâm mắt với dưa chuột.
Sử dụng dưa chuột để làm giảm quầng thâm mắt là một trong những biện pháp làm đẹp cho mắt hiệu quả, được phổ biến rộng rãi. Hàm lượng nước cao trong dưa chuột là phương thuốc thần kỳ giúp làm sáng đôi mắt mệt mỏi.
Lấy một quả dưa chuột, rửa sạch, cắt ngang thành các lát mỏng rồi ngâm trong nước đá khoảng 5 phút. Nằm ngửa thoải mái, nhắm mắt thư giãn rồi lấy 2 lát dưa chuột đã được ướp lạnh đặt lên mắt.
Giữ nguyên các lát dưa chuột trong 10 phút, hoặc cho đến khi các lát dưa chuột ấm lên thì bỏ ra. Bạn sẽ cảm nhận hiệu quả ngay tức thì của phương pháp này lên đôi mắt mệt mỏi của mình.
"Tập thể dục" cho mắt.
Ngoài việc đắp các loại mặt nạ cho mắt, bạn cũng có thể thử một số bài tập đơn giản để thư giãn đôi mắt của mình. Những bài tập này sẽ phát huy tác dụng tốt nhất nếu được thực hiện trước khi đi ngủ. Lấy một cây bút và di chuyển theo chiều ngang và theo chiều dọc ở trước mắt bạn và nhìn theo. Cố gắng tập trung đôi mắt của bạn trên đầu chiếc bút.
Tránh dụi mắt.
ừng bao giờ dụi mắt với những ngón tay, dù là ngón tay ngọc ngà người đẹp, huống chi lại với bàn tay dính đất, một cái khăn, một miếng giấy dơ bẩn.
Chớp mắt và nhắm mắt.
Hãy chớp mắt nhanh trong vòng 1 - 2 phút để tăng cường sự tuần hoàn máu, xua bớt mệt mỏi, giảm tải cho mắt ở trong phạm vi gần. Hoặc đơn giản nhất là hãy nhắm mắt nghỉ ngơi trong ít phút.
Không nên để mắt làm việc liên tục trong thời gian dài.
Hầu hết các công việc hiện nay đều liên quan đến internet, ngồi hàng giờ trước máy tính sẽ khiến các dây thần kinh mắt lúc nào cũng phải căng ra và mệt mỏi. Chính vì thế, sau mỗi buổi làm việc, bạn nên dành ra 20 phút để tập luyện cho mắt bằng các phương pháp massage mắt hay bấm huyệt. Đây là cách chăm sóc đôi mắt bồ câu rất hiệu quả.
Uống nhiều nước.
Nước có vai trò quan trọng đối với cơ thể chúng ta, đặc biệt với vùng mắt. Uống nhiều nước sẽ giúp vùng da quanh mắt không bị nhăn nheo hay xuất hiện nếp nhăn.
Bổ sung các loại vitamin từ nước hoa quả.
Những lợi ích của nước hoa quả đối với làn da và đôi mắt có lẽ không cần phải nói nhiều. Ngoài việc bổ sung nước, nước hoa quả là nguồn cung cấp vô tận các loại vitamin A và C. Cần coi việc uống nước hoa quả là một thói quen hàng ngày ép cho làn da khỏe mạnh và đôi mắt không cần giới thiệu. Hãy thử để tăng lượng vitamin A và C.
Hãy làm cho mình những loại nước hoa quả yêu thích, tốt nhất là nước cam, nước chanh và nước ép cà rốt. Cố gắng duy trí việc uống nước hoa quả như một thói quen hàng ngày để có đôi mắt sáng tinh tường và làn da khỏe đẹp.
Ngủ đủ giấc.
Không nên thức quá khuya như vậy không tốt cho mắt của bạn vì nó dễ dẫn đến tình trạng tích tụ mỡ hình thành các bọng mắt. Chính vì thế, bạn nên ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày để đôi mắt của mình được nghỉ ngơi và bắt đầu một ngày làm việc tiếp theo.
Lam An (TH).
