Tuổi Mão.
Phụ nữ tuổi Mão thường được biết đến với vẻ đẹp quyến rũ, thanh lịch. Trong công việc, họ là người điềm tĩnh, quyết đoán. Trong cuộc sống gia đình, phụ nữ tuổi Mão là người rất khéo chăm lo cho con cái cũng như biết cách thể hiện tình cảm với bạn đời. Họ cũng được đánh giá cao bởi lối ứng xử khôn khéo với họ hàng nội - ngoại. Sang năm 2018 này, tài năng của người tuổi Mão càng được khẳng định. Họ sẽ gặt hái được nhiều thành công đặc biệt là trong lĩnh vực kinh doanh. Càng về sau, cuộc sống gia đình của phụ nữ tuổi Mão càng trở nên ngọt ngào, viên mãn.
Tuổi Tỵ.
Phụ nữ tuổi Tỵ sinh ra với tính cách dịu dàng, khoan dung. Họ cũng là người rất kiên trì, bền bỉ khi theo đuổi niềm đam mê của mình. Ngay cả sau khi kết hôn, người tuổi Tỵ cũng không dễ gì từ bỏ ước mơ. Các con phụ nữ tuổi Tỵ cũng được thừa hưởng tính cách và tố chất của họ.
Sang năm 2018, phụ nữ tuổi Tỵ sẽ đạt được nhiều thành công trong việc nhờ khả năng giao tiếp, thuyết phục của mình. Họ sẽ được công nhận, thăng tiến lên các vị trí cao hơn. Trong kinh doanh, họ sẽ được khách hàng tin tưởng và được nhiều người giúp đỡ trong việc mở rộng thị trường.
Tuổi Thân.
Phụ nữ tuổi Thân được biết đến với tính cách dịu dàng, thân thiện và dễ gần. Họ luôn biết cách làm cho những người xung quanh cảm thấy vui vẻ và thoải mái nhất. Họ được mọi người trong gia đình tôn trọng bởi đức hạnh, khả năng ứng xử. Phụ nữ tuổi Thân cũng là người rất yêu thương chồng, khéo chăm con. Cuộc hôn nhân viên mãn, hòa hợp của họ đã tạo một môi trường tốt để nuôi dạy con cái. Các con của phụ nữ tuổi Thân là những người hiếu thảo và hiểu chuyện. Vì vậy, sẽ không ngoa khi nói rằng phụ nữ tuổi Thân càng về già càng được hưởng phúc.
Sang năm 2018, phụ nữ tuổi Thân may mắn gặp được quý nhân phù trợ nên gặp được nhiều thuận lợi trong công việc, sự nghiệp.
Tuổi Sửu.
Phụ nữ tuổi Sửu sinh ra với tính cách khá trầm tĩnh, trung thực. Sau khi lập gia đình, họ luôn lấy hôn nhân làm trung tâm. Họ dành rất nhiều sự yêu thương và quan tâm cho chồng mình. Người tuổi Sửu cũng cảm thấy vui nhất khi các con của họ được bình an, khỏe mạnh. Để chồng yên tâm làm việc, họ sẵn sàng dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Đó là lý do những đứa con của người tuổi Sửu luôn hiếu thảo và rất nghe lời.
Công việc của phụ nữ tuổi Sửu trong năm nay gặp nhiều may mắn hơn những năm khác. Trong kinh doanh, doanh thu của họ cũng tăng lên đáng kể. Họ cũng sẽ gặp được nhiều điều bất ngờ vào cuối năm.
Tuổi Dần.
Phụ nữ tuổi Dần rất thông minh, hài hước và kiên trì. Trong hôn nhân, họ rất nhỏ nhẹ, đáng yêu và khéo léo trong cách ứng xử. Đó cũng chính là lý do họ có được một cuộc hôn nhân viên mãn, hạnh phúc. Cũng nhờ có sự chăm sóc và dạy bảo của phụ nữ tuổi Dần, các con của họ đều rất ngoan ngoãn và hiếu thảo.
Trong năm 2018, phụ nữ tuổi Dần sẽ thành công trong sự nghiệp và giàu lên trông thấy. Tuy có gặp một vài khó khăn nhưng nếu giữ được bình tĩnh, họ sẽ giải quyết mọi chuyện một cách suôn sẻ.
(*) Thông tin trong bài mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
Quỳnh Trang.
