Dưới đây là 10 cách cư xử tạo nên sự khác biệt của phụ nữ thông minh:
Phụ nữ dại thường làm quá mọi chuyện, trong khi phụ nữ khôn ngoan luôn biết cách sử dụng sự yếu mềm để xoay chuyển tình thế. Mỗi giọt nước mắt của phụ nữ thông minh rơi đều có mục đích riêng chứ không hề vô nghĩa.
Phụ nữ khôn ngoan không vì đàn ông mà hạ thấp danh dự, càng không bao giờ vì đàn ông mà đánh mất chính mình.
Phụ nữ khôn ngoan hiểu rằng tiền bạc, vật chất không mua được sự chung thủy, chỉ có sự chân thành mới đủ để đảm bảo một tình yêu bền vững, dài lâu.
Phụ nữ khôn ngoan ý thức được sức mạnh của sắc đẹp, tuy nhiên, họ không quá lạm dụng nó mà biết cách sử dụng nó để khiến đàn ông phải nể phục và chạy theo mình.
Phụ nữ khôn ngoan sẽ không bao giờ ảo tưởng về bản thân (Ảnh minh họa).
Phụ nữ khôn ngoan sẽ không để đồng tiền chi phối bản thân, họ không bao giờ ngửa tay xin tiền của người khác, đặc biệt là đàn ông. Với họ việc làm ra kinh tế và tự lo lắng cho cuộc sống của mình là điều hạnh phúc nhất.
Phụ nữ khôn ngoan biết cách ghen để đàn ông yêu mình hơn, với họ khi ghen chính là cách nịnh nọt để chàng cảm thấy tình yêu thêm phần lãng mạn và thú vị hơn.
Phụ nữ khôn ngoan luôn biết cách khen ngợi người đàn ông của mình, họ càng không bao giờ so sánh anh ấy với người đàn ông khác.
Phụ nữ khôn ngoan sẽ không bao giờ ảo tưởng về bản thân, họ luôn hiểu mình đang ở đâu, hiểu rõ từng ưu và khuyết điểm của chính mình.
Phụ nữ khôn ngoan hiểu rằng, càng kiêu kỳ, khó gần bao nhiêu càng kích thích sự tò mò, tìm hiểu từ đàn ông. Dù thế, họ luôn giỏi trong trò chơi tình ái này và biết giới hạn, điểm dừng.
Phụ nữ khôn ngoan luôn biết cách làm mình nổi bật giữa đám đông, họ không mặc vì người khác mà luôn mặc cho chính mình.
Khải Nguyên.
