Mấy ngày nay, thời tiết rét sâu, nhiệt độ giảm mạnh chạm ngưỡng rét đậm, rét hại ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống của người dân. Trông những ngày rét đậm rét hại như thế này đòi hỏi phải có cách để giữ ấm cơ thể. Theo tìm hiểu của chúng tôi, nhiều người thường làm ầm cơ thể bằng cách uống nước ấm sau khi đi ra ngoài về. Nhưng không ít người lại giữ thói quen này mỗi khi ra ngoài.
Chị Việt (Thanh Xuân, Hà Nội) cho hay trước khi ra đường chị cảm thấy rùng mình khi nhiệt độ còn 9-10 độ như mấy ngày hôm nay. Bản thân chị quan niệm trước khi ra đường sẽ phải uống cốc nước nóng để làm ấm và chống chọi với cái lạnh. Tuy nhiên, chị Việt luôn cảm thấy làm như vậy không có tác dụng mà còn khiến cho cơ thể bị lạnh nhiều hơn.
"Tôi vẫn thường xuyên làm vậy nhưng cơ thể không mấy ấm lên. Trái lại có lúc ra ngoài vẫn thấy lạnh, cảm giác như đóng băng. Tôi không biết điều này có phải đúng hay đưa lại tác dụng gì cho sức khỏe hay không", chị Việt cho hay.
Cách làm ấm sai bét.
Trao đổi với chúng tôi PV Emđẹp, bác sĩ Đông Y Quang Nghĩa cho hay đây là quan niệm sai lầm của nhiều người. "Tôi thấy nhiều người thường uống đồ nóng, ăn canh nóng trước khi ra khỏi nhà nhưng thực tế điều này không đúng. Bởi, khi làm như vậy, cơ thể bạn đang ấm, trong khi ra ngoài thời tiết lạnh sẽ mất nhiệt rất nhanh", bác sĩ nói.
Trên thực tế, không thể để bụng đói khi ra ngoài trời lạnh vì rất dễ bị hạ đường huyết, ngất xỉu, cảm lạnh. Nhưng nếu ăn uống đồ quá nóng rồi mới ra ngoài lại là sai lầm. Bởi, nước nóng hay trà và cà phê nóng đều làm cho cơ thể bạn ấm lên, lúc đó mạch máu sẽ giãn nở, mất nhiệt nhanh khi ra ngoài sẽ khiến cho cơ thể dễ bị lạnh hơn.
Việc uống nước nóng trong mùa đông là thói quen tốt giúp cơ thể chống chọi với khí hậu khắc nghiệt, làm ấm đường hô hấp và các cơ quan bên trong. Nhưng uống nước nóng vào thời điểm nào cũng phải lựa chọn. Sau khi đi ngoài trời lạnh về, việc đầu tiên cần nhớ đến là làm ấm cơ thể. Tuy nhiên, làm ấm chỉ đúng cách khi bạn uống một ly trà gừng, ly nước ấm...
Theo bác sĩ Nghĩa, có những người còn dùng cả rượu để làm ấm cơ thể trước khi ra ngoài trời lạnh. Nhưng đây là thói quen cần bỏ ngay. Bởi, uống rượu không tốt cho sức khỏe. Mặt khác, cơ thể có thể ấm lên nhưng sau đó sẽ hạ nhiệt nhanh. Nguyên nhân làm cho chúng ta cảm thấy ấm lên sau khi uống rượu là kích thích giãn mạch máu. Khi mạch máu giãn thì cơ thể sẽ mất nhiệt nhanh.
Do đó, trước khi ra ngoài, bạn phải ăn uống đầy đủ, không để bụng đói nhưng có thể uống thêm ly nước ấm vừa đủ làm ấm cơ thể một cách nhẹ nhàng. Muốn giữ ấm cơ thể tốt nhất vẫn là mặc quần áo đầy đủ, kèm các phụ kiện như khăn quàng, găng tay và chú ý ăn uống. Trong đó các nhóm thực phẩm giàu protein và chất béo sẽ có tác dụng ổn định mức nhiệt của cơ thể.
Ngoài ra, việc ăn uống cẩn thận trong mùa đông cũng là cách đảm bảo cho cơ thể nâng cao sức đề kháng với những dưỡng chất quan trọng được nạp vào. Trong đó, nhóm các món ăn từ thịt sẽ có tác dụng đảm bảo năng lượng cho cơ thể nhất là thịt nạc, thịt bò. Bạn có thể chế biến các nguyên liệu này thành món kho, món canh, món súp để làm ấm cơ thể sau khi đi ngoài trời về. Các món canh nóng rất hữu ích với những cơ thể.
Ngọc Ánh.
