Việc nhận nuôi một con chó mang lại nhiều thay đổi trong cuộc sống, có khi khiến mối quan hệ gặp khủng hoảng vì có người thích chó, người không. Nhưng câu chuyện này lại diễn biến theo hướng hoàn toàn khác.
Cô gái Abby Schulte và bạn trai Ethan yêu nhau được hai năm, tình cảm mặn nồng, nhưng sau khi Abby nhận nuôi chú chó cưng cơ nhỡ Harvey, mọi chuyện thay đổi.
Harvey rất sợ người. Vào thời điểm cô nhận nuôi Harvey, chú chó tội nghiệp không chịu gần gũi bất cứ ai ngoài Abby.
Mời quý độc giả xem video: chó dọa sư tử.
Vào một ngày, Abby quyết định giới thiệu bạn trai mình với chú chó cưng Harvey.
Cô lo Harvey có thể sợ hoặc ghét Ethan, nhưng ngược lại, khi lần đầu nhìn thấy bạn trai của cô chủ, chú chó Harvey không hề sợ hãi hay tỏ ra chống đối.
Chú chó quấn quýt bạn trai của cô chủ. Đối với mọi người khác, Harvey vẫn rất sợ, chỉ riêng Ethan là muốn gắn bó.
Khi cô chủ Abby và bạn trai Ethan đi chơi cùng nhau, Harvey sẽ đứng rình và ngay khi thấy hai người ra cửa, chú chó thông minh liền chạy đến và làm mặt đáng thương, nhìn chằm chằm vào hai người như muốn nói: "Cho em đi với!
Bạn trai của Abby cũng rất yêu quý Harvey, cảm thấy có một mối liên hệ vô hình giữa chú chó cưng và anh.
Abby cho rằng chó cưng của mình thậm chí còn yêu thương và trung thành với bạn trai cô hơn cả cô, chú ta cũng thường hay chiếm vị trí bên cạnh Ethan mà lẽ ra người yêu như cô phải được, tìm mọi cách gây sự chú ý. Nếu so sánh, Harvey thật giống như "người thứ 3".
Nhưng trên tất cả từ khi gặp gỡ Ethan, chú chó Harvey đã thay đổi rất nhiều, trở nên cởi mở và tự tin hơn.
Kiều Dụ (Theo Dodo).
