Phẫu thuật thẩm mỹ không còn là chuyện hiếm trong giới trẻ. Ngày nay việc một cô gái có ngoại hình kém duyên tìm đến công nghệ dao kéo mong bản thân đẹp hơn là "chuyện thường ở huyện".
Tuy nhiên, cô gái trong câu chuyện dưới đây lại hoàn toàn trái ngược. Vốn xinh đẹp nhưng mong muốn sở hữu nét đẹp sắc sảo, Nguyễn Phương Thảo (21 tuổi, hiện đang sinh sống và làm việc tại TP HCM) vẫn chi 400 triệu đập đi xây lại.
Trước khi phẫu thuật thẩm mỹ (ảnh trái), Thảo sở hữu gương mặt khá xinh đẹp.
Thảo cho biết, trước đây cô được mọi người nhận xét có khuôn mặt ưa nhìn, làn da trắng sáng. Tuy nhiên, mỗi lần soi gương Thảo cảm thấy các đường nét trên mặt chưa thực sự đẹp nên đã quyết định tìm đến công nghệ dao kéo cải thiện bản thân.
Để có ngoại hình như ý, phía sau đó là cả một quãng thời gian chịu nhiều đau đớn.
Trước khi thẩm mỹ, tôi có hỏi ý kiến của mẹ nhưng bà ngăn cản vì sợ tôi phẫu thuật hỏng sẽ không còn là chính mình. Vốn có sẵn bản tính khi quyết định làm gì sẽ thực hiện bằng được nên tôi tìm mọi cách thuyết phục mẹ.
Sau khi nhận được sự đồng ý, tôi tiến hành chỉnh sửa nhan sắc. Cách đây không lâu, tôi từng đi nâng ngực, kết quả khá ưng ý nên bản thân rất kỳ vọng vào lần thực hiện này, Thảo chia sẻ.
Thảo chia sẻ, với ngoại hình mới cuộc sống của cô sẽ có nhiều thay đổi.
Trong cuộc đại phẫu lần 2, 9X tiến hành hút mỡ quanh vùng nọng cằm và hàm, tiêm filler môi, cắt mí mắt, mở khóe mắt trong và ngoài, tiêm tan mỡ bắp tay, nâng mũi S-line, thu gọn cánh mũi, tiêm botox thon gọn hàm mắt V-line. Tổng chi phí cho việc làm đẹp là 400 triệu đồng.
Chia sẻ về quãng thời gian hậu phẫu, Thảo cho biết đó là những ngày tháng vô cùng mệt mỏi. Tuy nhiên, cô chưa bao giờ hối hận với quyết định của mình.
Nhớ lại quãng thời gian phục hồi sau phẫu thuật, Thảo vẫn còn sợ hãi.
Tìm được địa chỉ uy tín, tôi tiến hành phẫu thuật. Do lựa chọn phương pháp gây mê một lần, phải làm đủ loại xét nghiệm nên cơ thể vô cùng mệt mỏi.
Hậu phẫu, khi hết thuốc mê toàn bộ khuôn mặt vô cùng đau đớn không ăn uống gì được. Sau một tuần, mặt của tôi sưng to, đau nhức. Sợ bị biến chứng, tôi liên lạc với bác sĩ và được cho lời khuyên nên bình tĩnh, thời gian sẽ trả lời.
Thảo cho biết khá ưng ý với ngoại hình hiện tại.
Vết thương lành, phần xung quanh mắt vẫn sưng. Tôi được bác sĩ cho biết có thể phải mổ lần 2 để lấy máu bầm. Khi đó, tôi rất sợ sẽ bị mất đôi mắt.
Sau hai tháng phẫu thuật, tôi cố ăn uống khoa học để khuôn mặt không để lại di chứng. Dù không ít lần cảm thấy sợ hãi nhưng tôi không hối hận về quyết định của mình, Thảo nhớ lại.
Trải qua nhiều đau đớn về thể xác cũng như lo lắng về mặt tinh thần, cô gái sinh năm 1990 đã sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng thân hình quyến rũ. Thảo cho biết bản thân khá hài lòng với ngoại hình hiện tại.
T.H.
Theo Vietnamnet.
