Niềm vui của mẹ con bệnh nhân Nguyễn Thị Mơ cùng gia đình và các thầy thuốc.
Ngày 13-4, Bệnh viện Bạch Mai thông tin cho biết, sau khi được mổ lấy thai ở tuần thai thứ 33 và sinh nở an toàn tại Bệnh viện Bạch Mai, ngày 10-4 vừa qua, 2 mẹ con sản phụ Nguyễn Thị Mơ đã được ra viện trong tình trạng khỏe mạnh. Chị Mơ bị suy thận giai đoạn cuối, từ 7 năm nay phải đều đặn chạy thận chu kỳ tại Bệnh viện đa khoa Thái Bình và lần sinh nở này là do vỡ kế hoạch.
Theo TS. Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo - Bệnh viện Bạch Mai cho biết, khi bệnh nhân này đến viện thăm khám,do thai đã lớn, việc đình chỉ thai cũng có thể nguy cơ cho người bệnh nên sau nhiều cuộc hội chẩn, bệnh viện đã quyết định cho bệnh nhân nhập viện để điều trị, theo dõi thai chờ ngày sinh nở.
Người bình thường có thai khó một thì bệnh nhân suy thận mạn tính, lọc máu chu kỳ có thai còn khó hơn cả trăm lần và rất khó duy trì được thai nghén đến khi đủ tuổi thai. Để đảm bảo sức khỏe của mẹ và thai nhi, lọc máu sẽ được thực hiện với một quy trình đặc biệt và có sự kết hợp theo dõi với nhiều chuyên khoa  bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng chia sẻ.
Đầu tháng 4 này, khi bệnh nhân Nguyễn Thị Mơ mang thai đến tuần thứ 33 (tuổi thai cho phép đối với thai nhi trên nền sản phụ suy thận mạn tính), các bác sĩ đã thống nhất chỉ định mổ lấy thai. Ngày 4-4, bé Bảo Châu nặng 2,2 kg chào đời và được chăm sóc đặc biệt tại Khoa Nhi. Ngày 10-4, bé Bảo Châu cùng mẹ đã được ra viện.
TS. Nguyễn Hữu Dũng cho biết: từ năm 2015 đến nay, đây là sản phụ thứ 3 suy thận giai đoạn cuối lọc máu chu kỳ được Bệnh viện Bạch Mai điều trị quản lý thai kỳ và đã sinh con an toàn. Tính trên thế giới, trong hơn 10 năm tại một số quốc gia như Bỉ, Đan mạch, Pháp, Anh... cũng chỉ ghi nhận 23 trường hợp có thai trong khi chạy thận nhân tạo được đăng ký theo dõi, chăm sóc sinh con và chỉ có 52% trẻ được sinh ra, sống bình thường.
