- Chúng mày cứ ra ở riêng đi, bố mẹ sẽ không giúp gì đâu. Tiền cũng sẽ không cho một xu! Mẹ chồng Linh hậm hực nói khi hai vợ chồng ngỏ ý ra riêng.
Linh lấy chồng cách đây 8 năm rồi. Ban đầu cô cũng muốn ra riêng cho thoải mái. Hai vợ chồng sống với nhau vẫn dễ chịu hơn là sống cùng cả đại gia đình lớn bé bên chồng. Tuy nhiên, lúc đó bố mẹ chồng lại muốn con trai sống chung vài năm trước. Chiều chồng Linh cũng chấp nhận nhưng nói trước là chỉ sống vài năm thôi.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Sau vài năm, Linh có con nên muốn xin ra riêng thì mẹ chồng lại ngăn nói con nhỏ ở một mình không ai chăm sóc. Thật ra ở nhà thì ông bà cũng chỉ đỡ đần được một chút còn đâu là tay Linh làm hết. Nhưng chồng cứ lấn cấn nên đành ở lại.
Vài năm sau khi con lớn hơn, Linh lại xin ra riêng thì bố mẹ cũng vẫn nhất định không cho. Nói là chờ đợi cái này, cái kia tiếp. Linh thì thực sự không muốn ở chung với nhà chồng nữa vì không khí lúc nào cũng ngột ngạt, căng thẳng.
Bố mẹ chồng Linh khá gia trưởng nên dù con cái lớn rồi vẫn can thiệp vào cuộc sống của con từng chút một. Hai vợ chồng đi nghỉ tuần trăng mật, hai ông bà cũng ngăn, kêu ở nhà cho tiết kiệm. Linh muốn đi học lên cao thì bố mẹ chồng lại nói con gái học lắm làm gì, để cho chồng học. Rồi lúc đi xem nhà cái nào ông bà cũng chê khiến hai vợ chồng chẳng mua được căn nào.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Chuyện không chỉ có thế, thỉnh thoảng mẹ chồng còn kể lể, nói xấu con dâu làm hai vợ chồng cãi nhau bao phen. Thế nên cuối cùng Linh dứt khoát đòi ra riêng dù bố mẹ có phản đối thế nào đi chăng nữa. Thấy vợ kiên quyết nên chồn g Linh cũng buộc phải theo.
Ngày hai vợ chồng dọn ra riêng, hai ông bà nhất quyết không giúp gì, đồ đạc quần áo cũng không thu dọn hộ. Còn nói với hai vợ chồng là sau này có tiền cũng sẽ không cho hai vợ chồng. Linh thì kệ vì trước giờ tiền bạc cô cũng không nhờ cậy hai ông bà bao giờ.
Ra riêng được mấy tháng cô mới thấy cuộc sống của mình dễ chịu, thoải mái hơn bao nhiêu. Nếu hồi mới cưới mà kiên quyết sống riêng chắc quan hệ mẹ chồng, nàng dâu đã không đến mức thê thảm như bây giờ. Vợ chồng cũng yêu thương, hòa thuận với nhau hơn.
Lê Ánh.
