Theo khuyến cáo của các chuyên gia dịch tễ, trẻ em và phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ cần tiêm đủ 12 loại vắc-xin. Đó là vắc-xin BCG để phòng bệnh lao và cần được tiêm càng sớm càng tốt sau khi trẻ được sinh ra. Vắc-xin viêm gan B liều sơ sinh là vắc-xin phòng bệnh viêm gan B và cũng cần được tiêm cho trẻ trong vòng 24 giờ sau sinh. Vắc-xin Quinvaxem (vắc-xin 5 trong 1) phòng được 5 bệnh: Bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi, viêm màng não do vi khuẩn Hib. Vắc-xin Quinvaxem được tiêm 3 mũi: Mũi 1 khi trẻ đủ 2 tháng tuổi, mũi 2 khi trẻ đủ 3 tháng tuổi, mũi 3 khi trẻ đủ 4 tháng tuổi.
Trẻ em và phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ cần tiêm đủ vắc-xin. Ảnh: NGUYỄN ĐOÀN.
Vắc-xin phòng bại liệt (OPV) sẽ giúp phòng bệnh với 3 liều uống (liều 1 khi trẻ đủ 2 tháng tuổi, liều 2 khi trẻ đủ 3 tháng tuổi, liều 3 khi trẻ đủ 4 tháng tuổi). Từ đầu năm 2016, trẻ 4 tháng tuổi được tiêm thêm một liều vắc-xin bại liệt bất hoạt để phòng bệnh. Vắc-xin phòng bệnh sởi có 2 mũi tiêm gồm: Mũi 1 khi trẻ đủ 9 tháng tuổi, mũi 2 khi trẻ đủ 18 tháng tuổi. Hiện nay đã có vắc-xin phối hợp sởi-rubella được tiêm thay thế cho vắc-xin sởi đơn khi trẻ đủ 18 tháng tuổi. Vắc-xin tiêm DPT được tiêm khi trẻ đủ 18 tháng tuổi để phòng bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà. Với vắc-xin viêm não Nhật Bản thì trẻ cần được tiêm đủ 3 mũi để phòng bệnh viêm não Nhật Bản (mũi 1 khi trẻ được 1 tuổi; mũi 2 cách mũi thứ nhất 2 tuần và mũi 3 cách mũi thứ hai 1 năm). Với vắc-xin phòng bệnh tả, nên tiêm phòng cho trẻ trong độ tuổi từ 2-5 tại các vùng có nguy cơ xảy ra dịch. Vắc-xin thương hàn nên tiêm cho trẻ từ 3-10 tuổi, đặc biệt ở các vùng có nguy cơ dịch bùng phát. Vắc-xin uốn ván thì cần tiêm ít nhất 2 mũi cho phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ (15-45 tuổi) và tiêm cho trẻ ngay sau khi được sinh ra để bảo vệ trẻ khỏi căn bệnh này.
AN AN.
