Không rửa mặt bằng nước nóng.
Vào mùa hè, nhiều người thường rửa mặt bằng nước lạnh, ngược lại, vào mùa đông, nước nóng lại là sự lựa chọn hàng đầu của các chị em. Tuy nhiên, cả nước nóng và lạnh đều không phù hợp với da, khiến da bị sốc nhiệt và dễ gây kích ứng. Đặc biệt, nước nóng có thể khiến da mất đi độ ẩm cần thiết, bị khô và rát. Vì thế, bạn chỉ nên rửa mặt bằng nước ấm.
Sử dụng kem chống nắng thường xuyên khi ra ngoài trời.
Trong mùa đông, mặc dù ít thấy có ánh nắng mặt trời soi vào người nhưng không có nghĩa là làn da của bạn không chịu sự tác động của tia cực tím ban ngày. Bởi vậy, bạn nên dùng kem chống nắng không chỉ mùa hè mà cả vào mùa đông, Nhưng chú ý là cần phải rửa sạch trước khi đi ngủ để loại bỏ tế bào chết.
Uống ít nhất hai lít nước mỗi ngày.
Uống nước là cách thải độc cho da. Theo Viện Nghiên cứu Y khoa Mayo Clinic (Mỹ), bạn nên uống ít nhất tám cốc nước, tương đương hai lít nước mỗi ngày. Uống nước đủ và đều có thể giúp cơ thể loại bỏ các độc tố, lượng nước mất đi được cân bằng, khiến làn da căng mịn và đầy sức sống.
Tẩy da chết hai lần mỗi tuần.
Mùa đông, nhiệt độ và độ ẩm giảm, gió xuống thấp tác động lên da khiến da dễ bị đứt liên kết keratine, thiếu dinh dưỡng và hay có tình trạng mặt mốc. Các tế bào chết trên lớp sừng da sẽ khiến da mặt bạn thô ráp, đen sạm và gây bít tắc lỗ chân lông. Khi những tế bào chết trên da bong ra sẽ mang theo hắc tố melanin, vì vậy, việc tẩy da chết thường xuyên sẽ giúp da bạn mịn màng hơn, tạo độ ẩm và giúp da trắng sáng.
Dưỡng da bằng mặt nạ tự nhiên.
Đắp các loại mặt nạ từ thiên nhiên sẽ làm cho làn da của bạn được dưỡng sâu và thư giãn vào mùa đông. Bạn nên tham khảo các hỗn hợp mặt nạ làm từ lòng đỏ trứng gà, sữa tươi hay yến mạch là một trong những nguyên liệu thiên nhiên giúp giữ độ ẩm cho làn da hiệu quả.
Ăn thật nhiều trái cây và rau xanh.
Thay đổi thói quen ăn uống là một phương pháp lâu dài để da của bạn khỏe hơn. Vào mùa đông, bạn nên tích cực ăn nhiều rau xanh và trái cây như cà chua, rau xà lách, trái cam, nho, kiwi, táo để bổ sung thật nhiều vitamin cho cơ thể. Đặc biệt là vitamin C giúp tái tạo độ đàn hồi cho làn da và tăng cường sự miễn dịch cho cơ thể.
Lam An (t/h).
