Chiều 26-1, bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa II Bảo Lộc Lâm Đồng, cho biết lúc 23 giờ 50 phút ngày 25-1, bệnh nhân Nguyễn Tiến Nhận (39 tuổi, ngụ xã Lộc Bảo, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) vào viện không có người nhà.
Kíp trực tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng: Bệnh nhân bị đâm (không rõ hung khí) vào liên sườn 4  5 bên trái, dài 1,5 cm, tiếng tim không nghe được.
Kết quả siêu âm cho thấy bệnh nhân tràn máu ngoài màng tim dọa chèn ép tim cấp. Trong tình trạng tính mạng bệnh nhân "treo trên đầu sợi tóc", kíp trực đã phẫu thuật khẩn cấp.
Hiện nạn nhân đã hồi phục, mạch và huyết áp ổn định, nhịp tim đều.
Sau hơn 1 giờ phẫu thuật cân não, ê kíp mổ đã khâu lại vết thương tim, lau rửa khoang màng phổi, để hở màng tim, dẫn lưu màng phổi trái, đóng ngực hai lớp, hiện tại bệnh nhân đã tỉnh táo có dấu hiệu hồi phục, mạch huyết áp ổn định, nhịp tim đều.
Theo các bác sĩ Thành, bệnh nhân này may mắn chuyển tới viện và được ê kíp tiến hành phẫu thuật kịp thời vì chỉ cần chậm trễ chừng vài phút thì tính mạng khó giữ do tổn thương rất nặng, mất máu cấp.
Tin-ảnh: ĐÌNH THI.
