Những ngày vừa qua, giới chuyên môn Ba Vì và trên cả nước xôn xao chuyện lương y Triệu Thị Bình (ở bản Yên Sơn, xã Ba Vì, huyện Ba Vì, Hà Nội)  người nắm giữ bài thuốc chữa các bệnh xương khớp công bố tìm được thứ củ kỳ dị nặng tới 15kg. Khi có được thông tin này, phóng viên Khỏe 365 đã có mặt tại nhà lương y Bình để tận mắt chứng kiến loại củ kỳ dị bắt buộc phải có trong bài thuốc chữa các bệnh xương khớp mãn tính này. Và một sự thật khá bất ngờ là, trong vườn dược thảo của lương y Bình đã nhân giống rất nhiều thứ củ kỳ dị này. Điều này lý giải cho thắc mắc, tại sao cả trăm lang y bốc thuốc, nhưng bài thuốc của bà bao giờ cũng hiệu quả nhất ở Tản Viên Sơn.
Loại củ kỳ dị trong sách đỏ trị bệnh xương khớp.
Ngày cuối tháng 2/2017, nhóm phóng viên lên Tản Viên Sơn tìm lương y Triệu Thị Bình để tìm hiểu về thứ củ kỳ dị có tên khoa học là củ Dòm, bổ sung vào kho báu thuốc nam lớn nhất nước Việt này. Trò chuyện với chúng tôi, bà kể, tính truyền thừa nghề thuốc của người Dao Ba Vì trước hết là để chữa bệnh cho bản thân mình, dân tộc mình, sau đó mới là chữa cho mọi người.
Lâu nay, lương y Bình nổi tiếng với bài thuốc chữa bệnh xương khớp. Từ ngày tìm được củ Dòm khủng bà lại càng trở nên nổi tiếng. Bởi ngày trước chỉ có người dân trong vùng đến chữa nhưng về sau, tiếng lành đồn xa nên người bệnh từ Nam ra Bắc đều tìm đến để nhờ bà chữa các bệnh về xương khớp, như thoát vị địa đệm, thoái hóa xương, gút... Thậm chí, có nhiều bệnh nhân là Việt kiều đang ở nước ngoài cũng gọi điện về đặt thuốc, gửi thư cảm ơn bà khi bệnh khỏi, sức khỏe tốt.
Bài thuốc của gia đình lương y Bình là sự hội tụ của nhiều vị thuốc quý trong dân gian, trong đó phải kể tới các thành phần chính như: Dây đau xương, dây đơn xương, hồng cốt nhân, thạch xương bồ (sản), hồng cốt nhân Các cây thuốc trên sau khi thu hái về rửa sạch, băm nhỏ, nấu nước khoảng 2 đến 3 ngày, vớt bã, lọc lấy nước đem cô đặc thành cao.
Ngoài ra, trong bài thuốc của bà Bình có một loại đặc biệt dược ghi trong sách đỏ. Đó là củ dòm. Củ dòm nhìn bên ngoài hình dáng bầu dục như quả bóng bầu dục, chuyên chữa các bệnh về xương khớp. Củ này rất hiếm, nhưng bà đã nhân được giống và trồng tại vườn thuốc của gia đình khá nhiều. Chuyến đi rừng cách đây 1 tuần, bà Bình đã săn được củ Dòm quý hiếm mà không một lương y nào có được.
Theo lương y Bình, tác dụng của củ Dòm là rất đặc biệt, những người bị bệnh thoái hóa cột sống, lệch đĩa đệm thường được cắt thuốc theo thang. Một loại để bệnh nhân sắc lên uống, giúp cơ thể lưu thông khí huyết, gân cứng chắc. Loại nữa ngâm rượu bóp giúp cho người bệnh giảm đau. Kết hợp hai hình thức chữa trị này, người bệnh sẽ chóng khỏi.
Giúp nhiều người vượt qua lưỡi hái tử thần.
Mới đây, gia đình lương y Bình tiếp nhận một bệnh nhân nữ (17 tuổi, Hà Nội) bị bại liệt nằm một chỗ. Sau khi xem thông tin bệnh án mà các bệnh viện kết luận, lương y Bình bốc thuốc cho cô gái vài thang. Ngay từ những ngày đầu uống thuốc, bệnh của cô gái có dấu hiệu thuyên giảm. Vừa uống thuốc, kết hợp luyện tập, chỉ 3 tháng sau, cô gái đã đứng vững hơn và dần di chuyển nhẹ. Gia đình cô vô cùng mừng rỡ.
Không ít bệnh nhân sau khi tìm đến lương y Bình chữa trị, đã công nhận rằng, bài thuốc của gia đình bà cực kỳ hiệu nghiệm, đã cứu bệnh nhân vượt qua lưỡi hái tử thần. Có người bị bệnh rất nặng, tưởng chừng bại liệt, bệnh viện trả về, nhưng khi gặp được bài thuốc xương khớp của lương y Bình thì đã hồi sinh kỳ diệu.
Lương y Bình khẳng định: Đối với các loại bệnh viêm xương khớp, chỉ dùng phương pháp sắc thuốc uống. Bài thuốc chữa bệnh gồm 33 loại thuốc, tỉ mỉ, công phu. Đây là cách thông dụng nhất và dễ sử dụng. Tất cả các chứng bệnh có thể chữa trị được bằng thuốc Nam. Đối với những người dưới 45 tuổi, khỏi bệnh là chắc chắn.
Đối với những người ở độ tuổi cao hơn, phải chữa trị lâu dài. Bên cạnh đó, cần kết hợp với sự kiên trì của người bệnh thì việc chữa trị mới hiệu quả. Người bệnh sau khi dùng hai bài thuốc của tôi nếu có chế độ ăn uống, tập luyện phù hợp sẽ cực kỳ hiệu quả. Tôi dám cam kết rằng hai bài thuốc này đã có hiệu quả với hàng trăm người bệnh.
Lương y Bình cho biết thêm: Đối với những người trên 45 tuổi, thường có thể lực kém hơn, việc điều trị đòi hỏi phải tốn thời gian để các ngũ tạng có thể hồi phục dần. Tuy nhiên, nếu để lâu ngày không có phương pháp điều trị hợp lý, bệnh sẽ biến chứng theo chiều hướng rất nguy hiểm. Những bệnh nhân phát hiện sớm thì khả năng chữa trị khỏi càng cao.
Theo lương y Bình, trong quá trình chữa trị bệnh nhân phải kiêng cữ theo hướng dẫn và uống thuốc đều đặn, kiên trì. Việc sắc thuốc uống rất đơn giản, các thang thuốc nên được đun trong ấm đất để thuốc không bị bay hơi, mất chất. Mỗi ngày đun 1 lần khoảng 1  1,5 lít nước, để sôi trong khoảng thời gian 10 phút, sau đó dùng uống cho cả ngày. Mỗi thang uống từ 2  3 ngày thì thay thang mới. Lương y Bình cho biết thêm, cũng như nhiều gia đình hành nghề thuốc Nam, gia đình bà còn nắm giữ bí quyết về bài thuốc độc đáo, vốn nổi tiếng của người Dao trên đỉnh Ba Vì.
Một mình hơn cả 100 lang y khác.
Không chỉ được biết đến vì chữa hiệu quả các bệnh xương khớp, bài thuốc dân tộc Dao của lương y Triệu Thị Bình Vượng tỏ ra rất có hiệu quả với các loại bệnh thận nhưng hiệu quả nhất vẫn là viêm gan B, bệnh viêm cầu thận, suy thận nhẹ, hội chứng hư thận, sỏi gai... Thời gian điều trị một ca bệnh của bà phụ thuộc vào tình trạng bệnh, nguyên nhân gây bệnh và cơ địa của người bệnh, trung bình khoảng 90 ngày là bệnh nhân sẽ khỏi. Khi khỏi thì bệnh nhân cần uống thêm 30 ngày để củng cố và đề phòng tái phát.
Bà Bình vẫn luôn trăn trở một nỗi niềm, đó là nguồn dược liệu quý hiếm đang có nguy cơ tuyệt chủng. Để gìn giữ nghề thuốc bao đời truyền lại, bà và những lương y trong vùng đã tìm cách trồng thuốc tại nhà, với nỗ lực của bà và các lương y bản Yên Sơn thì điều đó thật đáng quý trong việc gìn giữ và bảo tồn các bài thuốc gia truyền của dân tộc Dao.
Đem mẫu vật cử Dòm nặng 15 kg về Hà Nội để trao đổi PGS.TS Trần Văn Ơn  Chủ nhiệm bộ môn Thực vật, Đại học Dược Hà Nội, ông cho biết: Đây là vị thuốc hết sức quý trong thuốc Nam. Điều này giải mã rằng, bài thuốc chữa xương khớp của lương y Bình hiệu quả hơn cả 100 lương y khác mà báo chí nêu. Chỉ cần người bệnh kiên trì, sắc thuốc uống đều đặn, kết hợp với chế độ luyện tập, kiêng khem, thì bệnh tật thuyên giảm nhanh chóng. Điều đặc biệt là trong quá trình điều trị, hai bài thuốc này không hề cho thấy tác dụng phụ nào. Nó còn có tác dụng bổ cho lục phủ ngũ tạng, giúp bệnh nhân tăng cường sức khỏe. Việc sử dụng thuốc nếu đảm bảo tính đều đặn, thời gian khỏi bệnh sẽ nhanh hơn. Ngoài ra, chế độ ăn uống của người bệnh cũng góp phần không nhỏ đến hiệu quả của quá trình chữa trị, lương y Bình chia sẻ..
Theo tìm hiểu, bài thuốc chữa các bệnh xương khớp mãn tính của lương y Triệu Thị Bình được người bệnh trong khắp cả nước chứng minh là hiệu quả, giúp nhiều người thoát chết, thoát cảnh cư chân, cưa tay, biến chứng... Lương y Bình xin thông báo, để tránh tình trạng bị giả mạo, bà công bố chỉ duy nhất số điện thoại đăng trên Khỏe 365, báo Gia đình & pháp luật, Đời sống & pháp luật là số chính của lương y Bình, hai số điện thoại này được giao cho con, cháu của lương y Bình tư vấn và bán thuốc, ngoài ra đều là giả mạo.
Bạn đọc gọi điện để tư vấn, lấy thuốc của lương y Triệu Thị Bình qua số: 0982.
Còn tiếp.
Nhất Sơn.
