Cả Diễn đàn béo phì quốc gia (National Obesity Forum: NOF) và Tổ chức cộng tác vì sức khỏe cộng đồng (Public Health Collaboration: PHC) kêu gọi xem xét kỹ lưỡng về khuyến cáo chế độ ăn hiện nay.
Suốt 30 năm nay, khuyến cáo chính thức về chế độ ăn giảm béo tới cộng đồng; Diễn đàn béo phì quốc gia và Tổ chức cộng tác vì sức khỏe phát hành những báo cáo đề nghị thay đổi chế độ ăn giảm béo này.
Bản báo cáo của Diễn đàn béo phì quốc gia biện luận rằng chế độ ăn giảm béo nhằm mục đích giảm cholesterol đã dựa trên những suy diễn khoa học sai lầm, chế độ ăn giảm béo này khiến cho mọi người gia tăng đồ ăn vặt và carbohydrate.
Bản báo cáo cũng quy kết trách nhiệm của chế độ ăn giảm béo gây ra nhiều ca béo phì và tiểu đường hơn ở Anh vì ăn vặt chính là lý do hàng đầu khiến chúng ta bị béo phì.
Lâu nay, bệnh nhân tiểu đường vẫn được khuyến cáo ăn nhiều hơn carbohydrate, giảm chất béo. Nhưng những nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng ăn ít carbohydrate, tăng chất béo có lợi ích hơn rất nhiều trong việc quản lý đường máu và giảm cân.
Trong các báo cáo của Diễn đàn béo phì quốc gia, rất nhiều nghiên cứu chứng minh chế độ ăn nhiều chất béo, ít carbohydrate tốt hơn cho việc giảm cân và giảm nguy cơ bệnh tim mạch.
Bản báo cáo cũng cố gắng thuyết phục bệnh nhân tiểu đường type 2 hãy ăn thực phẩm nhiều chất béo hơn là ăn chất bột-đường. Tránh những thực phẩm được dán nhãn ít béo bởi vì không có bằng chứng thuyết phục nào chứng minh ăn ít chất béo bão hòa làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch và tử vong. Không những vậy, ăn các sản phẩm đầy đủ chất béo như sữa, sữa chua, phô-mai còn bảo vệ được tim.
Tóm lại, chế độ ăn giảm béo giàu bột-đường là 1 sai lầm nghiêm trọng cho sức khỏe cần nhanh chóng được thay đổi bởi chế độ ăn giàu chất béo, ít tinh bột.
Thạc sĩ Huy Cường.
