Ảnh minh họa.
Theo bác sĩ Phạm Văn Hưng - Trưởng khoa Kiểm soát bệnh không lây nhiễm và dinh dưỡng (Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM), hiện nay tỷ lệ người dân có nguy cơ mắc bệnh tăng huyết áp ngày càng tăng.
Ở Việt Nam cứ 4 người trưởng thành thì có 1 người mắc bệnh tăng huyết áp; trong 5 trường hợp tử vong thì có 1 trường hợp liên quan đến bệnh tăng huyết áp. Như vậy, ước tính hiện Việt Nam có khoảng 12 triệu người bị tăng huyết áp.
Ông Hưng cho hay, một nghiên cứu mới đây cho thấy hơn 1/4 dân số trưởng thành ở Việt Nam mắc bệnh tăng huyết áp nhưng chưa đến một nửa trong số này nhận thức được tình trạng bệnh của mình, và chỉ 11% các trường hợp điều trị đạt được huyết áp mục tiêu.
Mỗi năm Việt Nam có 21% ca tử vong liên quan đến bệnh tăng huyết áp. Điều đáng lo ngại là trong số 10 người mắc bệnh tăng huyết áp thì có đến hơn 50% không biết mình mắc bệnh này, bác sĩ Hưng nói.
Ông Hưng cho rằng bệnh tăng huyết áp rất phổ biến trong cộng đồng, người dân biết mức độ nguy hiểm của bệnh tăng huyết áp vì biến chứng của nó gây ra. Họ cũng biết bệnh có thể phòng chống được. Tuy nhiên, trong người dân vẫn tồn tại một nghịch lý là nhận thức không đi đôi với hành động thực tế. Nhiều người dân không chịu thay đổi lối sống lành mạnh như: ăn uống hợp lý, tập thể dục đều đặn và hay giảm ăn mặn, hút thuốc, uống bia rượu.
Theo bác sĩ Hưng, điều trị tăng huyết áp là một nghệ thuật, một quá trình vừa kết hợp với y bác sĩ, vừa phụ thuộc vào bản thân bệnh nhân. Người dân cần thay đổi những thói quen không phù hợp, trong đó chế độ dinh dưỡng là quan trọng nhất.
Mỗi người dân biết số đo huyết áp của mình, giảm ăn mặn, tập thể dục đều đặn và chung sống cùng bệnh tăng huyết áp bằng việc tuân thủ điều trị lâu dài. Chúng ta cần phải thực hiện những việc làm thiết thực để phòng chống bệnh tăng huyết áp, bác sĩ Hưng khuyến cáo.
Theo Sở Y tế TP.HCM, dự án "Cộng đồng vì trái tim khỏe" đã được triển khai tại 4 quận trên địa bàn TP gồm: quận 8, quận 12, Gò Vấp và Thủ Đức. Mục đích của dự án là kiểm soát huyết áp cho 2 triệu người dân (trong đó có khoảng 700.000 người trên 40 tuổi) thông qua khả năng tiếp cận và sử dụng các dịch vụ chất lượng cao có tính khả thi, bền vững.
Hồ Quang.
