Chia sẻ về sự việc trên, các bác sĩ tại Trung tâm Phẫu thuật cấp cứu ở thành phố Tashkent, Uzbekistan cho biết, họ không tin rằng em bé này chỉ vô tình nuốt phải một số lượng kim khâu nhiều đến thế.
Cảnh sát ở khu vực Fergana nơi gia đình cậu bé sinh sống đang điều tra trường hợp này. Họ cho rằng, đây là một vụ bạo hành trẻ em và cần phải có người chịu trách nhiệm.
Phim chụp X-quang chỉ rõ từng chiếc kim khâu trong người cậu bé. (Ảnh: Kun.uz).
Theo thông tin từ các bác sĩ, tình trạng của em bé chỉ được phát hiện khi người mẹ đem con đến bệnh viện kiểm tra với các dấu hiệu như thân nhiệt cao, đi tiểu khó.
"Ban đầu, chúng tôi cho rằng cậu bé này bị viêm phổi. Nhưng phim chụp X-quang lại cho thấy rõ những chiếc kim trong cơ thể em, một số đâm vào tim, bàng quang, đại tràng, cột sống, cổ. Một đứa trẻ không thể vô tình nuốt nhiều cây kim, để chúng xuất hiện ở các vị trí nguy hiểm như vậy" - Giáo sư Khabibulla Akimov, Trưởng Khoa Trẻ em của Trung tâm cho biết.
Một ca phẫu thuật khẩn cấp kéo dài 9 giờ đồng hồ được thực hiện nhằm loại bỏ phần lớn những chiếc kim đang ở trong cơ thể của cậu bé này, trong đó có 9 chiếc ở bụng và một ở cổ.
Có tổng số 13 chiếc kim đã được loại bỏ, còn lại ba chiếc ở vị trí hung hiểm khác sẽ tiến hành lấy ra ở ca phẫu thuật sau, nhằm tránh cho cơ thể cậu bé phải chịu đựng một ca phẫu thuật quá lớn, ảnh hưởng tới sức khỏe.
Trả lời phỏng vấn của truyền thông địa phương, mẹ cậu bé cho biết, gia đình họ không có người lạ thăm viếng hay có bất cứ đối tượng nào cần nghi ngờ: "Gia đình chúng tôi không đón tiếp người lạ mặt. Tôi thậm chí không biết chuyện này đã xảy ra như thế nào" - mẹ cậu bé nức nở.
Video: Mưa rét kéo dài, trẻ nhỏ ùn ùn nhập viện vì cúm.
(Nguồn: International Business Time).
Lệ Chi.
