Cây hoàn ngọc.
Đây là cây thuốc dân gian, thường được mọc hoang ở nhiều nơi trên nước ta, trước đây chưa có tên trong sách dược điển Việt Nam.
Hoàn ngọc có tác dụng kháng nấm mốc, nấm men, đặc biệt có tác dụng trong việc điều trị vi khuẩn Eschenricheacol. Thành phần hóa học của cây hoàn ngọc bao gồm các axit hữu cơ flavonoid, sterol, đường tự do, carotenoid, saponis và chất béo.
Theo kinh nghiệm dân gian, cây hoàn ngọc có tác dụng khôi phục sức khỏe cho người ốm yếu, mệt mỏi, người già, suy nhược thần kinh, làm việc quá sức, khủng hoảng về tinh thần và thể lực; chữa cảm cúm, rối loạn tiêu hóa, viêm loét đại tràng, dạ dày, trĩ nội, xơ gan cổ trướng, viêm đường tiết niệu, viêm thận, chấn thương, đau mắt đỏ, mắt trắng, đau không rõ nguyên nhân...
Theo Bách khoa Y học 2010, công dụng chính của hoàn ngọc là chữa trị rối loạn tiêu hóa, điều trị chấn thương chảy máu. Sử dụng 10-12g dùng riêng hoặc kết hợp với dược liệu khác ở dạng thuốc bắc.
Lương y Bùi Hồng Minh (Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội).
