Vi khuẩn ăn thịt người có thể khiến người bị bệnh rơi vào hôn mê, thịt thối rữa và qua đời chỉ trong 24 giờ.
Ngày 25/12, hãng tin Asahi (Nhật) cho biết, hơn 500 người dân nước này bị nhiễm vi khuẩn ăn thịt người, được gọi là bệnh Necrotizing fasciitis hay còn có tên khác là Flesh-Eating Bacteria.
Cụ thể, tờ Asahi Shimbun dẫn số liệu từ Viện Quốc gia về các bệnh lây nhiễm cho biết, 525 bệnh nhân  con số cao nhất kể từ năm 1999  xuất hiện hội chứng sốc nhiễm độc (STSS).
Trong số đó, có 66 người nhiễm bệnh đến từ thủ đô Tokyo. Hầu hết các nạn nhân đều trên 30 tuổi.
Ông Ken Kikuchi, đến từ Đại học Y Phụ nữ Tokyo cảnh báo trước tình hình con số người nhiễm vi khuẩn cao nhất tại Nhật, người cao tuổi cần phải cẩn thận khi xuất hiện tình trạng chân sưng phồng. Nếu có dấu hiệu sưng phồng ở bất cứ khu vực nào trên cơ thể, người bệnh cần phải lập tức đến gặp bác sĩ.
Nạn nhân bị lõm mặt vì nhiễm vi khuẩn ăn thịt người tại Mỹ.
Người mắc vi khuẩn ăn thịt người thường không biết mình mắc bệnh, chỉ cảm thấy mệt mỏi. Nhưng chỉ sau 1 ngày, người bệnh rơi vào hôn mê, thịt thối rữa màu xanh lan dần từ cánh tay, chân hay gương mặt.
Nếu bác sĩ không kịp thời cắt bỏ tay chân bị bệnh, ngăn vi khuẩn lan rộng thì thời gian từ lúc mắc bệnh đến lúc qua đời chỉ trong 24 giờ.
Loại bệnh này mới xuất hiện một thời gian ngắn, tại Mỹ nhưng mức độ bệnh khá nghiêm trọng và gây kinh hoàng.
B.T (Theo RT).
