Dung tích lớn là một trong những yếu tố quan trọng khi chọn mua tủ lạnh dịp cuối năm, bởi Tết Âm lịch cũng chính là thời điểm trong năm mà thiết bị gia dụng này phải hoạt động gần như hết công suất. Với nhu cầu dự trữ thực phẩm, thức ăn, nguyên liệu dành cho nhiều ngày liên tục, một chiếc tủ lạnh có dung tích lớn sẽ giải tỏa rất nhiều áp lực cho gia đình, đặc biệt là các bà nội trợ. Với gia đình 3-4 người, tủ có dung tích 300 lít hoặc hơn là lựa chọn phù hợp. Với gia đình đông người hơn, từ 5 đến 7 người, các tủ lạnh cỡ lớn với dung tích trên 450 lít mới có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng.
Bên cạnh dung tích lớn, người dùng nên cân nhắc các loại tủ có ngăn đá lớn. Bởi việc trữ đông các loại thịt, cá và nhu cầu sử dụng đá trong những ngày Tết là khá lớn, đặc biệt với các gia đình có đông người. Các loại thực phẩm tươi sống nhờ đó có khả năng giữ được lâu hơn mà không bị biến chất hay hư hỏng. Cùng một loại dung tích nhưng các mẫu tủ lạnh khác nhau sẽ có dung tích ngăn đá khác nhau, tùy theo nhu cầu của người sử dụng.
Bên cạnh ngăn mát và ngăn đá, giờ đây nhiều người dùng đã dần quen với khái niệm ngăn cấp đông. Đây là khu vực mà thực phẩm được bảo quản lạnh ở nhiệt độ thấp nhưng không bị đông đá, giúp chúng giữ nguyên được các dưỡng chất đồng thời có tác dụng làm giảm thời gian rã đông. Thời gian lưu trữ thực phẩm trong ngăn này khá dài, có thể kéo dài từ 7 - 21 ngày. Với nhu cầu nấu ăn khá thất thường trong dịp Tết, ngăn cấp đông có thể là một biện pháp "cứu cánh" hiệu quả mỗi khi cần sử dụng thực phẩm ngay lập tức. Tuy nhiên, chỉ có một vài tủ lạnh trung, cao cấp mới có tính năng này.
Ngoài nhu cầu tích thực thực phẩm tươi sống, việc bảo quản rau củ hoa quả cũng là một trong những vấn đề rất cần chú ý. Các tủ lạnh có ngăn riêng đựng rau quả với kích thước lớn, hỗ trợ chế độ giữ ẩm để bảo quản tươi ngon cho rau củ sẽ là lựa chọn thích hợp cho người dùng. Tuy nhiên, không phải tủ lạnh nào có dung tích lớn cũng sở hữu một ngăn cất trữ rau củ hiệu quả.
"Hỗn loạn" là cụm từ khá phù hợp để miêu tả tủ lạnh của các gia đình trong ngày Tết. Tất cả các loại thực phẩm từ tươi sống tới đã qua sơ chế, đồ uống, đồ khô... đều được đưa vào tủ lạnh. Đây cũng chính là lúc mà tính năng kháng khuẩn, khử mùi của các dòng thiết bị này chứng tỏ khả năng của mình. Người dùng nên chọn các tủ lạnh có tính năng khử khuẩn, khử mùi để việc sử dụng thêm phần thoải mái và tiện dụng. Các dòng tủ có 2-3 dàn lạnh độc lập cũng giúp giảm bớt mùi khó chịu bởi quá trình làm lạnh các loại thực phẩm được tách biệt hoàn toàn.
Tiêu chí quan trọng cuối cùng mà người dùng cần chú ý khi chọn mua tủ lạnh chính là nên lựa chọn các thiết bị sử dụng công nghệ Inverter. Thường xuyên phải đóng mở và hoạt động hết công suất với các khoang chật cứng đồ ăn, năng lượng của thiết bị gia dụng này sẽ bị tiêu tốn một cách lãng phí nếu đó là một chiếc tủ lạnh thường. Công nghệ Inverter giúp tiết kiệm điện sẽ khiến cho hóa đơn cuối tháng không còn là nỗi ám ảnh thường trực với các gia đình, không chỉ trong dịp Tết.
