Theo dự đoán ngày mới 29/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý tương đối bình ổn, cố gắng duy trì trạng thái này. Tài vận: Một ngày nhiều cơ hội cầu tài đến với bạn. Tình cảm: Sự thăng hoa trong tình cảm sẽ là nguồn động lực to lớn dành cho bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu vô cùng thuận lợi, sẽ có nhiều thành tích vượt trội sẽ được bạn giành được trong hôm nay. Tài vận: Có cơ hội đón thần Tài đến cửa, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Vận đào hoa rất vượng, có lợi co các bạn đơn thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Con giáp này cần cố gắng duy trì được sự ổn định đã là thành công, đừng cưỡng cầu. Tài vận: Không có cơ hội đầu tư, nên thận trọng. Tình cảm: Thời gian rảnh nên dành thời gian cho nhau để có thêm cơ hội hiểu nhau hơn, gắn kết hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Mão: Công việc: Muốn hoàn thành được công việc cần phải có sự kết hợp với các thành viên khác. Tài vận: Khó duy trì được sự ổn định. Tình cảm: Những bạn đã kết hôn nên thận trọng xử lý những mâu thuẫn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Vận thế bình thường, khó có cơ hội đột phá, cần phải dành nhiều tâm sức hơn mới có thể hoàn thành tốt công việc hôm nay. Tài vận: Đầu tư khó có thể tìm được phương hướng. Tình cảm: Dễ vì công việc mà làm ảnh hưởng đến tâm trạng khiến chuyện tình cảm cũng không được như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Chính Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Tỵ: Công việc: Có nhiều cơ hội để thay đổi hiện trạng công việc, mọi việc tương đối suôn sẻ. Tài vận: Khả năng phân tích cơ hội đầu tư rất tốt, có cơ hội gia tăng thu nhập đáng kể. Tình cảm: Tiến thêm một bước dài trong chuyện tình cảm với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Mọi kế hoạch đều tiến hành thuận lợi, suôn sẻ, có nhiều thành tích xuất sắc. Tài vận: Có cơ hội đón thần Tài đến nhà, thuận lợi trong việc đàm phán thương mại, ký kết hợp đồng. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Nhờ kết hợp ăn ý với các đồng nghiệp mà mọi việc đều diễn ra thuận lợi với các thành tích xuất sắc. Tài vận: Đôi khi căng thẳng cũng nên tìm cách thư giãn để lấy lại tinh thần làm việc. Tình cảm: Một ngày trang ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Có nhiều áp lực khiến bạn căng thẳng, cố gắng thư giãn, lấy lại tinh thần để tiếp tục tiến lên. Tài vận: Khó có thể hoàn thành các kế hoạch tài chính. Tình cảm: Khó có thể tìm được tiếng nói chung. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Mọi việc có thể không được như ý nhưng cũng cần phải chuẩn bị sẵn tâm lý đối mặt, tránh bị động. Tài vận: Các kế hoạch tài chính chưa phải thời điểm để thực hiện. Tình cảm: Giục tốc bất đạt, cần phải kiên trì. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Tuất: Công việc: Vận thế đang kém, không nên cưỡng cầu. Tài vận: Cần có kế hoạch chi tiêu hợp lý nếu không sẽ vô cùng khó khăn. Tình cảm: Những bạn đơn thân vẫn chưa có cơ hội thay đổi chuyện tình cảm của mình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Cần tập trung hơn nữa mới có thể hoàn thành được công việc hôm nay. Tài vận: Không có cơ hội cầu tài, cần thận trọng trong đầu tư. Tình cảm: Những bạn đơn thân chưa có cơ hội thay đổi hiện trạng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
