Ảnh minh họa.
Con trai tôi năm nay 27 tuổi, bạn gái kém 2 tuổi. Hai đứa quen nhau từ hồi sinh viên, nhưng chính thức yêu nhau được 3 năm nay. Bạn gái con trai khá xinh xắn, nhanh nhẹn và khéo léo.
Hai đứa đều đã có công việc ổn định, nên dự định vài tháng nữa sẽ làm đám cưới. Hai bên gia đình cũng đã đi lại và thống nhất ngày cưới cũng như các thủ tục cưới hỏi. Vì xác định cưới nhau, nên hai đứa dọn về sống với nhau vài tháng nay.
Gia đình tôi và gia đình bạn gái con trai đều sống và làm việc ở quê, hai đứa con thì học xong ở lại thành phố. Xác định cưới nhau, nên hai gia đình hùn tiền mua cho hai đứa một căn chung cư hơn 60 m2 gần chỗ làm cho tiện đi lại.
Từ khi hai đứa dọn về sống với nhau, thi thoảng tôi cũng đến chơi, xem hai đứa sinh sống như thế nào. Nhiều lần đến chơi, thấy con trai phải nấu cơm, rửa bát, và dọn dẹp nhà cửa, trong khi con dâu tương lai lại ngồi chơi, lúc thì nghịch máy tính, lúc lại nghịch điện thoại.
Tôi thắc mắc thì con trai nói, hai đứa thống nhất chia việc nhà, nếu vợ nấu cơm, đi chợ thì chồng phải rửa bát và ngược lại. Vì cả hai đều đi làm nên san sẻ công việc cho đỡ vất vả.
Vẫn biết là cả hai cũng đi làm, việc nhà chia nhau cùng làm, nhưng nhìn thấy con dâu tương lai ngồi đó chơi điện thoại còn con mình thì vào bếp nấu nướng, rửa bát tôi thấy rất gai mắt, khó chịu.
Tôi nói với con dâu, phụ nữ thì phải lo việc bếp núc, nhà cửa, sau này có con cái không làm được thì mới nhờ chồng, chứ mình ngồi chơi để chồng rửa bát, nấu cơm nhìn khó coi lắm.
Cứ tưởng cô con dâu tương lai sẽ tiếp thu, ai dè nó cãi lại. Nói tôi cổ hủ, cố chấp, lúc nào cũng chỉ nghĩ cho con trai. Coi con trai là vàng là bạc, còn con dâu là kẻ ăn người ở. Con trai tôi cũng vào hùa với vợ chưa cưới, lên án tôi cổ hủ, soi mói và làm ảnh hưởng đến tự do, hạnh phúc của chúng.
Nghĩ mà buồn, bao nhiêu năm nuôi ăn học, giờ coi mẹ chẳng bằng đứa con gái ở đâu mới xuất hiện. Nhưng buồn hơn là, chưa cưới mà con dâu tương lai đã bắt nạt chồng, sau này cưới về rồi, không biết nó sẽ hành hạ con tôi như thế nào?
Mùi.
