Tất nhiên có bao giờ mà một cô nàng xinh đẹp như Ninh Dương Lan Ngọc lại tự nhận là mình ế cơ chứ, nhưng thánh phán Trấn Thành đã ra tay thì chắc chắn không thể chối cãi: Cuộc đời của con nó hiện rõ trên đầu.
Thả thính tràn bờ đê có lẽ là tình trạng của rất nhiều cô nàng được thiên hạ gọi là không thể hiểu nổi khi hàng ngũ của hội FA như Ninh Dương Lan Ngọc. Đứng núi này lại trông núi nọ, yêu anh này lại thấy anh kia tốt hơn, cứ nhấp nhổm hoài không thể nào yên thân yên phận. Tình trạng này người xưa gọi là lắm mối tối nằm không còn thời nay gọi là thả thính tràn bờ đê.
Nàng nào đang long đong lận đận dành cả thành xuân để thả thính thế này thì hãy xem thánh phán Trấn Thành cho quẻ đổi vận trong năm mới nhé.
Không phải đi chùa cầu duyên hay cúng sao giải hạn mà là thay đổi đường  ăn uống bởi có thực mới vực được vận. Vạn sự khởi đầu nan, là thời điểm khởi đầu cho năm mới nên tết này nhớ ăn món lưới trời lồng lộng tuy thưa khó thoát, thiên la địa võng tuy lỏng khó lọt. Chả giò rế ăn vào đảm bảo hết ế.
Thả thính thôi cũng cần phải có nghệ thuật nữa đấy, thả thính cũng giống như việc cho nhân vào bánh tráng rế, chúng ta phải cho thật khéo léo vừa đủ. Bánh tráng rế tuy lỏng lẻo thưa thớt nhưng lại đủ khả năng gói gém toàn bộ yêu thương vào một cuốn chả giò, cũng giống như việc phụ nữ phải biết cách vun vén, dành trọn thương yêu chỉ cho một người.
Thả thính tràn bờ đê chỉ là một trong 3 ca khó đỡ phải nhờ đến thánh phán Trấn Thành. Nếu bạn thuộc #teamsốnhọ hay #teamnghèo thì càng không thể nào bỏ lỡ phim ngắn có thực mới vực được vận đâu, vì đây sẽ là cơ hội để đổi vận tết này. Có thực mới vực được vận thế nên Tết này cứ ăn là hên, cứ uống là lên cùng 7UP.
7UP là nước giải khát có gas với hương chanh tự nhiên mát lạnh, mang đến cho bạn cảm giác sảng khoái để thưởng thức món Tết một cách trọn ngon vẹn nhất.
Lệ Thanh.
Theo Vietnamnet.
