Ước mong sum vầy cùng con cái của đấng sinh thành mỗi dịp xuân về.
Có một ngày con lắng nghe ước mơ của bố mẹ.
Trước câu hỏi Chú ước mơ gì dịp Tết?, chú Hà - người lái tàu vừa đến tuổi về hưu cho biết ước mơ của mình là: Cả nhà về quê mấy ngày giáp Tết. Sau đó có thể hai vợ chồng chú sẽ rong ruổi với nhau trên xe máy đi xuyên Việt. Giờ về hưu rồi, cô chú mong mình được đi thăm thú cảnh đẹp khắp nơi.
Mỉm cười trước câu hỏi tương tự, nữ phượt thủ tuổi 62 - cô Lê Thị Bích Thủy, một trong số những nhân vật truyền cảm hứng cho các bậc cha mẹ tuổi 50+ qua bộ ảnh Ước Mơ Luôn Xanh do Ensure thực hiện, chia sẻ: Điều ước đầu tiên chắc chắn bậc cha mẹ nào cũng mong là gia đình có những phút giây sum họp bên nhau ngày Tết. Nhưng con gái cô cuối năm rất bận, thường xuyên phải công tác xa nhà. Cô không đòi hỏi sum vầy theo nghĩa giống như ngày xưa, tức là con phải về sớm, phụ giúp hết thảy mọi công việc chuẩn bị Tết nhất, rồi ở nhà suốt mấy ngày Tết với cha mẹ. Quan trọng là chất lượng những khoảng thời gian bên nhau vui vẻ ra sao, thì mới đúng nghĩa sum vầy!
Có suy nghĩ cởi mở, cô Thủy cho biết lịch Tết của mình sẽ là đi siêu thị cùng với con gái, rồi 30 cúng kiếng ông bà. Mùng 1 đón Tết nhà nội, mùng 2 ở nhà, mùng 3 cúng đưa ông bà xong thì cô sẽ đi chơi, xuất hành chinh phục cung đường biển Cam Ranh.
Quả thật, tuổi trẻ thường bay bổng với muôn ngàn ước mơ khác nhau, nhưng với đấng sinh thành tuổi ngoài 50, ước mơ giản dị nhất những ngày Tết đến bao giờ cũng là ước mơ sum vầy cùng con cái, tận hưởng một cái Tết ý nghĩa. Kế đến nữa là vài dự tính nho nhỏ cho thỏa nguyện tuổi 50+.
Điều đáng quý là hòa cùng nhịp sống hối hả của thời hiện đại, không ít bậc cha mẹ tuổi ngoài 50 cũng cởi mở trong quan điểm hơn khi quan tâm đến chất lượng khoảng thời gian gia đình trải qua bên nhau hơn là số lượng. Trong trái tim của nhiều bậc cha mẹ, chỉ cần con yêu thương và biết nghĩ đến gia đình, thì đó đã là món quà quý giá.
Khi con thấu hiểu mong ước của bố mẹ.
Thử làm một cuộc phỏng vấn chớp nhoáng với những người con trưởng thành, mới nhận ra khá nhiều người đã chọn cách lắng nghe những ước mơ tuổi 50+, để rồi từ đó âm thầm hành động, biến những khoảnh khắc sum vầy thành khoảng thời gian đáng nhớ cho cả gia đình tận hưởng một cái Tết thật trọn vẹn bên nhau.
Khóa - con trai chú Hà, chàng trai 24 tuổi đang là nhân viên một công ty tài chính tại TP.HCM chia sẻ: Mình biết ước mơ của ba mẹ là gia đình sẽ có được một khoảng thời gian thật trọn vẹn bên nhau. Vì vậy, mình đã thu xếp để cả nhà cùng về quê 1 tuần trước Tết để gói bánh chưng, dọn dẹp nhà cửa, đến 28-29 Tết sẽ về lại Sài Gòn. Công việc tại công ty tài chính những ngày cuối năm bao giờ cũng bận rộn nhưng may mắn là trước Tết 1 tuần mọi thứ sẽ xong hết nên mình có thể dành thời gian này bên ba mẹ, để mang đến cho bà mẹ những khoảnh khắc Tết thật trọn vẹn. Ngoài ra, một bí mật chưa dám nói, tùy vào mức lương thưởng cuối năm, mình sẽ cố hết sức hỗ trợ để bà mẹ thực hiện chuyến xuyên Việt của riêng bà mẹ như mơ ước.
Cứ mỗi dịp Tết, Khoa đều giúp mẹ dọn dẹp nhà cửa, chuẩn bị đón năm mới.
Chị Tuyền - con gái của cô Bích Thủy, cũng thổ lộ: Đúng như mẹ nói, thú thật cuối năm mình rất bận, đôi khi đi công tác xa 20-25 ngày do làm ngành xuất nhập khẩu. Thế nhưng, mình không muốn mẹ cảm thấy trống trải khi con cái chưa kịp về. Cách của mình là thường xuyên thăm hỏi nếu chưa thể về nhà; tranh thủ tối đa thời gian lúc đã về, ít nhất là nấu mấy món cùng mẹ làm mâm cơm cúng Tết.
Chị Tuyền luôn cố gắng sắp xếp thời gian để cùng mẹ chuẩn bị Tết.
Lắng nghe cha mẹ, thấu hiểu ước mơ sum vầy gia đình của các đấng sinh thành, những người con trưởng thành ngày nay như chị Tuyền hay Khoa đều có những cách thức của riêng mình, phù hợp với hoàn cảnh, sao cho có được những giây phút trọn vẹn nhất bên cha mẹ.
Đặc biệt, thấu hiểu sức khỏe luôn là nền tảng để thực hiện mọi ước mơ của người lớn tuổi, những người con trưởng thành không quên có những chăm sóc thật ý nghĩa nâng niu sức khỏe cha mẹ, ngay từ những ngày giáp Tết và trọn vẹn mọi ngày khác trong năm.
Với Khoa, từ khi biết ước mơ của ba mẹ Tết này là đi xuyên Việt, chàng trai tuổi 24 cũng đã âm thầm thực hiện những chăm sóc sức khỏe cho ba mẹ của mình: Rủ ba mẹ ra công viên tập thể dục, chọn từng loại thực phẩm bổ sung dinh dưỡng cho ba mẹ. Mình cũng đặt riêng cho ba mẹ một tour ở Phan Thiết, Nha Trang. Dành riêng cho ba mẹ thôi, vì mình biết ba mẹ muốn có chuyến đi riêng với nhau, chàng trai 24 tuổi bật cười hóm hỉnh.
Chị Tuyền - con gái của nữ phượt thủ tuổi 62 Lê Thị Bích Thủy tâm tình: Mình không thể lúc nào cũng bên cạnh mẹ theo nghĩa đen. Nhưng mình luôn bên cạnh theo cách đồng hành cùng ước mơ và động viên, chăm sóc sức khỏe của mẹ, như tặng mẹ từng hộp sữa Ensure để nhắc mẹ duy trì một chế độ dinh dưỡng thật đầy đủ và cân bằng, khuyến khích mẹ thực hiện được những ước mơ riêng như hỗ trợ tài chính, tặng mẹ những món đồ đi phượt mà mẹ rất thích...".
Chị Tuyền luôn cố gắng sắp xếp thời gian để cùng mẹ chuẩn bị Tết.
Vậy đấy, dù con ở gần hay còn đang ở xa, dù con về nhà ngày 23 tháng Chạp hay tận 30 Tết, quả thật luôn có những cách rất riêng để khiến đấng sinh thành cảm nhận được không khí sum vầy. Ấy là những sẻ chia thật trọn vẹn và ân cần kể cả khi bận rộn. Và ấy là những chăm sóc nho nhỏ, như từng hộp sữa con đặt vào ba lô du lịch của ba mẹ, như lời nhắc nhở mỗi sớm mai: Mẹ nhớ giữ chế độ dinh dưỡng đầy đủ và cân đối mỗi ngày. Ước mơ của đấng sinh thành mỗi mùa Tết đến là sự sum vầy. Và những hành động của các con, bắt đầu từ việc chăm sóc nâng niu sức khỏe tuổi 50+ của mẹ cha, sẽ là một khởi đầu thật đẹp cho câu chuyện đầu Xuân sum họp.
Mai Hương.
