Dưới đây là những mẹo vặt thông minh để bạn xử lý vấn đề khi dọn dẹp và sửa chữa đồ đạc trong nhà, chuẩn bị đón Tết.
- Khi đi chợ mua đồ, làm theo cách này, bạn sẽ không bị đau tay vì xách đồ quá nặng.
Ảnh: Internet.
- Chỉ cần dùng một miếng giấy lót bánh cupcake hứng ở bên dưới que kem, bạn sẽ không lo kem chảy vào tay nữa.
- Để phủi sạch bụi bám trên những cuốn sách, một cây cọ có lông mềm sẽ giúp bạn làm rất tốt việc này.
- Khi quần áo bị dính vết mồ hôi hay vết dầu mỡ, bạn chỉ cần dùng một viên phấn trắng chà lên, nó sẽ thấm hút vết bám rất nhanh. Sau vài phút, bạn có thể đem đồ đi giặt bình thường.
- Để cọ rửa thật sạch bồn cầu mà không tốn sức, hãy thả vào đó một viên sủi dùng để vệ sinh hàm răng giả, đợi nó sủi 20-30 phút, mọi mảng bám sẽ bong tróc, và bạn chỉ cần dội rửa sơ là sạch.
Ảnh: Internet.
- Cách an toàn nhất để lau chùi sạch sẽ các bức tranh sơn dầu mà không sợ làm hỏng chúng đó là dùng ruột bánh mì.
- Mỗi khi rời khỏi nhà, đặc biệt là trong các kỳ nghỉ dài hạn, bạn nên rút hết tất cả các thiết bị điện ra khỏi ổ cắm, vì chúng chính là nguyên nhân khiến bạn tiêu tốn đến 10% hóa đơn tiền điện mỗi tháng dù không sử dụng.
- Khi nghe nhạc trên điện thoại bằng loa ngoài, để cho âm thanh được khuếch đại lên nhiều lần, hãy bỏ chiếc điện thoại vào một chiếc tô.
- Khi điện thoại của người bạn cùng phòng vang lên tiếng chuông báo thức và không chịu tắt, bạn hãy gọi vào số máy đó, chuông báo thức sẽ tắt ngay lập tức.
- Với những sợi dây dài loằng ngoằng và hay rối tung lên như thế này, chỉ cần dùng một chiếc kẹp tóc, bạn có thể làm cho chúng trở nên gọn gàng hơn.
- Khi đi cắm trại hay du lịch ở nơi xa, chỉ cần mang theo vài miếng khăn giấy thơm dryer sheet trong túi, bạn sẽ không lo bị muỗi hay côn trùng cắn nhờ những loại hóa chất (vốn được tìm thấy trong hoa oải hương và húng quế) tẩm ướp bên trong miếng khăn.
- Để xóa bỏ những vết xước khó chịu trên đồ gỗ, bạn hãy dùng hạt óc chó chà lên đó. Cơm của hạt óc chó sẽ lấp đầy vết xước, làm cho chúng biến mất, còn dầu của nó giúp cho nước gỗ sáng bóng thêm.
- Để chà sạch các vật dụng bằng đồng và bạc trong nhà, bạn nên dùng tương cà vì nó có chứa axit và giấm, giúp loại bỏ mảng bám và gỉ sét rất tốt.
Ảnh: Internet.
- Để làm vệ sinh cho những tấm thớt trong nhà bếp, bạn chỉ cần cắt nửa quả chanh rồi chà lên mặt thớt cùng với một ít muối hột, thớt sẽ sạch và thơm hơn trước rất nhiều.
- Để tẩy thật sạch những vết bám cứng đầu bên trong các chai lọ, hãy cho vào đó một nhúm gạo và một ít giấm, đổ thêm một ít nước vào rồi lắc thật mạnh, chúng sẽ bong tróc ra hết.
- Tất nhiên trên đây chỉ là một số mẹo vặt thông thường, nếu biết thêm những điều gì khác thú vị hơn, bạn hãy chia sẻ để mọi người cùng biết nhé.
