Cung Cự Giải nhóm máu A.
Người sinh ra dưới cung Cự Giải, nếu họ tính loại bỏ những thứ cũ, sáng tạo nên những cái mới, thì họ thà đem cái cũ ra làm một số cải cách, và tiếp tục tái sử dụng nó. Hay nói cách khác, những người này tương đối bảo thủ, sống hoài cổ, nếu bạn muốn thay đổi cách thức sinh hoạt vốn có của họ, việc đó khó mà thành.
Còn đặc trưng của người nhóm máu A là sự tuân thủ các quy định xã hội và coi trọng cảm nhận chung về đời sống, nên họ sống rất thực tế và an phận, đó cũng rất hợp với tính cách vốn dĩ của cung Cự Giải.
Tính cách như thế khiến họ luôn trung thành và tận tụy với xã hội, sự cam kết là không thay đổi, đối với gia đình họ cũng tần tảo chịu khó cho đến khi nhắm mắt xuôi tay. Về tình cảm, họ cực kỳ nhạy cảm và phong phú, tựa như ném viên đá nhỏ vào mặt hồ, bề mặt hồ sẽ gợn lên những lọn sóng, không ngừng lan truyền đi. Do vậy, tâm trạng của người nhóm này cực kỳ thiếu ổn định, có hiện tượng vui buồn thất thường.
Ngoài ra còn một tính cách đặc biệt đó là tình yêu thương của người mẹ. Người nhóm này bất luận nam hay nữ, đều có cảm xúc tinh tế, có thứ tình yêu rất giống như thứ tình yêu của người mẹ, họ chăm chút từng li từng tí cho những người thân trong gia đình. Nhưng, tình yêu càng sâu sắc, thì khi hận ai lại càng sâu đậm. Đó cũng là một trong những điểm đặc biệt của tính cách.
Đàn ông cung Cự Giải nhóm máu A, hầu hết có khuynh hướng nữ hóa. Họ có lòng từ bi với những kẻ yếu, bài trừ những kẻ mạnh, tâm của họ ví như bồ tát vậy. Nhưng thứ tình yêu mềm mại này nếu dùng quá mức, tức khiến cho người ta có cảm giác sến sẩm, chỉ nên kiểm soát ở mức vừa phải thôi nhé.
Cung Cự Giải nhóm máu B.
Cung Cự Giải nhóm máu B đầy ắp sự yêu thương của bản năng người mẹ, họ luôn bao dung ấm áp với những người thân trong gia đình, họ che chở cho những người yêu quý với bản năng của mình, bất luận sự việc có thế nào họ đều dùng tình cảm để tiếp nhận. Tính cách của người nhóm này là dân dã và ghét những thái độ phô bày theo kiểu quý phái.
Trong quan hệ họ luôn thẳng thắn, có phần ân cần trong việc quan tâm với những người xung quanh, tuy giọng điệu cứng rắn, nhưng yếu lòng, biết đồng cảm, không chỉ biết âm thầm đứng nhìn những nỗi bất hạnh của người khác.
Nếu nhìn từ mặt trái, cung Cự Giải nhóm máu B lại có một sự cẩn trọng, không dễ mở lòng với những người bên ngoài. Hầu như họ đều có xu hướng dùng trực giác để phân biệt bạn hay địch.
Việc này cũng rất giống với việc những người hàng xóm trong một khu vực họ đối với nhau nhiệt tình và tốt bụng, nhưng đối với người ngoài thì tỏ thái độ đối phó và lạnh nhạt.
Bản năng che chở của họ không những cho những người thân trong gia đình mà còn cho cả những người bạn đồng hành với mình, khi họ trợ giúp người hoạn nạn họ thường chú ý tình trạng sức khỏe của đối phương theo cách mà người mẹ thường quan tâm. Họ đặt tình cảm lên tất thảy mọi việc, do thiếu đi lý trí trong đó nên sự việc hầu như đều dậm chân tại chỗ, bởi tính tích cực và tiêu cực được hòa trộn vào nhau.
Người thuộc cung Cự Giải nhóm máu B, họ coi trọng đời sống hiện thực hơn trừu tượng, tư tưởng và tôn giáo. Họ là người theo chủ nghĩa hiện thực và coi trọng tính thực tiễn trong cuộc sống một cách triệt để, họ có sức sống mạnh mẽ trong mọi hoàn cảnh.
Cung Cự Giải nhóm máu O.
Đặc trưng tính cách cung Cự Giải mang nhóm máu O đó chính là tuýp người tự vệ. Những người này họ có ý thức bảo vệ bản thân rất mạnh, và ý thức bảo vệ gia đình và những người thân yêu cũng mạnh mẽ. Ý thức tự vệ này trở thành nguyên tắc trong hành động của họ.
Thường thì họ thể hiện sự ôn hòa và bị động, nhưng khi họ gặp phải vấn đề, họ hiện rõ cá tính tự vệ một cách dữ dội. Đồng thời cũng có lòng trắc ẩn lớn, họ cũng vô cùng nhạy cảm, có bản năng phân biệt bạn và thù, đó chính là đặc trưng của cung Cự Giải nhóm máu O.
Người nhóm này, nhìn nhận cuộc sống của họ đi liền với các quy tắc ứng xử. Họ có sự thích nghi cao với cuộc sống hiện tại, nếu cuộc sống hiện không thay đổi, thì bản thân họ cũng không chủ động thay đổi hiện trạng đang có. Nói chung, người thuộc cung Cự Giải mang nhóm máu O tuyệt không vì sự thay đổi của hoàn cảnh mà cảm thấy bị đảo lộn.
Những người này họ ý thức mạnh mẽ về địa phận, rất ghét người khác xông vào địa phận cuộc sống của họ, trong địa phận mà họ ý thức, họ thường vẽ ra một phạm vi ảnh hưởng nhất định, họ coi mình là vị tể tướng trong phạm vi này. Họ rất biết chăm sóc với những người thân trong phạm vi ảnh hưởng của mình, nhưng với những người nằm ở bên ngoài phạm vi đó, họ hiện rõ sự lạnh nhạt, họ keo kiệt trong việc phải bỏ ra những cảm xúc của bản thân.
Cung Cự Giải nhóm máu AB.
Cung Cự Giải mang nhóm máu AB rất giỏi trong khả năng cầu nối của một người trung gian, cũng có thể coi là một vai diễn phụ tuyệt vời. Họ không bao giờ cự tuyệt việc ai nhờ vả, ngay cả với những người họ không thích lắm, họ cũng cười xòa cho qua.
Đụng phải những tình huống xảy ra tranh chấp, trước khi sự việc xảy ra họ sẽ cố né, càng không để xảy ra những xung đột đánh nhau sứt đầu mẻ trán. Họ không bè phái, trong bất cứ tình huống nào cũng đều đứng ở vị trí trung lập.
Giao lưu, săn sóc với những người xung quanh, đó không hẳn là họ thích săn sóc người khác, mà do tuýp người đặc biệt này họ có bản năng phòng vệ, họ muốn bảo vệ bản thân, yêu quý những gì mỏng manh, ngăn chặn hành vi xâm phạm của người khác vào đời sống riêng tư của họ.
Cung Cự Giải là một trong 12 cung hoàng đạo, mà có bản năng phòng vệ cao nhất, và nhóm máu AB lại cũng lại chú ý nhất trong việc bảo mật đời tư, đó là những khuynh hướng thường thấy ở cung Cự Giải mang nhóm máu AB.
Để bảo vệ bản thân và bảo vệ gia đình, ngay cả việc nhảy vào dầu sôi biển lửa họ cũng không ngần ngại. Nếu có ai quá đáng xâm phạm đời tư, họ sẽ lập tức buồn bã. Và trong việc duy trì đời sống riêng tư này mà cũng để lộ ra khuynh hướng chủ nghĩa cá nhân cẩn thận một cách thái quá.
Như bạn thấy ở trên, dù phần lớn tính cách chung của người thuộc cung Cự Giải đều hướng nội, coi trọng gia đình nhưng từng nhóm máu cũng ảnh hưởng tính cách và có phần khác nhau.
Theo Vietnamnet.
