Bệnh nhân đang được điều trị tại Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai).
Bệnh nhân Ngô Văn H (42 tuổi, quê Hải Phòng) được đưa đến Trung tâm Chống độc ngày 20.12 trong tình trạng hôn mê sâu, kích thích.
Theo lời người nhà, bệnh nhân được phát hiện đã hôn mê trong phòng kín, có đốt than củi để sưởi ấm. Bệnh nhân ngủ một mình, đốt than củi để sưởi từ 22h đêm trong phòng kín có diện tích khoảng 12m2. Sáng hôm sau, bạn bè không thấy dậy nên 11h trưa đã phải phá cửa phòng.
Ths.BS Nguyễn Trung Nguyên  phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai - khuyến cáo, người dân tuyệt đối không đốt củi để sưởi ấm hoặc nấu nướng trong không gian kín, kể cả dùng khí gas bởi khi đốt, oxy sẽ tiêu hao dần, trong khi CO độc hại hoặc CO2 sẽ ngày càng tăng. Phản ứng đốt cháy trong điều kiện thiếu oxy, sẽ hình thành CO ngày càng nhiều. Hai tác động đồng thời này là nguy cơ khiến những người trong phòng kín nhanh chóng rơi vào cái chết êm dịu.
Cũng theo BS Nguyên, bản thân CO không màu, không mùi vị nên rất khó phát hiện. Khi hít phải, khí CO sẽ nhanh chóng ngấm vào máu và cướp mất oxy trong máu, làm nạn nhân đau đầu, chóng mặt, hoa mắt, thấy yếu, buồn nôn, đau ngực và lẫn lộn. Hít phải lượng lớn khí CO có thể bất tỉnh và tử vong rất nhanh, đặc biệt ở phụ nữ mang thai, trẻ nhỏ, người già mắc bệnh tim, phổi mãn tính. 40% số người bị ngạt khí CO để lại các di chứng như giảm trí nhớ, giảm tập trung, cơ mặt liệt, vận động bất thường, đi đứng khó khăn, tay chân cứng và run, liệt nửa người.
Để phòng tránh sự cố đáng tiếc xảy ra, BS Nguyên khuyến cáo người dân trong điều kiện thời tiết lạnh rét mùa đông tuyệt đối không được sưởi than củi và đóng kín cửa trong nhà hoặc ngay cả lúc sưởi ấm để tắm cũng rất nguy hiểm. Từ trước đến nay, đã có rất nhiều sự việc đau lòng xảy ra do sưởi ấm bằng than củi, than tổ ong.
Khi có người bị ngạt khí CO, cần nhanh chóng mở hết tất cả các cửa để không khí tràn vào nhà và đưa nạn nhân ra khỏi nơi có khí độc, lập tức đưa tới bệnh viện để cấp cứu và điều trị kịp thời. Trong quá trình đưa đến cơ sở y tế, nếu nạn nhân thở yếu, bất tỉnh thì phải tiến hành hà hơi thổi ngạt (hô hấp nhân tạo).
Mai Thanh.
