Bệnh nhân Nguyễn Thành Tiến đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa TP.Cần Thơ- Ảnh: Thanh Nguyễn.
Biến chứng nguy hiểm sau điều trị.
Ông Tiến nhập viện điều trị bệnh trĩ hồi cuối tháng 10.2017. Sau 2 lần tái khám, bác sĩ đều đánh giá tốt, nhưng bất ngờ trong tuần đầu tháng 12, ông Tiến lại đến một phòng khám khác cầu cứu chữa về chứng bệnh này.
Theo bệnh nhân Tiến, nguyên nhân là sau khi điều trị ở bệnh viện, ông tìm hiểu thêm thông tin thì thấy có một cơ sở khám chữa bệnh, quảng cáo trên tivi là khám bệnh nam khoa, phụ khoa, bệnh trĩ hiện đại như ở Sài Gòn nhưng lại ngay tại TP.Cần Thơ. Nghe có vẻ hấp dẫn nên trong chuyến ghé thăm con ở Cần Thơ hồi cuối tháng 10.2017, ông Tiến đã ghé Phòng Khám đa khoa Gia Phước (Q.Ninh Kiều) để kiểm tra.
Tại đây, ông Tiến được khám và tư vấn rằng ông đang bị trĩ, đang có hiện tượng đường đại tiện bị chèn ép và nếu không điều trị ngay sẽ dẫn tới các chứng đau cột sống và dây chằng lưng Ngay lần đó ông Tiến quyết định nhập viện dù vẫn còn chút ngần ngại về chi phí, được tư vấn là chưa tới 7 triệu đồng.
Nhưng tin vào quảng cáo, ông quyết định điều trị tại đây. Ngày 30.10, sau khi qua vài phương pháp chẩn đoán tức tốc ông Tiến được các thầy thuốc ở đây đưa lên bàn mổ. Anh Ngô Ngọc Anh, con rể ông Tiến cho biết: Mọi vấn đề mổ xẻ đều do đội ngũ thầy thuốc quyết định mà không cần xin ý kiến người nhà.
Rất mừng là ca mổ không xảy ra điều gì nghiêm trọng và ngay hôm sau ông Tiến đã xuất viện, kèm theo là 10 ngày thuốc uống tại nhà và hẹn trở lại kiểm tra sau khi uống hết thuốc. Nhưng điều khiến ông Tiến suýt nằm luôn lại phòng khám là chi phí thanh toán lên đến 16 triệu đồng, hơn gấp đôi so với tư vấn ban đầu.
Sau 10 ngày hồi sức tại nhà, ông Tiến trở lại đúng hẹn tái khám và trình bày với bác sĩ điều trị là vết thương vẫn cứ đau rát và không có dấu hiệu giảm. Lần này ông Tiến được bác sĩ trấn an rằng vết thương sau mổ nào cũng vậy, vì nó chưa lành hẳn! Lại nhận toa mua thuốc cho 7 ngày uống tiếp theo và hẹn tái khám tiếp. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian này, cảm thấy tình trạng không ổn do đau rát và quặn vùng hậu môn, đi tiêu mất kiểm soát nên ông Tiến đã chạy sang Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ khám lại tình trạng bệnh.
Phòng K hám đa khoa Gia Phước, nơi được cho là đã khám chữa trĩ sai cách cho ông Tiến- Ảnh: Thanh Nguyễn.
Theo đánh giá ban đầu của các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng thể trạng gầy, thăm khám cho thấy vùng hậu môn bệnh nhân bị nhiễm trùng, tổn thương nghiêm trọng cơ vòng hậu môn (cơ thắt) khiến bệnh nhân không còn khả năng kiểm soát đường đại tiện.
Bác sĩ La Văn Phú, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp (Bệnh viện Đa khoa TP.Cần Thơ) đánh giá: Tình trạng của bệnh nhân khi đó khá trầm trọng và nguyên nhân dẫn đến các biến chứng trên bệnh nhân Tiến là do điều trị sai cách ngay trước đó.
Theo bác sĩ Phú, biện pháp xử lý lúc đó là phẫu thuật mở hậu môn nhân tạo cho bệnh nhân để điều trị tình trạng nhiễm trùng. Trong thời gian theo dõi, điều trị tùy mức độ phục hồi các tổn thương ở cơ thắt mà có thể đóng hậu môn nhân tạo lại. Trong tình huống khả năng phục hồi quá kém, biện pháp duy nhất là làm hậu môn nhân tạo vĩnh viễn cho bệnh nhân. Và hiện tại khả năng hồi phục hậu môn của bệnh nhân Tiến vẫn là điều còn phải chờ đợi.
Biến chứng do điều trị sai cách.
Bác sĩ Phú cho rằng, các trường hợp sai sót như ở bệnh nhân Tiến hiếm khi xảy ra. Bản thân ông Phú hơn 20 năm làm nghề cũng chỉ mới gặp đây là trường hợp thứ 2. Ông Phú cho biết, cách nay khá lâu, ông cũng trực tiếp điều trị cho 1 ca bệnh giống như ông Tiến hiện tại. Nhưng đó là trường hợp không đáng trách vì trước đó bệnh nhân đi chữa trĩ ở 1 thầy lang không bằng cấp nên gây biến chứng là điều đương nhiên.
Đối với trường hợp này, sau thời gian mở hậu môn sang hướng khác để điều trị nhiễm trùng, khả năng phục hồi tốt đã giúp bệnh nhân có thể trở về tình trạng nguyên mẫu là đóng lại hậu môn nhân tạo. Về trường hợp của ông Tiến, theo bác sĩ Phú, vẫn chưa thể dự báo về khả năng phục hồi cơ vòng hậu môn nên việc bệnh nhân sử dụng hậu môn giả vĩnh viễn là điều có thể xảy ra.
Hậu môn nhân tạo, làm giảm chất lượng cuộc sống bệnh nhân sau này - Ảnh: Thanh Nguyễn.
Bà Nguyễn Hồ Mỹ An, chủ đầu tư, khai thác Phòng khám đa khoa Gia Phước lý giải: Ngày 31.10, bệnh nhân Tiến rời phòng khám với tình trạng sức khỏe ổn định, không có bất cứ biểu hiện gì khác lạ. 10 ngày sau đến tái khám chỉ còn cảm giác đau rát, bác sĩ điều trị đã ra toa thêm 7 ngày thuốc uống rồi tái khám nhưng đã không thấy bệnh nhân trở lại mà đã tự chuyển sang Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ điều trị tiếp.
Giải thích về cảm giác đau rát như bệnh nhân Tiến mô tả, theo bà Mỹ An, về mặt sinh học đó là cảm giác bình thường do bệnh nhân vừa trải qua kỳ phẫu thuật, vết thương chưa kịp lành. Về chuyên môn, bà Mỹ An cho rằng: Nếu sai sót kỹ thuật thì dấu hiệu nhận biết chỉ trong vòng 2 - 3 ngày. Nhưng ở đây trong trường hợp này thì mọi quy trình điều trị đều được tuân thủ đúng, do vậy nguyên nhân biến chứng trên bệnh nhân do lỗi kỹ thuật đã được loại trừ.
Sở Y tế Cần Thơ đã trực tiếp làm việc với các đơn vị và cá nhân liên quan đến các phản ảnh của bệnh nhân Tiến để có biện pháp xử lý. Theo Sở Y tế Cần Thơ, phòng khám nơi ông Tiến trị bệnh trĩ có yếu tố Trung Quốc. Riêng cá nhân ông Tiến cho rằng rất "thấm thía" về tình trạng khám chữa bệnh theo lời quảng cáo tràn lan.
Thanh Nguyễn.
