Cặp đôi oan gia ngọt ngào: Lee Seung Gi và Oh Yeon Seo.
Yêu nhau lắm, cắn nhau đau.
Trong phim: Mặc dù liên tục tranh cãi, Son Oh Gong (Lee Seung Gi) và Jin Sun Mi (Oh Yeon Seo) được dán nhãn là cặp đôi ngọt ngào, vì những ràng buộc trong trái tim của họ và sự hấp dẫn không thể cưỡng lại được với nhau. Trong cuộc gặp đầu tiên 25 năm trước, Oh Gong đã thỏa thuận với Sun Mi hứa sẽ xuất hiện và bảo vệ cô bất cứ khi nào cô gọi tên. Nhưng anh chạy trốn khỏi thỏa thuận này bằng cách ăn cắp ký ức của Sun Mi về tên mình. Rồi nhân quả đã đem Oh Gong buộc chặt với chiếc vòng kim cô khiến cho anh hành động như một kẻ ngốc nghếch với Sun Mi. Những khoảnh khắc ngọt ngào nhưng thực tế đã làm cho khán giả chú ý nhiều hơn.
Son Oh Gong luôn cứu nguy Sun Mi mọi lúc mọi nơi và dám hủy diệt mọi thứ vì cô nàng.
Thực tế: Cô gái nào cũng muốn có một bạn trai cún con như Oh Gong với Sun Mi vậy: Luôn xem bạn gái mình như nữ hoàng tối cao nói 1 lời là nghe răm rắp, gọi tên là xuất hiện ngay lập tức, luôn ở trạng thái 24/24 cúc cung tận tụy. Đã thế còn ra sức tìm hiểu thói quen sở thích bạn gái rồi thỏa mãn nữa chứ! Cãi nhau chí chóe thì lại càng hâm nóng tình yêu. Dù đôi khi hành xử vẫn còn thú tính hoang dã rồi lại còn hay phun ra những câu độc mồm, nhưng Oh Gong theo thời gian dần được tình yêu cảm hóa nên càng chân thành và sâu đậm hơn. Một kiểu bạn trai tốt dần cùng tình yêu luôn có sức hấp dẫn vô đối với các cô gái luôn muốn mình giỏi dạy người yêu.
Tìm hiểu Sun Mi thích gì là Son Oh Gong đáp ứng ngay và luôn.
Oh Gong quả là người bạn trai gần như hoàn hảo nêu bỏ được cái tật phàm ăn tục uống.
Độ ngọt:
Tình cảm của Oh Gong.
Cặp đôi yêu thương bất hạnh: Cha Seung Won và Kim Ji Soo.
Woo Hwi Chul si tình ngày đêm muốn tu tiên hóa ra chỉ vì chữtình.
Trong phim: Trong tập 4, câu chuyện tình đau lòng của Woo Hwi Chul (Cha Seung Won) và Na Chal Nyeo (Kim Ji Soo) đã được giới thiệu. Mỗi khi Na Chal Nyeo chuyển kiếp cô đều có một cái chết khốn khổ. Để cứu cô, Woo Hwi Chul phải trở thành một con người, và để làm điều đó, anh ấy bảo vệ Jin Sun Mi khỏi bị các linh hồn ma quỷ khác ăn thịt (và với chính cả Son Oh Gong ). Anh sử dụng kỹ năng của mình để thu thập tà ma nhằm tu tiên thành công.
Woo Hwi Chul phải tu tiên mới cứu được tình đầu Cha Nyeo khỏi việc luân hồi chuyển kiếp đau khổ.
Woo Hwi Chul gặp gỡ tình đầu Cha Nyeo.
Thực tế: Nếu Oh Gong như gã trai trẻ biết yêu lần đầu còn vụng về, bồng bột thì Hwi Chul như người đàn ông trưởng thành chững chạc luôn hết lòng hết dạ và hi sinh cho tình yêu. Mối tình đầu đau khổ với Na Cha Nyeo đã khiến cho anh không còn mở lòng với bất kì cô gái nào khác suốt mấy trăm năm, đồng thời Hwi Chul còn dùng trăm phương nghìn kế nhằm có thể tu thành chín quả cứu được người yêu. Việc chống lại bản chất dã thú là vô cùng khó khăn nhưng Hwi Chul vẫn cố gắng hết sức. Nhưng tình yêu mà bất hạnh quá, chịu đựng nhiều quá thì quả là ít ai ham!
Cha Seung Won và Kim Ji Soo.
Độ ngọt:
Cặp đôi dễ thương song Lee: Lee Hong Ki và Lee Se Young.
Song Lee có ngoại hình ngọt ngào và dễ thương.
Trong phim: Cặp đội đáo này là một con yêu quái heo P.K (Lee Hong Ki) và một zombie ngây thơ Jin Boo Ja (Lee Se Young). P.K luôn làm mọi thứ có thể để giúp Jin Boo Ja, cho dù đó là lấy lại kí ức của cô hoặc bảo vệ cô khỏi những lời khắc nghiệt của Son Oh Gong. Sau khi phát hiện ra rằng Jin Boo Ja sẽ không còn tồn tại nếu Jin Sun Mi qua đời, anh ngăn không cho Jin Sun Mi bị giết chết bởi bất kì ai. Mối quan hệ vô tội, kute của họ không bao giờ làm thất vọng người xem.
PK luôn rất dịu dàng và quan tâm đến Zombie Jin Boo Ja trước những lời khó nghe của Oh Gong.
Thực tế: Một anh chàng như P.K nhìn tuy không được ngầu như trái bầu, thiên biến vạn hóa (như Oh Gong ) cũng chẳng giàu có kiệt xuất (như Hwi Chul ), lại có chút ranh ma, phong lưu, tư lợi nhưng chỉ cần anh rung động trước ai, anh lại sẵn sàng làm nhiều chuyện để bạn gái mình vui vẻ bằng những việc nhỏ nhặt nhưng lại dễ thương vô cùng. Thậm chí anh ấy còn sẵn sàng bao che cho những khuyết điểm kì cục của bạn gái nữa! Daebak! Tuy là thế nhưng một cô gái ngây thơ, vụng về đến tội nghiệp kiểu Jin Boo Ja (xem cách cô nhảy múa rồi gãy chân hoặc cúi chào đến rơi tròng mắt) tuy ban đầu sẽ đánh vào lòng trắc ẩn của bạn trai nhưng cứ vậy hoài thì quả sẽ làm người yêu mình phiền toái một chút đấy!
PK lúc nào cũng quan tâm lo lắng cho Jin Boo Ja.
Độ ngọt:
Trong 3 cặp tình nhân của Hwayugi, bạn thích cặp nào nhất? Tập 7 Hwayugi  sẽ phát sóng tối thứ 7, 20/1/2018 trên TvN (KST).
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Nga Cao.
