Ê kíp phẫu thuật Bệnh viện đa khoa Xuyên Á đã cắt bỏ thùy trên và thùy giữa phổi cứu bệnh nhân C. thoát khỏi tình trạng ho ra máu.
Theo người nhà của bệnh nhân N.M.C. (56 tuổi, ngụ tại xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, TP.HCM) cách đây mấy năm ông C. bị lao phổi kèm theo đái tháo đường đã điều trị nội khoa nhưng không có kết quả. Sau đó, ông tiếp tục bị ho ra máu và được gia đình đưa đến nhiều cơ sở y tế điều trị nhưng vẫn không khỏi. Tình trạng họ ra máu kéo dài khiến ông mệt mỏi, sức khỏe suy kiệt. Thời gian sống của ông đang được tính từng ngày.
Nhìn cảnh tiều tụy của ông, gia đình không cầm được nước mắt nên đã chuyển ông đến Bệnh viện đa khoa Xuyên Á với hy vọng còn nước còn tát.
Ngày 19.4, Bệnh viện đa khoa Xuyên Á cho hay bệnh nhân C. đã được ê kíp phẫu thuật của bệnh viện cắt bỏ thành công thùy trên và thùy giữa phổi giải quyết dứt điểm tình trạng ho ra máu lâu ngày của bệnh nhân.
Theo TS.BS Nguyễn Văn Châu - Tổng giám đốc Bệnh viện đa khoa Xuyên Á, trước đó qua thăm khám và thực hiện các xét nghiệm chi tiết, hình ảnh chụp MSCT 160 lắt, các bác sĩ đã xác định bệnh nhân C. có biến chứng giãn phế quản khu trú thùy trên.
Nhận định đây là nguyên nhân khiến bệnh nhân ho ra máu. Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật ngay, tránh nguy cơ ho ra máu ồ ạt gây nghẽn đường thở dẫn đến tử vong.
Bác sĩ Châu cho biết khi ê kíp phẫu thuật mở ngực bên phải vào lồng ngực ở gian sườn IV thì phát hiện tổn thương giãn phế quản cả thùy trên giữa và thùy phổi phải, nhu mô phổi vôi, viêm nhiễm rõ ở cả hai thùy, đông đặc và xơ nhu mô.
Các bác sĩ quyết định cắt thùy trên và thùy giữa phổi phải điển hình, khâu mỏm cắt phế quản thùy trên và giữa, khâu nhu mô phổi thùy dưới, khâu cầm máu các mỏm cắt động mạch phổi và tĩnh mạch phổi thùy trên, giữa. Sau đó, tiến hành cầm máu thành ngực, đặt 2 dẫn lưu, đóng ngực theo các lớp.
Sau 2 giờ ca mổ đã thành công. Hiện tại tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định. Đây là phẫu thuật khá khó đòi hỏi bác sĩ phải có trình độ và chuyên môn sâu. Việc can thiệp phẫu thuật nhưng vẫn bảo tồn chức năng phổi, đảm bảo chức năng hô hấp đủ cho người bệnh trong cuộc sống sinh hoạt thường ngày sau này, bác sĩ Châu chia sẻ.
Hồ Quang.
