Mỗi dịp Trung thu đến, những đứa trẻ lại háo hức được hóa trang thành những nhân vật ngộ nghĩnh, đáng yêu cầm thêm chiếc đèn lồng hoặc cây đèn ông sao để hòa chung cùng bạn bè tung tăng phá cỗ đêm trăng. Thay vì mua cho bé những món đồ đã làm sẵn, mẹ chỉ cần khoảng 10 phút với vài dụng cụ đơn giản là đã có ngay một chiếc  mũ thỏ Bunny xinh xắn cho bé rồi. Cách làm rất dễ thôi nhé!
CHUẨN BỊ:
- Kéo.
- Súng bắn keo.
- Compa.
- Giấy bìa nhiều màu.
- Một ít len.
- Một sợi dây nhỏ.
CÁCH LÀM:
Bước 1: Mẹ vẽ hình 2 chiếc tai thỏ lên 1 tấm bìa rồi dùng kéo cắt theo nét vẽ. Cắt một đường vòng cung nhỏ ở bên dưới tai thỏ.
Bước 2: Dùng compa và thước kẻ vẽ hình quạt lên một tấm bìa khác, rồi dùng kéo cắt theo đường vẽ. Cắt một đường vòng cung nhỏ ở đuôi hình quạt.
Bước 3: Cuộn 2 bên mép dưới ở phần tai thỏ vào rồi dùng súng bắn keo gắn cố định lại.
Bước 4: Cuộn miếng bìa hình quạt tạo thành mũ chóp nhọn, rồi dùng súng bắn keo gắn cố định. Tiếp theo bạn gắn tai thỏ vào đằng trước của mũ.
Bước 5: Cắt len thành nhiều sợi ngắn rồi xếp chúng bằng nhau. Lấy 1 đoạn len khác buộc cố định ở giữa những sợi len cho thật chặt. Dùng kéo cắt tỉa để tạo thành quả bông len hình tròn. (Lưu ý: Bạn nên dùng nhiều len để được quả bông tròn và đẹp mắt nhé).
Bước 6: Dùng súng bắn keo gắn cố định quả bông bằng len lên đỉnh mũ.
Bước 7: Đục 2 lỗ nhỏ ở 2 bên vành mũ, luồn dây vào để tạo thành quai mũ.
Vậy là bạn đã hoàn thành chiếc mũ thỏ Bunny đáng yêu, xinh xắn này rồi đấy.
Chúc bạn thành công!
Như Quỳnh (Theo Liagriffith).
