Một sản phụ 30 tuổi (ở Mê Linh) mang thai lần thứ 3 được đưa vào bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên (Vĩnh Phúc) hôm 11/12. Sản phụ bị vỡ ối non ở tuần thai thứ 36. Qua thăm khám, các bác sĩ cho biết một thai ngôi ngược và một thai ngôi ngang nên phải phẫu thuật, được chỉ định mổ lấy song thai.
Khi mổ lấy thai, cặp song sinh có chung buồng ối, chung bánh rau. Đặc biệt, dây rốn của hai trẻ rất dài được kết lại như tết tóc. Sau hơn 30 phút ca mổ bắt thai thành công, hai bé gái chào đời khỏe mạnh với cân nặng lần lượt 2,5 kg và 2,6 kg.
Dây rốn tết vào nhau.
Nói về trường hợp dây rốn đặc biệt này, bác sĩ Nguyễn Văn Hưng, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên cho biết, đây là làn đầu tiên trong 20 năm làm nghề chứng kiến thai nhi có dây rốn đan vào nhau đặc biệt như vậy.
Bác sĩ Hưng lý giải, dây rốn là sự sống của thai nhi vì vai trò vận chuyển oxy và dinh dưỡng từ nhau thai tới bào thai. Tuy nhiên dây rốn đan vào nhau gây thắt nút sẽ dẫn đến nguy cơ với thai nhi, gây mất tim thai.
Nguyên nhân khiến dây rốn đan vào nhau hay thắt nút... là do thai nhi cử động, di chuyển qua các vòng cung dây rốn. Rất khó xác định chính xác thời điểm tạo thành dây rốn thắt nút hay đan vào nhau, trong thai kỳ của người mẹ.
Tỷ lệ tử vong của thai nhi có dây rốn thắt nút tăng lên 4 lần so với bình thường. Siêu âm thường quy trong chẩn đoán tiền sản thường bỏ qua tình trạng này, hầu hết trường hợp chỉ nhìn thấy sau sinh.
Tổng hợp.
