Các sản phẩm được kiểm nghiệm chủ yếu là nước uống đóng chai loại 500 ml hoặc loại 1,5 lit, nước uống đóng bình loại 2 lit, loại 20 lit của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn các tỉnh miền Trung từ Quảng Trị đến Bình Định.
Nước uống đóng chai, đóng bình không đảm bảo tiêu chuẩn có nguy cơ gây hại chon sức khỏe người sử dụng.
Đánh giá về kết quả kiểm nghiệm trong thời gian này, đại diện Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 2, đa số các mẫu gửi phân tích có kết quả đạt yêu cầu theo quy định kỹ thuật của gia QCVN 6-1:2010/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với nước khoáng thiên nhiên và nước uống đóng chai.
"Tuy nhiên, vẫn xuất hiện các mẫu có một số chỉ tiêu không đạt theo quy định, chiếm khoảng 15  20% số mẫu gửi đến phân tích", đại diện Quatest 2 cho biết.
Theo các chuyên gia kỹ thuật Quatest 2, các thông số hóa lý không đạt chủ yếu rơi vào các chỉ tiêu như Clorat, E.coli, Coliforms và đặc biệt là Pseudomonas aeruginosa.
Clorat là muối của axit clorit (HClO3), nó được tạo thành khi khí clo tác dụng với dung dịch kiềm nóng. Phản ứng này xảy ra chủ yếu trong quá trình vệ sinh bình chứa và còn lưu lại nên đi vào sản phẩm.
Theo các chuyên gia, Clorat là một chất oxy hóa mạnh và có tác hại đối với con người. Do cơ chế kết hợp làm biến đổi hemoglobin trong máu thành methemoglobin làm gia tăng tính thấm của màng và xuất huyết dữ dội. Việc xuất huyết dữ dội cấp tính dẫn đến suy thận.
Ngoài ra, việc còn xuất hiện các muối clorat trong sản phẩm cuối cùng chứng tỏ việc kiểm soát các công đoạn xử lý chưa có hiệu quả.
Đối với các sản phẩm nước uống đóng chai, đóng bình không đảm bảo tiêu chuẩn, qua quá trình kiểm nghiệm các thông số vi sinh vật gây bệnh không đạt chủ yếu rơi vào Pseudomonas aeruginosa (hay còn gọi là Trực khuẩn mủ xanh) là một vi khuẩn phổ biến gây bệnh ở động vật và con người. Nó được tìm thấy trong đất, nước, hệ vi sinh vật trên da và các môi trường nhân tạo trên khắp thế giới.
"Sự hiện diện với số lượng lớn trực khuẩn mủ xanh trong nước uống, chủ yếu là do không tuân thủ đúng quy trình thực sản sản xuất vô khuẩn tại các cơ sở và có thể do nước đóng chai, đóng bình không được bảo quản sau lọc. Sự hiện diện của trực khuẩn mủ xanh trong nước uống đóng chai, đóng bình chứng tỏ mẫu nước đó chưa được tiệt trùng thích hợp như nhiễm bẩn từ đường ống hoặc thiết bị lọc hay từ chai, bình chứa không được rửa sạch hong khô tiệt khuẩn đúng thời gian quy định. Bởi vì, trực khuẩn mủ xanh dễ bị tiêu diệt bởi các phương pháp khử khuẩn thông thường bằng cách đun sôi, tia cực tím, ozon, clo", chuyên gia của Quatest 2 chia sẻ.
BS Nguyễn Xuân Mai, nguyên Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh y tế công cộng TP. HCM khuyến cáo, trước việc nước đóng bình bán tràn lan thiếu kiểm soát, người tiêu dùng cần sử dụng các thương hiệu nước đóng chai, đóng bình đã được cơ quan chức năng kiểm nghiệm, đúng theo tiêu chuẩn yêu cầu của Bộ Y tế.
Để tránh uống phải nước đóng bình kém chất lượng dễ phát sinh bệnh tật, theo các chuyên gia, thay vì dùng các loại nước đóng bình không đảm bảo chất lượng người dân nên dùng nước máy đạt tiêu chuẩn rồi đun sôi. Cách làm này vừa tiết kiệm lại vừa tốt cho sức khỏe.
Bảo Anh.
