Ngày 3/2, bác sĩ Nguyễn Vũ, Phó Giám đốc Trung Tâm Ung bướu (BV Việt Nam  Thụy Điển Uông Bí) cho biết, BV vừa hành phẫu thuật cấp cứu thành công cứu sống bệnh nhân Trương Thị Thúy (87 tuổi, TP. Uông Bí, Quảng Ninh) bị hoại tử toàn bộ đại tràng. Ngoài ra, bệnh nhân còn có khối u lớn trong đại tràng xích ma. Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và tiếp tục được các y, bác sĩ theo dõi, chăm sóc tại BV.
Theo bác sĩ Vũ, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng tiếp xúc chậm, da xanh, niêm mạc nhợt, mạch nhanh nhỏ khó bắt, đau bụng dữ dội. Bệnh nhân cho biết, trước đó đã đi khám và có dấu hiệu bị bệnh của u đại tràng. Tuy nhiên, bệnh nhân chủ quan và tâm lý ngại nằm viện nên đã không cho người thân biết.
Cụ bà 87 tuổi đang được các y, bác sĩ chăm sóc.
Tại BV, sau khi thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị tắc ruột do u đại tràng xích ma biến chứng hoại tử ruột, sốc nhiễm trùng- nhiễm độc nên chỉ định phẫu thuật.
Trong quá trình thực hiện, kíp mổ phát hiện trong khoang màng bụng của bệnh nhân có dịch đục đỏ, đại tràng giãn to tím đen, hoại tử; đại tràng xích ma có khối u lớn kích thước 8x8cm cứng, đã xâm lấn gây tắc ruột và hoại tử toàn bộ đại tràng phía trên u.
Trước tình hình trên, kíp mổ đã phải cắt bỏ toàn bộ phần đại tràng, làm hậu môn nhân tạo cho bệnh nhân. Sau hơn 3 tiếng thực hiện, ca phẫu thuật đã thành công.
Hiện tại, sức khỏe người bệnh đã hồi phục, vết mổ khô, ăn uống bình thường và đại tiện tốt qua hậu môn nhân tạo. Kết quả giải phẫu bệnh sau mổ là ung thư đại tràng.
Như Ngọc.
