Một số loại thảo mộc, phương pháp dân gian trị ho, rát họng.
Kì tích của kì tích, kì tích của lịch sử là những gì giới chuyên môn, người hâm mộ dành tặng cho đội tuyển U23 Việt Nam khi giành được tấm vé vào chung kết U23 Châu Á.
Không thể phủ nhận, tất cả các cuộc đối đầu của U23 Việt Nam với nước bạn đều vô cùng kịch tính, cuốn hút. Từng giây, từng phút các trận đấu của đội tuyển Việt đều nhận được sự ủng hộ hết mình của hàng triệu người hâm mộ nước nhà.
Và mỗi lần bóng vào lưới đối phương, người dân như vỡ òa cảm xúc. Tiếng hò hét khắp nơi, sau mỗi trận thắng, người hâm mộ tụ tập reo ca, mừng trong niềm vui cả dân tộc.
Và không ít trong số đó gặp phải tình trạng đau rát cổ họng, khản, mất tiếng vì cổ vũ quá hết mình. Đặc biệt, các trận đấu quá sát nhau càng làm tình trạng thêm nặng. Dự kiến trận chung kết, tình trạng này không giảm mà có xu hướng gia tăng.
Vì vậy, ngoài cờ hoa, lòng nhiệt huyết, chắc chắn trong trận chung kết ngày 27/1 sắp tới, người hâm mộ Việt phải nằm lòng các quy tắc, mẹo chữa đau rát cổ họng để chiến thắng thêm trọn vẹn.
Trao đổi với Gia Đình Mới  về vấn đề này, Ths Bs Lê Anh Tuấn (Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung Ương) cho biết, tình trạng đau rát cổ họng do hò hét, nói nhiều là vì họng phải làm việc quá sức và báo hiệu cho chủ nhân biết bằng phản ứng viêm qua các triệu chứng đau, rát cổ. Khi đó, dây thanh quản bị viêm hoặc phù nề do tổn thương.
Theo bác sĩ, khi bị đau họng nhiều người có xu hướng sử dụng thuốc, nhất là kháng sinh. Tuy nhiên, đau do hò hét không phải phản ứng viêm do vi khuẩn cho nên không thật sự cần tới kháng sinh.
Để giảm bớt khó chịu cũng như giảm tối đa nguy cơ bị mất tiếng, đau họng do cổ vũ bóng đá, người hâm mộ nên súc miệng bằng nước ấm để tiêu diệt các vi khuẩn gây viêm họng. Điều đó vừa giảm bớt đau rát, vừa hạn chế tối đa sưng, viêm nặng hơn.
Bác sĩ cũng cho biết, khi bị viêm, đau họng, người dân có thể bổ sung kém cho cơ thể vì kém có thể làm dịu đau. Hoặc để giải quyết tình trạng một cách nhanh chóng, người bệnh nên dùng các loại viên ngậm,thuốc ho thảo dược như viên ngậm ho, siro bổ phế Nam Hà chỉ khái lộ KĐ (hợp với người không thích ngọt hay phải kiêng ngọt ).
Bởi trong thuốc này có thành phần tỳ bà diệp, bách bộ (có hoạt chất stemonin), chất này có tác dụng làm giảm tính hưng phấn của trung khu hô hấp, có tác dụng ức chế phản xạ ho rất hiệu quả.
Bác sĩ khuyến cáo, khi đã đau rát cổ, người dân không nên uống rượu, bia, ăn đồ cay nóng, hút thuốc. Vì đây là các loại thực phẩm sinh nhiệt, khiến họng đã mệt lại phải làm việc thêm khiến tình trạng tăng nặng.
Ngoài ra, Ths Bs Lê Anh Tuấn khuyên, mọi người nên điều chỉnh cách nói chuyện, nói ít, nói nhỏ hơn, hít thở đều bằng mũi. Hạn chế nói nhiều khi viêm họng vì sẽ làm họng sưng, đau hơn gây ra mất tiếng. Và người hâm mộ cần đặc biệt lưu ý uống nhiều nước và tăng cường các thực phẩm tự nhiên chứa nhiều vitamin và khoáng chất.
Về vấn đề này, lương y Vũ Quốc Trung cho biết, dân gian có rất nhiều bài thuốc hiệu nhiệm chữa triệt để tình trạng đau, rát cổ họng. Điển hình phải kể tới mật ong, kha tử, chanh, giá đỗ.
Theo lương y hướng dẫn, bị khản giọng hoặc mất tiếng, người hâm mộ có thể dùng nước trà đặc pha chút muối súc miệng.
Ngoài ra có thể pha mật ong với sữa tươi ấm để uống hoặc mật ong và chanh tươi. Khía kiểu mũi khế ở lớp vỏ ngoài của quả chanh, đặt quả chanh trong một chén nhỏ, sau đó cho một vài thìa cà phê mật ong cho ngấm đủ toàn bộ quả chanh, để khoảng 1 -2 giờ sau đó cắt ra ngậm.
Kha tử, trà hoa cúc cũng có tác dụng rất hiệu quả. Đây là các bài thuốc đông y giá rẻ, dễ dùng. Sử dụng nguyên liệu hãm với nước ấm và dùng liên tục để giảm các triệu chứng khó chịu.
Với giá đỗ, chúng ta nên luộc lấy nước, uống từ từ để nước thấm vào cổ họng. Vỏ xoài cũng có khả năng chống bệnh đau họng rất tốt. Cách làm là lấy khoảng 10 ml nước vỏ xoài trộn với 125-150ml nước để súc miệng, lương y Vũ Quốc Trung chia sẻ thêm.
Ngoài ra, lương y nhấn mạnh, tỏi, mơ muối, gừng, đinh hương cũng có tác dụng rất tốt trong điều trị các bệnh về họng.
Hồng Ngọc.
