Ảnh minh họa.
Công văn nêu rõ, trong những năm gần đây, tình hình sốt xuất huyết trên thế giới và tại Việt Nam liên tục có những diễn biến phức tạp. Năm 2017, cả nước đã ghi nhận 184.741 trường hợp mắc sốt xuất huyết, 32 trường hợp tử vong. So với cùng kỳ năm 2016 số mắc nhập viện tăng 19,6%. Sốt xuất huyết là bệnh chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, vắc xin chưa được đưa vào sử dụng tại Việt Nam, đến nay biện pháp phòng chống quan trọng nhất vẫn và diệt véc tơ truyền bệnh, trong đó công tác giám sát côn trùng để dự báo và đáp ứng, xử lý chống dịch đóng vai trò rất quan trọng.
Tuy nhiên, hiện nay số lượng cán bộ làm công tác côn trùng còn thiếu và chưa đáp ứng được nhu cầu, đa số kiêm nhiệm, nhiều cán bộ có kinh nghiệm đã nghỉ hưu hoặc thuyên chuyển công tác, đội ngũ kế cận chưa đáp ứng kịp thời. Kết quả giám sát công trùng tại nhiều địa phương còn thiếu chính xác và chưa kịp thời nên giá trị phục vụ cho công tác phòng chống dịch chưa cao.
Để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh chủ động, hiệu quả và bền vững, đặc biệt trong tình hình dịch bệnh sốt xuất huyết đang có xu hướng gia tăng, Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo rà soát, kiện toàn và củng cố hệ thống cán bộ làm công tác phòng chống côn trùng tuyến tỉnh và tuyến huyện. Tổ chức đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ phòng chống côn trùng các tuyến, đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu, năng lực kỹ thuật trong giám sát và phòng chống côn trùng, phục vụ công tác giám sát, đáp ứng phòng chống dịch.
Triển khai công tác giám sát côn trùng truyền bệnh sốt xuất huyết chủ động ngay từ đầu năm, đánh giá các điểm nguy cơ được chỉ định để phun hóa chất diệt muỗi phòng dịch chủ động. Tổ chức triển khai hàng tuần chiến dịch diệt muỗi, lăng quăng/bọ gậy phòng chống sốt xuất huyết tới tận thôn/ấp, xã/phường, đặc biệt tại khu vực đang ghi nhận ổ dịch và khu vực có nguy cơ cao. Bố trí kinh phí, trang thiết bị để đảm bảo công tác giám sát côn trùng chủ động, nâng cao hiệu quả của hoạt động giám sát côn trùng trong công tác phòng chống dịch chủ động.
Tuệ Văn.
