Cháu Tr. đang nằm cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Hà Nội.
Bé 6 Nguyễn Hoàng Tr., 6 tháng tuổi vào Bệnh viện đa khoa Đông Anh thăm khám do sốt, chỉ ít phút sau, bệnh nhi vào viện 18h15 15/1/2018, vào viện trong tình trạng sốt cao, nôn, tiêu chảy.
Quá trình trẻ sốt cao liên tục, 39-40 độ, sốt rét run, không co giật, ho khúc khắc, ăn gì nôn đấy 3-4 lần kèm theo phân lỏng, có nhầy. Đã uống kháng sinh Aumentin, và hạ sốt nhưng không đỡ, gia đình đưa vào viện.
Sau khi thăm khám, bệnh nhi được chẩn đoán tiêu chảy, viêm họng cấp theo dõi tim bẩm sinh, tiên lượng bệnh nặng, đã giải thích tình trạng cho gia đình. Bệnh nhân đã được truyền dịch kháng sinh, hạ sốt, bù nước đường uống, theo dõi tim bẩm sinh.
Đến 22h đêm, tình hình bệnh nhi chưa ổn nên bác sĩ chỉ định truyền glucose, truyền tĩnh mạch, theo dõi sát toàn trạng, dấu hiệu mất nước. Bác sĩ chỉ định kaliclorit 10%/5ml x 1ống, uống  ống/lần, theo dõi toàn trạng, dấu hiệu mất nước và bụng chướng.
Đến 23h10 phút, sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh, bố bệnh nhi gọi bác sĩ khám lại. Lúc này, trẻ co cứng người, môi da tím, bác sĩ phát hiện điều dưỡng Trang dùng Kali tiêm tĩnh mạch cho trẻ.
Ngay sau đó, Bệnh viện Đa khoa Đông Anh đã xử trí theo quy trình báo cáo y khoa sự cố nhầm lẫn đường dung thuốc, đồng thời, mời hỗ trợ cấp cứu hồi sức tích cực, chẩn đoán tiêu chảy cấp mất nước, nhiễm khuẩn huyết, theo dõi ngộ độc kali; xử trí phác đồ cấp cứu, thải kali và cho bệnh nhi chuyển viện.
Được biết, Bệnh viện Đa khoa Đông Anh đã thành lập hội đồng chuyên môn xem xét việc thực hiện sai quy trình chuyên môn, hội đồng kỷ luật ra quyết định kỷ luật, đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng Hoàng Thu Trang. Rà soát lại việc thực hiện các quy trình quy chế, quản lý sự cố y khoa, quy định tránh nhầm lẫn thuốc và báo cáo ngay Sở Y tế Hà Nội để có chỉ đạo chuyên môn và phối hợp với Bệnh viện Xanh Pôn xử trí tích cực.
Khánh Ngọc.
