Ung thư tử cung là bệnh thường gặp ở phụ nữ, trong đó có ung thư niêm mạc tử cung. Nhưng vấn đề đáng báo động hiện nay là có rất ít chị em quan tâm đến căn bệnh này, nên kiến thức về nó còn rất hạn hẹp. Và hậu quả là khi có dấu hiệu, chị em không mảy may hay biết, không khám chữa, khi phát hiện thường ở giai đoạn muộn của bệnh. Thậm chí có bệnh nhân khi phát hiện bệnh đã ở giai đoạn 4, phải cắt hết tử cung, 2 vòi dẫn trứng và buồng trứng.
Bác sĩ Trần Vũ Quang, bệnh viện Phụ sản Trung ương.
Chị Nguyễn Thu Hà (45 tuổi,Hoàn Kiếm) là một ví dụ điển hình về việc không có hiểu biết về bệnh nên khi mới có dấu hiệu, chị không hề có ý thức về bệnh mà đến khi bệnh chuyển sang giai đoạn nặng hơn mới đi khám. Ban đầu, chị bị chảy máu âm đạo bất thường. Nhưng chị Hà không đi khám, vì nghĩ mình đã lớn tuổi nên bị rối loạn kinh nguyệt là bình thường, mặc dù đó không phải là kỳ kinh nguyệt. Đến khi phát hiện thì bệnh đã ở giai đoạn 2. Ở giai đoạn này, chị Hà được chỉ định cắt tử cung, vét hạch và sử dụng tia xạ trong điều trị.
Ung thư niêm mạc tử cung có thể được chữa khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời.
Sau đây là các dấu hiệu điển hình của ung thư niêm mạc tử cung:
Chảy máu âm đạo bất thường.
Đây có thể được coi là triệu chứng điển hình nhất, thường gặp nhất trong ung thư niêm mạc tử cung ở giai đoạn đầu. Ở tuổi tiền mãn kinh thì đó là rong kinh, rong huyết bất thường, còn ở tuổi mãn kinh có khoảng 12-15% các trường hợp ra máu sau mãn kinh là do ung thư niêm mạc tử cung.
Đau khi giao hợp.
Tử cung bị mở rộng do khối u và bạn có thể bị đau khi quan hệ và đôi khi bạn có thể cảm nhận được khối u ở dưới bụng.
Đau bụng.
Đau bụng thường ít gặp trừ khi có nhiễm trùng hoặc tắc nghẽn ở cổ tử cung, hoặc bệnh ở giai đoạn muộn. Khi đó thường kèm ra dịch lẫn máu thậm chí ra lẫn mủ ở âm đạo kèm theo mùi hôi thối.
Giảm cân bất thường.
Giảm cân không có lý do rất hiếm gặp trừ khi đó là ung thư đang tiến triển. Đây là một trong những dấu hiệu nguy hiểm cảnh báo bạn bị ung thư niêm mạc tử cung mà chị em nhất định không nên chủ quan. Nếu tình trạng này kéo dài liên tục, cùng với việc xuất hiện các triệu chứng phụ khoa khác, khiến cơ thể mệt mỏi và suy kiệt, bạn cần đến gặp bác sĩ càng sớm càng tốt để có hướng điều trị và xử lý kịp thời.
Ngân Giang.
