Lãnh đạo Sở Y tế kiểm tra các khu vực dễ phát sinh dịch bệnh để có biện pháp phòng trừ.
hiệu quả nhất.
Theo báo cáo của Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm, tính từ đầu năm đến ngày 25-6, trên địa bàn quận đã ghi nhận 244 trường hợp mắc sốt xuất huyết, tay chân miệng, thủy đậu, quai bị, ho gà, sốt phát ban dạng sởi, viêm phổi nặng do vi rút (gấp hơn 1,5 lần so với năm 2016). Riêng đối với bệnh thủy đậu, toàn quận đã ghi nhận 95 ca mắc (tăng gấp 5 lần so với năm 2016), trong đó quận đã ghi nhận 4 ổ dịch thủy đậu tại 3 trường mầm non (gồm: Mầm non Phú Đô (10 ca); Mầm non Tây Mỗ B (25 ca); Mầm non Ánh Sao Sáng (7ca)) và trường liên cấp Việt Úc - Hà Nội (5 ca). Tại các trường mầm non, Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm đã phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội tiến hành phun cloramin B xử lý triệt để. Nhờ vậy, hiện tại, các ổ dịch đều đã được kiểm soát.
Đối với bệnh sốt xuất huyết, từ đầu năm đến nay, tại quận Nam Từ Liêm cũng ghi nhận 94 ca mắc (tăng gấp 4 lần so với năm 2016), trong đó phường Mễ Trì có số ca mắc cao nhất (với 44 ca), tiếp đến là phường Trung Văn (23 ca). Được biết, ngày 22-6, quận đã phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội tiến hành phun hóa chất tại phường Mễ Trì nhưng kết quả mới đạt 88,6%. Trong tháng 7, quận sẽ tổ chức chiến dịch vệ sinh môi trường, diệt bọ gậy tại các phường Trung Văn, Đại Mỗ và triển khai lần 2 trên toàn quận vào tháng 8 và 9-2017.
Cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội cũng đã có buổi làm việc với UBND quận Cầu Giấy. Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh quận Cầu Giấy, từ đầu năm đến nay, trên địa bàn quận ghi nhận 92 ca mắc sốt xuất huyết. Hiện vẫn còn 11 bệnh nhân đang điều trị. Quận cũng ghi nhận 12 ổ dịch sốt xuất huyết, trong đó 11 ổ dịch đã được xử lý triệt để, chỉ còn ổ dịch tại phường Mai Dịch đang hoạt động. Đây là ổ dịch có nhiều bệnh nhân mắc nhất (với 26 bệnh nhân).
Gia Phong.
