Anh Chrissy và chị Elliott Lennon  cha mẹ của Ollie  đã cảm thấy có điều gì đó không ổn khi con trai của họ bắt đầu nôn mửa ra chất dịch lỏng màu đen.
Tìm đến sự tư vấn của bác sĩ thì họ nghi ngờ rằng Ollie bị hen suyễn hoặc ho gà nên đã khuyên anh chị nên theo dõi con thêm. Thế nhưng đến sáng hôm sau, Ollie vẫn rất yếu.
Cùng sáng hôm đó, khi tình cờ trong lúc đứng lên cân, chị Elliott đã phát hiện ra chiếc cân không hoạt động và tá hỏa khi viên pin trong cân biến mất. Chắp nối 2 sự việc, chị lập tức đưa con thẳng đến bệnh viện Worthing. Kết quả chụp X quang cho thấy một cục pin đang mắc trong cổ họng của bé.
Bé Ollie đã bị tổn thương nặng sau khi nuốt pin trong cân của mẹ.
Anh Chrissy cho biết thông thường các bác sĩ sẽ không phẫu thuật cho một em bé nhỏ tuổi như Ollie nhưng vì đây là một trường hợp khẩn cấp nên họ sẽ thực hiện.
May mắn thay, ca phẫu thuật kéo dài 1,5 giờ đã diễn ra suôn sẻ vào ngày 30/5, một ngày sau khi Ollie nuốt pin.
Cục pin được lấy ra trong cổ họng Ollie sau ca phẫu thuật 1,5 giờ.
Sau đó, bé được đưa đến Bệnh viện Southampton  nơi có dịch vụ chăm sóc tốt hơn  cách đó gần 90km bằng xe cứu thương để điều trị tiếp.
Tuy nhiên, chưa vui mừng được bao lâu thì các bác sĩ tại đây thông báo trong khí quản của Ollie có một lỗ thủng 1,2cm khiến phổi cũng bị tổn thương.
Một lần nữa, Ollie lại phải di chuyển bằng xe cứu thương đến đơn vị chăm sóc đặc biệt nhi khoa ở bệnh viện Great Ormond Street.
Các bác sĩ cho biết tình trạng của Ollie đã xấu đi nhanh đến nỗi bé cần phải được phẫu thuật ngay lập tức và cơ hội sống rất mong manh.
Dù biết là quyết định mạo hiểm thế nhưng, anh Chrissy và chị Elliott vẫn đồng ý thực hiện phẫu thuật và một lần nữa may mắn lại mỉm cười với gia đình anh chị khi Ollie sống sót vượt qua phẫu thuật và tỉnh lại sau đó khoảng 1 tuần.
Nhờ nỗ lực phi thường, Ollie đã khỏe mạnh trở lại sau khi gặp biến chứng nghiêm trọng.
Anh Chrissy chia sẻ: Thông thường, bé rất năng động vì vậy bé hồi phục khá tốt. Vào cuối tháng 6, bé đã có thể đứng dậy. Sau đó, bé cũng đã tập di chuyển trở lại, mặc dù vẫn ăn bằng ống.
Vào ngày 17/7, sau gần hai tháng ở bệnh viện, bé mới được trở về nhà.
Anh Chrissy cho biết: Hiện vẫn chưa rõ các tác động dài hạn đối với Ollie. Nhưng bây giờ, bé vẫn không thể ăn thực phẩm rắn, vì vậy chúng tôi vẫn phải làm lỏng tất cả mọi thứ. Tuy nhiên, dù thế nào bé sống sót đã là cả một may mắn lớn.
Anh cũng mong thông qua câu chuyện của gia đình mình, các bậc cha mẹ khác sẽ hiểu hơn về sự nguy hiểm của pin trong đồ chơi và đồ gia dụng trong nhà. Những thứ tưởng chừng như vô hại đó lại có thể lấy mạng con bạn bất cứ lúc nào.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
