Gã bác sĩ nghiện quấy rối tình dục.
Ngày 7.8.2008, lực lượng cảnh sát TP Bồ Điền, tỉnh Phúc Kiến đã vượt hàng ngàn cây số truy bắt thành công tên tội phạm Ngụy Chí Thành khi y đang lẩn trốn tại một bệnh viện ở Thẩm Quyến, tỉnh Quảng Đông. Ngụy Chí Thành là thủ phạm chính trong vụ án "tiêm insulin giết người" mà nạn nhân là Châu Hồng Anh, vợ của hắn.
Ngụy Chí Thành tái hiện lại cảnh sử dụng insulin giết vợ.
Ngụy Chí Thành sinh năm 1974 trong một gia đình nông dân thuộc xã Bàn Thủy, Khu Thần Nông Gia, tỉnh Hồ Bắc. Thành có vóc dáng cao lớn, mắt to mày rậm. Năm 1993, Ngụy Chí Thành thi vào chuyên khoa Ngoại lâm sàng, Đại học Y khoa Hà Bắc, năm 1999 tốt nghiệp và trở về làm việc tại Bệnh viện nhân dân Cốc Thành, tỉnh Hồ Bắc.
Ngụy Chí Thành đặc biệt háu gái, hay nói chuyện tục, xem phim sex. Trong phòng khám làm việc có một nữ bác sĩ và hai cô y tá thường xuyên bị Thành "tra tấn" bằng những câu chuyện "con heo". Khi nữ đồng nghiệp ở trong phòng một mình là y chớp cơ hội tranh thủ sờ soạng, ôm ấp khiến các cô rất sợ. Nhiều lần bị phản ứng, nhưng Thành không hề xấu hổ, còn lấy đó làm vui.
Vào năm 2000, một lần Ngụy Chí Thành sàm sỡ một nữ hộ lý trẻ. Cô này vừa giận vừa sợ bèn kể cho người yêu nghe. Anh người yêu đã đến cơ quan làm ầm ĩ lên, từ đó Ngụy Chí Thành mới hơi chùn tay.
Bác sĩ Ngụy Chí Thành có một thú vui bệnh hoạn là sưu tầm gái. Khi quan hệ tình dục thì bố trí sẵn máy chụp hình hoặc quay phim để lưu lại, những khi rỗi rảnh thì đem ra thưởng thức "tác phẩm" của mình.
Cuối năm 2000, Ngụy Chí Thành kết hôn với cô bạn học cùng trường là Ngô Mẫn, lần lượt sinh hai con, một trai một gái. Tuy có vợ con nhưng Thành vẫn chứng nào tật ấy. Ngô Mẫn sớm phát hiện ra chồng mình có quan hệ phức tạp với nhiều phụ nữ nên năm 2003 chị đã đề xuất ly hôn. Sau khi ly hôn không lâu, Ngụy Chí Thành lại kết hôn với một cô gái công nhân ở Cốc Thành tên là Hà Hoa, sinh thêm 1 bé gái.
Tháng 10.2004, Ngụy Chí Thành nghỉ việc ở bệnh viện Cốc Thành, xin sang một bệnh viện ở Thẩm Quyến. Tuy hôn nhân một lần dang dở nhưng Thành vẫn không bỏ thói trăng hoa. 1 năm sau, không chịu nổi thói xấu của chồng, Hà Hoa đã xin ly hôn.
Là thuốc trị tiểu đường, insulin không được dùng cho người bình thường.
Tháng 8.2006, Ngụy Chí Thành lại từ Thẩm Quyến sang TP Bồ Điền của tỉnh Phúc Kiến làm việc tại bệnh viện khu vực Lệ Thành. Tại đây Thành làm quen với Châu Hồng Anh, một cô gái trẻ.
Cuối tháng 4.2007, Châu Hồng Anh mang thai. Ngụy Chí Thành vốn chỉ là muốn đùa chơi mà thôi, nhưng không may "gạo nấu thành cơm", hơn nữa điều kiện kinh tế gia đình Châu Hồng Anh cũng khá nên y vội vã chạy làm giả một bản chứng minh sinh năm 1979 và chưa kết hôn, sau đó tổ chức đám cưới.
Phát hiện bí mật đáng sợ.
Tháng 9.2007, sau khi đi học nâng cao ở Hồ Bắc, Ngụy Chí Thành về Bồ Điền ăn trung thu. Một đêm nọ, đã hơn 3 giờ sáng, Châu Hồng Anh thức dậy thấy chồng đang ngồi trước máy tính xem gì đó rất chăm chú. Mắt nhắm mắt mở, Châu Hồng Anh thấy hình như trên màn hình một đôi nam nữ đang diễn cảnh phòng the. Nghĩ là chồng tình cờ xem phim đen nên Châu Hồng Anh không nói gì mà ngủ tiếp.
Sáng hôm sau, khi Ngụy Chí Thành đến bệnh viện khu vực Lệ Thành làm việc, Châu Hồng Anh ở nhà dưỡng thai bỗng thấy hiếu kỳ nên sang phòng tìm chiếc cặp đựng tài liệu của chồng, bên trong có kẹp chiếc đĩa CD. Cho đĩa vào máy tính, Châu Hồng Anh không dám tin vào mắt mình vì vai nam chính trong cuốn phim sex kia chính là chồng mình, đang đóng với một cô gái còn rất trẻ.
Châu Hồng Anh còn tìm thấy một chiếc USB, cô suýt ngất xỉu khi thấy bên trong có lưu mấy chục tấm ảnh Ngụy Chí Thành đang quan hệ với những phụ nữ khác. Châu Hồng Anh đã lưu phim và ảnh vào một file riêng để làm chứng cứ.
Tối hôm ấy, hai vợ chồng cãi nhau một trận kịch liệt. Ngụy Chí Thành cuối cùng đã xuống nước xin tha lỗi và thề không bao giờ phản bội vợ.
Sau này, khi bị bắt, Ngụy Chí Thành khai rằng cô gái trẻ quan hệ tình dục với hắn chính là một bệnh nhân. Lúc ấy cô bé mới 15 tuổi, người Thẩm Quyến. Do toàn thân bị nổi chứng ngứa ngáy, cô bé đã đến bệnh viện nơi Ngụy Chí Thành làm việc để khám. Thấy cô bé tròn trịa dễ thương, Ngụy Chí Thành đã "hù" rằng bệnh rất nặng, phải gặp riêng bác sĩ chữa trị. Tin là thật, chiều hôm ấy cô bé đến phòng khám gặp bác sĩ Thành. Thành đưa cô bé đến một phòng kín trên lầu 4, bắt cởi quần áo để "khám" toàn thân, rồi cưỡng hiếp luôn. Tất nhiên y không quên quay lại toàn bộ quá trình "khám bệnh" này.
Dùng insulin sát hại vợ mới sinh.
Một ngày đầu tháng 12.2007, Ngụy Chí Thành về quê cũ thăm nhà. Trong họ có một người bà con bị bệnh tiểu đường nên nói Thành kiếm cho ít insulin - một loại protein có tác dụng làm giảm đường huyết, dùng trong chữa bệnh tiểu đường - để tiêm. Khi về Bồ Điền, Ngụy Chí Thành đã lấy một ít lọ insulin đem về nhà. Trùng khớp là hôm ấy Châu Hồng Anh đến bệnh viện kiểm tra thai, kết quả cho thấy đường huyết hơi thấp.
Nơi cấp cứu chị Châu Hồng Anh.
Nghe vợ nói đường huyết hơi bị thấp, nhìn vào chiếc túi đựng insulin, Ngụy Chí Thành đột nhiên nghĩ ra một chiêu tàn độc: dùng insulin giết chết người vợ mà y đã chán, sớm muốn chia tài sản.
Ngày 23.2.2008, Châu Hồng Anh sinh hạ một bé gái. Do cơ thể suy nhược nên phải truyền nước liên tục 3 ngày. Người chồng độc ác cảm thấy cơ hội đã đến, nếu vợ bị chết tại bệnh viện thì rất dễ làm cho người ta nghĩ là do điều trị gặp sự cố, vừa có thể buộc bệnh viện bồi thường lại không bị người khác nghi ngờ.
Nói là làm, khoảng 5 giờ sáng ngày 24.2, Ngụy Chí Thành đã tiêm vào người vợ một ống insulin khiến tụt đường huyết. Vốn đã yếu, Châu Hồng Anh nhanh chóng hôn mê, nhưng may mắn là bác sĩ trực kịp thời cứu chữa, qua 2 tiếng đồng hồ thì Hồng Anh tỉnh lại.
Đến ngày 28.2, Châu Hồng Anh khỏe trở lại, được làm thủ tục xuất viện. Ngụy Chí Thành đề nghị bệnh viện để nguyên bộ phận truyền nước trên tay Châu Hồng Anh để "về nhà truyền thêm thuốc bổ".
Khoảng 11 giờ tối hôm ấy, Ngụy Chí Thành lấy mấy lọ insulin bóc bỏ nhãn mác, cứ mỗi lần tiêm 50ml, tiêm liên tục đến 800ml insulin vào người Châu Hồng Anh. Bà mẹ trẻ bị hôn mê sâu, trong khi đó Ngụy Chí Thành cố tình tìm mọi cách trì hoãn, hơn 2 tiếng sau mới đưa vợ đến bệnh viện. Lúc ấy Châu Hồng Anh đã ngưng thở, tim ngừng đập. Các bác sĩ cấp cứu hơn nửa tiếng nhưng vô hiệu. Châu Hồng Anh đã qua đời, bỏ lại đứa con thơ mới được một tuần tuổi.
Vượt ngàn dặm truy bắt hung thủ.
Sau khi âm mưu trót lọt, Ngụy Chí Thành về nhà, nhanh chóng gom hết những lọ insulin, ống tiêm đã sử dụng đem vứt ở một hố rác cách xa nhà.
Tại bệnh viện, gia đình Châu Hồng Anh hết sức đau xót, các bác sĩ cũng cảm thấy nghi hoặc vì thông thường chứng đường huyết thấp dễ chữa trị, tại sao lại đến nông nỗi này? Một người thân trong gia tộc đề nghị với ông Châu Kiến Chương, cha của Châu Hồng Anh là thu nhặt tất cả những thứ thuốc, dụng cụ đã sử dụng cho Hồng Anh tại nhà. Ông Châu Kiến Chương vội gọi về nhà bảo vợ, như vợ ông nói những thứ ấy đã được đứa con rể họ Ngụy đem đi vứt cả rồi, Ông Chương càng nghi ngờ có uẩn khúc nên lập tức báo công an, đề nghị khám nghiệm tử thi Châu Hồng Anh.
Khi biết tin công an cử cán bộ pháp y đến khám nghiệm thi thể vợ mình, Ngụy Chí Thành cảm thấy hoảng sợ, bèn lẻn trốn đi. Xác định vụ việc nghiêm trọng, Cục công an Lệ Thành nhanh chóng thành lập tổ chuyên án "1.3".
Ngay sau đó, việc khám nghiệm tử thi được tiến hành. Kết quả cho thấy lượng insulin trong thi thể Châu Hồng Anh vượt quá 300 đơn vị, trong khi ở người bình thường con số này chỉ khoảng 5-25 đơn vị. Trước đó, người chết không hề mắc bệnh tiểu đường. Tổ chuyên án mời các bác sĩ, chuyên gia nổi tiếng về Nội phân tiết cùng tham gia ý kiến. Tổng hợp kết quả là: "Xét nghiệm cho thấy không có lý do cho rằng người chết là vì bệnh lý dẫn đến insulin trong cơ thể tăng cao đột ngột. Nói cách khác, lượng insulin trong thi thể này là đưa từ bên ngoài vào chứ không phải tự thân sản xuất ra". Mặt khác, ông Châu Kiến Chương cùng người nhà vội đi tìm ở các hố rác, đưa về những lọ mà Ngụy Chí Thành đã vứt chính là chứa insulin.
Người không bị tiểu đường mà tiêm insulin sẽ làm cho hạ đường huyết, gây vã mồ hôi, hạ thân nhiệt, run rẩy; nếu hạ đường huyết quá thấp có thể gây mê man, mất ý thức. Nếu không cứu chữa kịp thời sẽ làm cho não thiếu dưỡng khí, nghiêm trọng có thể hôn mê, tử vong.
Lúc này thì Ngụy Chí Thành đã trốn đi mất dạng. Tổ chuyên án quyết định bủa về Hồ Bắc. Quá trình điều tra, được biết Ngụy Chí Thành đã 2 lần kết hôn tại quê nhà ở Hồ Bắc, sau lại đến Bồ Điền lừa dối hôn nhân với Châu Hồng Anh. Trinh sát nhận định Ngụy Chí Thành sẽ trốn về phía nam.
Ngày 7.8.2008, các trinh sát đã bắt được Ngụy Chí Thành khi y đang lẩn trốn tại một bệnh viện ở khu Bảo An, Thẩm Quyến. Trước chứng cứ rành rành, Ngụy Chí Thành đã cúi đầu nhận tội đã giết vợ bằng insulin.
Cuối tháng 3.2009, sau hai phiên tòa xét xử, với các tội danh giết người, hiếp dâm, vi phạm chế độ hôn nhân Ngụy Chí Thành đã bị xử tử hình với hình thức tiêm thuốc độc - như y đã từng dùng hình thức ấy để sát hại vợ mình.
Theo Thiên Tường (An ninh thế giới).
