Càng ngày càng nhiều người mắc bệnh mất ngủ. Số người mắc căn bệnh này không còn giới hạn trong độ tuổi xế chiều mà đã mở rộng ra những đối tượng là những người trẻ.
Bệnh mất ngủ mặc dù không gây chết người nhưng lại bào mòn sức khỏe của con người một cách vô cùng kinh khủng.
Bên cạnh việc sử dụng thuốc mà người ta biết rõ rằng sẽ có nhiều tác dụng phụ, nhiều người có xu hướng tìm kiếm những thảo dược giúp chữa bệnh mất ngủ một cách tự nhiên.
Trong số những thảo dược được tin dùng để chữa căn bệnh mất ngủ, người ta thường quên rằng gừng là vị thuốc chữa mất ngủ rất hiệu quả.
Gừng.
Tại sao lại là gừng?
Gừng là vị thuốc được sử dụng rất phổ biến trong Đông y. Gừng có tác dụng đối với các kinh phế, tỳ, vị, thận và đại tràng, có tác dụng làm ấm, chống lạnh, hồi dương, thông lạch.
Thông thường, gừng được dùng để chữa những căn bệnh về tiêu hóa như đau bụng, đầy bụng, thổ tả... hay những bệnh do lạnh như cảm lạnh, ho, thấp khớp do lạnh, chân tay lạnh...
Khoảng 70% đơn thuốc đông y có vị gừng để thấy rằng gừng có vị trí cực kỳ quan trọng trong việc hỗ trợ chữa bệnh cho con người.
Riêng với bệnh mất ngủ, vì trong gừng có chứa chất Cineole giúp giải tỏa stress, trị bệnh nhức nửa đầu, giúp tinh thần con người sảng khoái và ngủ ngon giấc.
Có thể thấy gừng rất hiệu quả trong việc điều trị mất ngủ, nhưng không phải có tác dụng trực tiếp ngay lập tức mà phải dùng để cải thiện bệnh dần dần.
Dùng gừng trị mất ngủ thế nào?
Có nhiều cách để dùng gừng trị mất ngủ:
- Nấu nước gừng ngâm chân mỗi tối giúp các kinh mạch thư giãn, cơn buồn ngủ sẽ đến nhanh hơn.
- Nửa củ gừng nấu với đường phên (đường đỏ) và 500ml nước nấu lên uống vào buổi trưa và chiều để có tác dụng vào buổi tối. Bài thuốc này chữa mất ngủ kinh niên cực tốt, nên kết hợp với cách ngâm chân bằng nước gừng.
- Gừng tươi ngâm với giấm. Cho vài lát gừng vào chậu nước ấm ngâm chân trước khi đi ngủ trong vòng 30 phút. Làm đều đặn liên tục hàng ngày, chỉ trong vòng tháng rưỡi là bệnh mất ngủ sẽ hết.
Một số chú ý khi bạn sử dụng gừng.
Không nên gọt vỏ: Nhiều người gọt vỏ khi ăn gừng mà không biết rằng vỏ gừng cũng có rất nhiều công dụng chữa bệnh.
Không nên ăn gừng trong thời gian dài: Những người mắc những bệnh dưới đây không nên ăn gừng liên tục: âm hư hỏa vượng, nhiệt trong, mắc các bệnh mụn nhọt, viêm phổi, phù thũng phổi, hạch phổi, viêm dạ dày, viêm gan, viêm thận, bệnh tiểu đường.
Không nên ăn nhiều gừng: Mặc dù gừng có nhiều tác dụng nhưng không nên quá lạm dụng.
Theo Đại lộ.
