Nguyễn Thị Thùy Dung bị chồng tưới xăng đốt vào đúng mùng 2 Tết Nguyên đán năm 2016 do mâu thuẫn. Từ một cô gái khỏe mạnh, xinh đẹp, Dung biến thành một người hoàn toàn khác.
Phần da mặt bị hủy hoại và biến dạng. Mũi bị tổn thương nặng, Dung chỉ thở bằng một lỗ mũi. Biết đến hoàn cảnh của em, nhiều người đã không kìm được nước mắt bởi tình thương dành cho cô gái trẻ tội nghiệp.
Năm ngoái chúng tôi gặp Dung trong căn nhà nhỏ ở huyện Thạch Thất. Ngày ấy, Dung đang dùng tôi tay co quắp khó khăn ấn từng phím trên máy tính để tải ảnh sản phẩm lên mạng phục vụ việc bán hàng. Dung bán đồ gia dụng, bán quần áo Năm nay, cô gái trẻ đã thông thạo mọi thao tác bán hàng trên mạng xã hội.
2 năm trôi qua, hiện tại, Dung là cô gái mạnh mẽ, lạc quan và đầy niềm tin vào cuộc sống. Dung bảo, đến nay, bản thân đã trải qua tất cả 11 cuộc phẫu thuật.
Nguyễn Thị Thùy Dung đã trải qua tất cả 11 cuộc phẫu thuật (ảnh nhân vật cung cấp).
Em sẽ làm phẫu thuật tiếp, em không hy vọng nhiều về việc thay đổi diện mạo vì em tìm hiểu rồi, điều đó là rất khó. Bệnh viện tài trợ nên không mất kinh phí, mình chỉ lo tiền ăn, sinh hoạt. Em chỉ mong da lành hơn, không mẩn ngứa là hạnh phúc lắm rồi , Dung nói.
Không còn hận thù với người chồng cũ, vẫn nói về ký ức đau thương nhưng trong ánh mắt của Dung toát lên vẻ hiền dịu. Với em, những lỗi lầm của người gây ra đớn đau cho mình không còn quan trọng nữa. Thay vào đó, em luôn nghĩ tích cực, luôn cố gắng trau dồi kiến thức với mong ước bản thân và những người thân yêu có cuộc sống tốt hơn.
Niềm vui nhất với Dung là tình yêu của 2 cô con gái bé bỏng dành cho mẹ. Ngày đầu gặp Dung với diện mạo sau khi gặp nạn, các bé đều khóc và nói đó không phải mẹ mình. Nhưng, giờ đây, các con của Dung đã hiểu và thương mẹ thật nhiều. Chúng nó giờ không sợ em nữa, quấn lắm, lúc nào cũng chỉ thích ngủ cùng mẹ thôi, Dung vui vẻ cho biết.
Hiện tại, 2 bé vẫn được gia đình nội chăm sóc. Thỉnh thoảng, Dung đến đón các con về chơi mấy hôm. Cuộc sống của Dung còn nhiều khó khăn nên việc nuôi các con là điều không thể. Người mẹ trẻ ước mong, trong thời gian sớm nhất cả gia đình nhỏ sẽ được đoàn viên.
Bên cạnh việc tìm kiếm hình hài, Dung tự trau dồi kiến thức cho mình về máy tính để phục vụ việc bán hàng. Ảnh: Ngọc Thi.
Mẹ đẻ em thì cũng cao tuổi rồi. Bà có bệnh về xương khớp nên thường xuyên ốm đau. Ông bà bên nội bảo sẽ giúp em chăm các bé đến khi nào em đủ khả năng nuôi. Những lúc em đón các cháu về nhà chơi, ông bà thường xuyên gọi điện để nói chuyện với cháu. Với em, ông bà cũng thường xuyên hỏi thăm , Dung cho biết.
Bên cạnh việc tìm lại hình hài, Dung cũng tự trang bị cho mình nhiều kiến thức về máy tính, internet để phục vụ việc bán hàng qua mạng. Công việc tuy không đem lại thu nhập lớn nhưng cũng giúp cuộc sống của Dung dễ thở hơn.
Chia sẻ về việc bán hàng, Dung cho hay, có bạn bè và nhiều người ủng hộ nên việc bán hàng cũng thuận lợi. Khó khăn nhất là việc bản thân tự vận chuyển hàng hóa.
Dung dự định, tương lai sẽ mở một cửa hàng tạp hóa nho nhỏ để kiếm đồng ra đồng vào trang trải cuộc sống gia đình. Xa hơn là chắt chiu kiếm tiền để lo cho tương lai sau này của 2 con gái. Dung muốn các con mình được học hành để trở thành những công dân tốt, biết yêu thương gia đình, rung cảm với những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội.
Ngọc Thi.
