Mới đây, trên mạng xã hội có chia sẻ cách chữa rụng tóc bằng rễ cây dâu tằm. Một số người tỏ ra bất ngờ vì chưa bao giờ nghe đến cách chữa trị này. Nhiều cư dân mạng tỏ ra thắc mắc tác dụng thực sự. Không ít người cho rằng để chữa rụng tóc không đơn giản mà cần phải bổ sung các chất dinh dưỡng cho cơ thể. Nhưng có những người khẳng định cây dâu tằm có thể giúp chữa rụng tóc.
Năm nay mới gần 30 tuổi, nhưng chị Nga khổ sở với mái tóc rụng lên đến cả nắm mỗi tuần. Vì sợ tóc rụng nên chị Nga rất ít khi chải tóc. Trước đây, chị Nga từng làm tóc nhiều kiểu từ duỗi, làm xoăn, ép, nhuộm nên có thể khiến cho sợi tóc bị ảnh hưởng.
"Tình trạng rụng tóc của tôi xảy ra từ vài năm trở lại đây. Tôi đã ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, bổ sung canxi nhiều nhưng vẫn không ăn thua. Sau khi tắm xong, cầm nắm tóc vuốt được mà ngao ngán. Năm nay chưa đến 30 tuổi mà thế này, tôi không hiểu là sau này sẽ như thế nào. Đến 40 tuổi, có khi tôi phải đeo tóc giả", chị Nga bày tỏ lo lắng.
Cũng trong tâm trạng lo lắng như chị Nga, chị Hương (Nhổn, Hà Nội) thắc mắc không biết rễ cây dâu có chữa được rụng tóc như trên mạng. "Tôi nghe đủ mọi lời khuyên của mọi người nhưng tóc vẫn rụng. Tôi áp dụng ăn uống, bổ sung dinh dưỡng, các loại thuốc hỗ trợ, đi khám nhưng một thời gian lại mất cả nắm tóc, rất xót xa", chị Hương bày tỏ.
Rễ cây dâu tằm chữa rụng tóc có đúng?
Trao đổi với PV Emđẹp, bác sĩ Chu Hòa Sơn, công tác tại Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur khẳng định cây dâu tằm từ lâu đã được xem là tiên dược, bởi có rất ít loại cây tự nhiên có thể sử dụng được hết tất cả các bộ phận để làm thuốc chữa bệnh như vậy.
Giảng viên Y học cổ truyền, Bác sĩ Nguyễn Hữu Định, hiện đang công tác tại Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur cho hay trong Đông Y tóc được coi là huyết dư. Vì thế khi rụng tóc bạn cần bổ huyết. Nếu bạn bị rụng tóc nhiều hay tóc bạc sớm, hãy uống thường xuyên nước quả dâu ngâm đường, chúng có thể giúp tóc bạn đen hơn và mọc nhiều hơn. Còn vỏ rễ cây dâu còn gọi là tang bạch bì thuộc nhóm trừ phong thấp nên chỉ có tác dụng chữa các vấn đề về xương khớp.
Vì thế, bác sĩ Chu Hòa Sơn cũng khẳng định cần nhận biết tình trạng rụng tóc để điều trị sớm. Bởi lẽ điều trị càng sớm, người bệnh có quyền hi vọng khả năng khỏi bệnh và phục hồi mái tóc hoàn toàn hơn. Bác sĩ cũng khuyên những cách ngăn rụng tóc tự nhiên như sau.
"Xác định rõ nguyên nhân gây rụng tóc (Xác định đúng nguyên nhân gây rụng tóc và khắc phục từ chính nguyên nhân đó sẽ làm tăng hiệu quả và rút ngắn thời gian điều trị). Điều trị sớm, tránh làm teo nang tóc.Đừng tạo kiểu với tóc (khi tóc đang bị rụng nhiều, đồng nghĩa tóc đang bị hư tổn và trở nên yếu ớt dưới bất kỳ tác động của ngoại cảnh nào. Chính vì vậy, trước khi bắt đầu một Lựa chọn dầu gội thích hợp (loại dầu gội được chiết xuất từ thiên nhiên như hoa cúc, hoa oải hương, tinh dầu bạc hà bởi chúng bao giờ cũng tốt và an toàn cho da đầu nhạy cảm)" , bác sĩ Chu Hòa Sơn cho hay.
Bác sĩ Chu Hòa Sơn đưa ra lời khuyên, hạn chế chải tóc và sấy tóc khi gội đầu (Khi gội đầu cần chú ý tránh chải đầu khi tóc còn ướt. Tóc ướt, nang tóc yếu và liên kết giữa tóc và da đầu yếu đi. Nếu bạn phải chải tóc ướt, hãy sử dụng lược có răng thưa và to). Bổ sung vitamin nuôi dưỡng tóc (Với tóc, vitamin H (Biotin) và vitamin B5 (Axit pantothenic) được xem là đứa con cưng không thể thiếu với tóc).
Đông Ngân.
