Đáp ứng thiện chí.
Rất nhiều người đàn ông cảm thấy vô cùng tự ái nếu bị từ chối. Điều này giống như anh ta cảm thấy mình bị sỉ nhục. Vì thế, nếu người vợ chưa sẵn sàng cho chuyện đó, hãy tìm cách lảng tránh tế nhị trước khi người chồng khơi gợi để anh ấy không hiểu nhầm và không quá thất vọng.
Còn nếu tinh thần người vợ cảm thấy thoải mái và cũng sẵn sàng cho chuyện đó thì không nên giả bộ thờ ơ hoặc thụ động. Hãy thể hiện sự nhiệt tình của mình ra ngoài để người chồng hiểu là cả hai người đã là đối tác.
Khơi gợi sự chú ý.
Không phải cứ chờ đợi để rồi mới thể hiện sự đáp ứng mà một trong hai người nên chủ động tìm cách khơi gợi và thu hút sự chú ý của người kia. Đó có thể là một ánh mắt, một cử chỉ, một cái ôm, một lời nói ngọt ngào, lôi cuốn.
Điều này, không những làm đối phương cảm thấy có sự bất ngờ thú vị mà sau đó nó còn có tác dụng làm cho người kia có sự cố gắng hướng ý nghĩ, tình cảm, hành động để phản ứng lại một cách say mê tương tự thế.
Biết ơn nhau.
Rất nhiều người cho rằng họ nghĩ đời sống vợ chồng là không thể tách rời khỏi tình dục. Khi đó, họ đồng nghĩa với việc làm chuyện đó tức là làm theo trách nhiệm, nghĩa vụ, bổn phận và bản năng.
Do vậy, đã rất nhiều người quên đi cái ý nghĩa đẹp mà tình dục mang lại. Điều này làm cho đời sống chăn gối của vợ và chồng trở nên nhàm chán. Hãy cố gắng chú ý đến những cảm xúc chân thành, những niềm vui, niềm hạnh phúc mà người kia đã mang lại cho mình để từ đó có được sự trân trọng, biết ơn lẫn nhau. Khi làm như thế, cả hai sẽ thực sự cảm thấy thoải mái và gắn bó với nhau hơn.
Hiểu đối tác và giúp đối tác hiểu mình.
Nhiều người vì tính e ngại mà ít thổ lộ. Hoặc nhiều người vì cho rằng mình mạnh mẽ nên dễ dàng bỏ qua những tâm trạng của người kia mà chỉ chú tâm vào những gì mình cần. Do đó, nhiều khi chuyện ấy giữa hai người thường không đạt hiệu quả cao. Không phải cứ ngồi im chờ đợi thì cánh cửa sẽ mở  Hãy tự thể hiện mình, đồng thời tạo điều kiện cho người kia hiểu lại được mình. Khi đó, có thể bằng lời nói, hành động, bạn sẽ hỏi người kia về cảm xúc, về tâm trạng, về sở thích để hiểu được người ấy đang thích thế nào, đồng thời, bạn cũng nên thể hiện ra ngoài điều mà bạn đang muốn, điều mà bạn đang cần, điều mà bạn đang khao khát.
Khi có sự giao tiếp để thấu hiểu như vậy, cả hai sẽ thực sự giúp nhau cách để hài lòng chính mình và hòa hợp với người bạn đời hơn.
Đánh thức lửa yêu.
Sự hấp dẫn của ký ức ngọt ngào, hoàn toàn đáng để thử, nhất là với những đôi uyên ương đang lâm cảnh ủ dột trên giường...
'Bật mí' những lợi ích của 'yêu'.
Không chỉ đơn giản là nhu cầu sinh lý của mỗi con người, chuyện yêu mang đến những lợi ích rõ ràng cả về thể chất lẫn tinh thần...
8 thủ phạm khiến chàng yếu 'chuyện ấy'.
Những nguyên nhân sau đây có thể khiến mày râu suy giảm phong độ, dẫn tới rối loạn cương dương.
Theo Bùi Linh/phunuvietnam.
