Cậu bé 5 tuổi hét to: 'Con muốn đi học' Sau một ngày nhặt ve chai vất vả, bé trai 5 tuổi này chắc chắn không bao giờ dám nhõng nhẽo không chịu tới lớp nữa.
Bậc phụ huynh nào chắc chắn cũng từng trải qua những buổi sáng mệt mỏi khi phải gọi con dậy đi học, bởi chẳng dễ gì để chúng thức dậy sớm và vui vẻ tới trường.
Chị Nuttanitcha Chotsirimeteekul (đến từ Thái Lan) rơi vào trường hợp tương tự. Không muốn sáng nào con trai cũng lười biếng, nhõng nhẽo, bà mẹ trẻ quyết định dạy cho con mình bài học quý giá qua công việc rất đơn giản.
Để thực hiện ý định này, chị Nuttanitcha và chồng đã nghỉ làm một ngày cùng con trai 5 tuổi xuống phố. Ăn mặc tươm tấp, gọn gàng như mọi ngày nhưng lần này cậu bé không phải được cha mẹ dẫn đi chơi mà làm "nhiệm vụ" cao cả. Đó là dọn sạch rác tại tất cả nẻo đường mình đi qua.
Với một chiếc túi đựng rác to, cậu bé 5 tuổi đi khắp các con phố tìm kiếm những chai nhựa, chai thủy tinh hoặc phế liệu có thể bán được.
Cậu bé mướt mải mồ hôi sau khi hoàn thành nhiệm vụ nhặt rác mẹ giao cho. Ảnh: Nuttanitcha Chotsirimeteekul.
Người mẹ chia sẻ trên Facebook rằng con mình đã đi bộ 2,2 km, gom được 2 kg phế liệu có thể bán được và thu lại được 2 bath thành quả (tương đương gần 2.000 đồng tiền Việt).
Sau khi đã mệt, mồ hôi đầm đìa, cậu bé còn hỏi: "Chúng ta đón xe bus về được không mẹ?". Nhưng bị mẹ từ chối vì vé xe bus có giá 10 bath trong khi cậu bé chỉ mới kiếm được 2 bath. Chưa hết, khi được mẹ gợi ý hãy đi nhặt ve chai tiếp để kiếm đủ tiền đi xe bus về nhà, cậu bé lập tức đồng ý.
Nóng bức, mệt rã rời mà chưa được về nhà, cậu bé còn nài nỉ mẹ mua cho một cây kem giải khát, song người mẹ vẫn kiên quyết lặp lại câu hỏi: "Con có đủ tiền không? Một cây kem giá 5 bath đấy".
Bị khuất phục trước câu hỏi của mẹ, chàng trai nhỏ đành ngậm ngùi trả lời: "Không ạ, con không muốn ăn kem nữa".
Cậu bé 5 tuổi mệt lử vì phải nhặt ve chai kiếm tiền trong thời tiết nắng nóng. Ảnh: Nuttanitcha Chotsirimeteekul.
Trên trang cá nhân, Nuttanitcha Chotsirimeteekul viết thêm đây là trải nghiệm, bài học để đời cho cả nhà.
Qua lần cùng con đi nhặt ve chai, người mẹ trẻ khẳng định mình cần cố gắng hơn để làm tấm gương sáng cho con noi theo. Còn đối với cậu bé, còn nhỏ tuổi nhưng chắc chắn đã phần nào hiểu ra kiếm được tiền ăn học không phải chuyện dễ dàng và biết thế nào là làm việc khổ sở.
Nuttanitcha không quên nhấn mạnh sau bài học đáng nhớ, cậu bé không hề bị trầy xước, kiệt sức quá mức gì vì cha mẹ vẫn luôn đi theo từng bước, đảm bảo an toàn cho em.
Bài đăng ý nghĩa của người mẹ nhanh chóng được lan truyền rộng rãi, thu hút hơn 70.000 like (thích) và 60.000 chia sẻ. Bên cạnh đó, nhiều dân mạng còn coi đây là cách dạy con hiệu quả, đáng học tập.
Khánh Linh.
