Rét đậm, rét hại chớ chủ quan bạn rất dễ mắc phải những bệnh này.
Nhiệt độ giảm sâu, trời mưa ẩm thấp cùng tác động của luồng không khí lạnh khiến người dân dễ mắc phải các căn bệnh liên quan đến đường hô hấp.
Theo các chuyên gia, khi mọi người hít thở, không khí sẽ được niêm mạc ở mũi và họng sưởi ấm, làm ẩm cũng như lọc sạch trước khi chúng đi vào khí quản. Khi thời tiết lạnh, niêm mạc mũi và họng sẽ khó mà sưởi ấm được so với ngày thường, khi đó không khí đưa vào sẽ ở trạng thái lạnh làm cho hệ thống hô hấp hoạt động kém đi gây nên các bệnh về mũi, họng thậm chí có thể biến chứng nặng hơn là viêm phế quản, viêm phổi và viêm tai giữa.
Rét đậm, rét hại ảnh hưởng đến tất cả mọi người nhất là em nhỏ và người già.
Rét đậm rét hại dự kiến sẽ còn kéo dài đến Tết Nguyên đán Làm gì để bảo vệ sức khỏe khi trời rét đậm, rét hại?
Để có sức khỏe tốt chống chọi lại với bệnh tật, người dân nên chuẩn bị cho mình những phương án để bảo vệ sức khỏe trước tác nhân từ môi trường. Cụ thể:
- Với trẻ em:
+ Hạn chế tối đa cho trẻ ra ngoài. Nếu ra ngoài phải đảm bảo giữ ấm bằng cách mặc đủ áo, không ra những nơi có gió thổi mạnh trực tiếp vào người. Trong nhà nên đóng kín các khe hở để tránh gió lùa vào không tốt cho sức khỏe của bé.
+ Khi ủ ấm cho bé cần hết sức lưu ý, không ủ quá ấm bởi với những trẻ biết đi khi di chuyển lớp quần áo quá dày sẽ khiến con chảy nhiều mồ hôi lưng, ngực nó dễ thấm ngược trở lại gây ra các bệnh viêm hô hấp ở trẻ.
+ Không nên để điều hòa nhiệt độ chênh lệch quá lớn so với bên ngoài để tránh tình trạng sốc nhiệt. Trung bình nên để nhiệt độ khoảng 20 - 25 độ C.
+ Xây dựng chế độ dinh dưỡng cho con đầy đủ, bổ sung vitamin từ trái cây, rau xanh để cơ thể đủ sức đề kháng chống chọi lại tác nhân gây bệnh. Nên lưu ý cân đối đủ dưỡng chất: Tinh bột, đạm, chất béo cũng như khoáng chất để cơ thể con khỏe mạnh. Nên uống nước ấm, không cho trẻ ăn những đồ ăn thức uống trực tiếp lấy từ tủ lạnh.
+ Massage thường xuyên cho con để giữ ấm cơ thể ngoài ra, vào ban đêm nên ủ ấm để trẻ không bị cảm lạnh, tuyệt đối không quấn chặt chăn bởi việc làm này sẽ khiến con bị khó thở.
- Với người lớn:
+ Không sử dụng các loại đồ uống có cồn như: Rượu, bia, không hút thuốc lá và ăn ít đồ ăn có mỡ.
+ Khi ra ngoài nên mặc đủ ấm, sử dụng khẩu trang, găng tay, tất chân, áo ấm. Tránh ra khỏi nhà vào lúc sáng sớm, tối muốn.
+ Bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể, ngủ đúng giờ đủ giấc để chống chọi lại với thời tiết lạnh khắc nghiệt này.
+ Với những người có nguy cơ tăng huyết áp nên chia nhỏ bữa ăn để cung cấp đủ năng lượng. Nên ăn nhiều rau củ, vitamin nhất là vitamin C và uống đủ nước.
+ Nên tắm ở nơi kín gió, không nên tắm quá lâu và nên hạn chế tắm gội cùng lúc để phòng các biến chứng nguy hiểm.
+ Tuyệt đối không đốt các loại than củi, than tổ ong trong phòng kín bởi đây chính là nguyên nhân gây nên nhiều ca bệnh hôn mê thậm chí chết não.
Xem thêm:
Phương Anh/GIADINHMOI.VN.
