Những hiện tượng lệch lạc tình dục không phải là điều hiếm gặp trong cuộc sống hiện nay, tuy nhiên, đa phần người dân đều cho rằng đó là những thứ rất dị hợm, và những kẻ lệch lạc đều là biến thái, phải trừng phạt hoặc tránh xa.
PV Báo ANTĐ đã liên hệ với Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Doãn Phương  Viện trưởng Viện Sức khỏe Tâm thần Quốc gia - để tìm hiểu rõ hơn về chứng bệnh tâm thần lệch lạc tình dục (gọi tắt là loạn dục), từ đó giúp làm rõ những trường hợp nào thực sự mắc chứng bệnh tâm thần và cần được điều trị (lưu ý rằng kể cả trường hợp được xác định mắc tâm thần loạn dục, người bệnh vẫn phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về hành vi của mình trước pháp luật).
Với sự giúp đỡ rất nhệt tình và trách nhiệm của TS. BS Nguyễn Doãn Phương, chúng tôi xin được gửi tới quý độc giả loạt bài 4 kỳ về tâm thần loạn dục, với những thông tin chuyên môn tổng quát, đầy đủ và được diễn giải dễ hiểu, dễ nắm bắt, qua đó hy vọng xã hội có cái nhìn đúng đắn hơn đối với những người mắc chứng bệnh này.
Ở kỳ I, chúng tôi giới thiệu 3 trường hợp bệnh nhân khá tiêu biểu, để thấy rằng ban đầu, bản thân họ cũng không nhận thức được rằng mình mắc chứng loạn dục, và chỉ hiểu rõ hơn khi tới cơ sở y tế để nghe tư vấn và được điều trị.
Cậu bé vừa dậy thì thích trộm đồ lót người nhà để thủ dâm.
Với bề dày kinh nghiệm điều trị và nghiên cứu trong lĩnh vực bệnh tâm thần, TS. BS Nguyễn Doãn Phương đã tiếp xúc với rất nhiều ca bệnh khác nhau liên quan tới loạn dục.
Trong đó, có trường hợp một nam sinh mới 14 tuổi được mẹ đưa tới khám, vì biểu hiện lạ là thường xuyên lấy trộm đồ lót của mọi người trong nhà.
Theo chia sẻ của mẹ em, quá trình mang thai và sinh đẻ của cô hoàn toàn bình thường. Khi lớn lên, nam sinh cũng phát triển mọi thứ đúng theo tự nhiên, từ sức khỏe tâm thần cho tới vận động thể chất, việc học tập ổn, được mọi người đánh giá là ngoan ngoãn, thầy cô và bạn bè đều quý mến.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, gia đình cô xuất hiện chuyện lạ là đồ lót nữ trong gia đình đột nhiên biến mất, sau một thời gian lại thấy trả lại. Người nhà đã theo dõi và bất ngờ phát hiện thủ phạm chính là cậu con trai mới dậy thì trong gia đình.
Ham trộm đồ lót để thủ dâm là một biểu hiện của chứng loạn dục đồ vật. Ảnh minh họa.
Mặc dù bố mẹ nam sinh đã hết lời hỏi han, khuyên giải song em nhất quyết không nói gì, còn tỏ ra cáu giận khi liên tục bị tra khảo. Sau đó, em hay mất tập trung khi học, dễ cáu gắt, dù quá trình ăn ngủ vẫn bình thường. Đặc biệt, hiện tượng ăn trộm đồ lót vẫn thường xuyên diễn ra.
Khi được đưa tới khám, bằng kinh nghiệm và các biện pháp tâm lý, bác sĩ biết được rằng nam sinh này gần đây đã xem những bộ phim người lớn trên internet cùng bạn bè, sau đó về nhà thủ dâm.
Đáng chú ý là sau một lần bắt chước phim, nam sinh lấy trộm đồ lót của mẹ để thủ dâm thì thấy cảm giác thích thú hơn nhiều, nên từ đó cậu thường xuyên chôm đồ lót nữ của mọi người trong nhà để mang về phòng riêng thủ dâm, rồi hôm sau lại đem trả.
Bản thân nam sinh thừa nhận không biết tại sao mình lại làm như vậy, song cậu không thể nào từ bỏ được những hành động này, vì luôn có thứ gì đó thôi thúc cậu.
Sau khi thăm khám, nam sinh trên được bác sĩ xác định mắc chứng loạn dục đồ vật, và được điều trị bằng các liệu pháp tâm lý, kết hợp uống thuốc trầm cảm liều thấp. Bác sĩ cũng tư vấn cho gia đình để tăng cường nhận thức về bệnh lý này.
Sau vài tháng, bệnh nhân đã cải thiện sức khỏe tâm thần tốt hơn, không còn tái diễn hành vi lạ của mình nữa.
Sinh viên nam ham nhìn trộm nữ giới cởi đồ hoặc tắm.
Một trường hợp bệnh nhân khác mà TS. BS Nguyễn Doãn Phương từng điều trị là nam sinh viên 20 tuổi, đang học đại học. Người này tìm đến Viện để trình bày nỗi lòng khó nói, đó là cậu rất thích nhìn trộm phụ nữ thay quần áo hoặc tắm.
Hiện tượng lạ này đã diễn ra suốt 2 năm, còn trước đó, cậu không có bất kỳ bệnh lý đặc biệt nào.
Có bệnh nhân loạn dục chỉ thích... ngắm người khác giới cởi đồ và tắm.
Theo lời chia sẻ của nam sinh viên, cậu có khoái cảm đặc biệt khi nhìn người khác giới cởi đồ hoặc tắm, nên cứ khi nào thấy phụ nữ chuẩn bị làm vậy, cậu lại nghĩ ngay tới việc nhìn trộm. Ban đầu, hành động này có tần suất thấp, sau đó tăng dần lên, khiến nam sinh viên ngày càng nhìn trộm nhiều hơn.
Bản thân cậu cũng tự ý thức được rằng đó là việc rất đáng xấu hổ, và vô cùng sợ nếu bị phát hiện thì sẽ ảnh hưởng tới uy tín, danh dự của bản thân cũng như gia đình. Nhưng bỏ, thì cậu không làm được, vì lòng ham muốn trỗi dậy.
Bác sĩ đã điều trị cho nam sinh viên theo các liệu pháp tâm lý, trong đó có những phương thức trị liệu nhận thức hành vi. Sau một thời gian, người bệnh đã dần kiểm soát được hành vi của mình hơn, dù thỉnh thoảng cậu vẫn có ý nghĩ nhìn trộm người khác, song tần suất thấp hơn rất nhiều so với trước đây.
Trung niên bỗng nhiên thích tụt quần trước mặt phụ nữ.
Cách đây khoảng 2 năm, có một phụ nữ tới tìm gặp TS. BS Nguyễn Doãn Phương để hỏi thông tin, mà không đưa chồng tới cùng. Theo lời kể của người này, bà và chồng đã kết hôn với nhau được hơn 40 năm, có 2 con đã trưởng thành và lập gia đình riêng. Mọi việc trong nhà bà đều bình thường, không có mâu thuẫn hay biến cố đặc biệt nào.
Thế nhưng, khoảng 10 năm trở lại đây, chồng bà có biểu hiện rất lạ, khi cứ gặp phụ nữ nào đi một mình ở nơi vắng vẻ là ông lại tụt quần ra để khoe bộ phận sinh dục. Hành vi bị cho là quái gở, biến thái này lặp đi lặp lại nhiều lần, khiến mọi người ở làng xã bàn tán, dị nghị gia đình bà rất nhiều.
Bản thân các thành viên trong nhà cũng oán thán, trách cứ chồng bà, mặc dù người đàn ông này thú nhận là không hiểu tại sao ông lại muốn làm như vậy, nhiều lúc vượt ngoài khả năng tự chủ.
Lâu dần, chồng bà không dám bước chân ra ngoài đường, mà tự nhốt mình trong một căn nhà nhỏ suốt 5 năm. Mọi quá trình ăn uống sinh hoạt khác của ông đều bình thường, song ông vẫn chưa được đi khám bệnh ở đâu, và bản thân ông cũng thấy xấu hổ nên không sẵn sàng đi chữa.
Trong khi đó, khi được hỏi tại sao không quyết tâm đưa chồng tới cơ sở y tế thì người vợ nói rằng bà không nghĩ đó là bệnh, chỉ nghĩ do chồng bà hư hỏng hay bệnh hoạn, và nếu có khám thì cũng chẳng biết tới đâu để khám. Khi được mách tới viện tâm thần, bà đến hỏi thông tin trước.
Nhưng đáng buồn là, dù được bác sĩ tư vấn đầy đủ, hẹn lịch khám thì sau đó không thấy vợ chồng bệnh nhân này tới, và không rõ số phận người đàn ông trung niên đó như thế nào.
Như chúng ta đã thấy, những trường hợp kể trên không phải là hiếm gặp trong cuộc sống, tuy nhiên, đa phần thủ phạm có những hành vi tình dục bất thường, trái thuần phong mỹ tục đều bị nhìn dưới con mắt kỳ thị, căm ghét, ghê sợ mà không biết rằng, họ có thể đang mắc chứng bệnh tâm thần lệch lạc tình dục. Do vậy, nếu bệnh nhân không được tiếp cận phương pháp y tế phù hợp, thì tình hình có thể trầm trọng hơn.
Theo Nguyễn Trung Hiếu (An ninh thủ đô).
