Khi đến chu kỳ kinh nguyệt, các lớp lót bên trong tử cung hay nội mạc tử cung sẽ bị bong ra và gây ra hiện tượng chảy máu. Nhiều trường hợp thì lượng máu này sẽ đi ra ngay khỏi cơ thể nhưng với nhiều trường hợp thì máu kinh nguyệt vẫn còn trong tử cung 1-2 ngày trước khi được tống ra ngoài. Do đó, chị em sẽ thấy kinh nguyệt sẫm màu, có màu nâu hoặc đen, mà người ta vẫn thường gọi là kinh nguyệt màu đen.
Nguyên nhân kinh nguyệt màu đen.
Do mắc phải một số bệnh lý phụ khoa: Chẳng hạn phụ nữ khi mắc phải các bệnh phụ khoa như viêm vùng chậu, viêm nội mạc tử cung, viêm ống dẫn trứng, u xơ tử cung, u nang buồng trứng sẽ khiến cho kinh nguyệt có màu đen. Đặc biệt nếu như thấy kinh nguyệt mà có màu đen kèm với các cơn đau dữ dội ở bụng thì có khả năng bạn đang bị lạc nội mạc tử cung.
Do phá thai, sảy thai: Đối với những chị em mà từng phá thai, sảy thai nhiều lần sẽ khiến cho chu kỳ kinh nguyệt bị đảo lộn, máu không thể được đẩy ra ngoài một cách bình thường, bị ứ tụ trong cơ thể trong thời gian dài nên khi chảy ra ngoài âm đạo sẽ có màu đen.
Do rối loạn nội tiết tố sinh dục: Đây cũng là một trong những nguyên nhân kinh nguyệt màu đen thường gặp ở nữ giới. Rối loạn nội tiết sẽ làm giảm lượng estrogen trong cơ thể nữ giới khiến kinh nguyệt chuyển thành màu đen thay vì màu đỏ tươi. Chu kỳ kinh nguyệt, lượng kinh nhiều hay ít, thời gian kéo dài của mỗi chu kỳ và màu sắc kinh nguyệt đều có liên quan mật thiết với chức năng buồng trứng. Nếu lượng estrogen trong cơ thể quá thấp, thường khiến cho kinh nguyệt ra ít và có màu đen.
Viêm nhiễm đường sinh dục: Một số nhiễm trùng về âm đạo, cổ tử cung hoặc tử cung cũng là nguyên nhân kinh nguyệt màu đen. Viêm nhiễm sinh dục có thể do việc vệ sinh vùng kín không đúng cách, quan hệ tình dục không an toàn dẫn đến viêm nhiễm hoặc do một số nguyên nhân khác.
Ngoài ra, những chị em mà thường xuyên rơi vào trạng thái tâm lý như stress, căng thẳng, trầm cảm cũng là một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng kinh nguyệt có màu đen.
Chính vì vậy khi thường xuyên thấy hiện tượng kinh nguyệt màu đen thì chị em cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và phát hiện và điều trị kịp thời. Đây là vấn đề rất quan trọng, có thể ảnh hưởng đến cả sức khỏe sinh sản nên người phụ nữ cần phải hết sức thận trọng. Không thể chủ quan để rồi khi bệnh nặng thì không thể nào chữa trị tốt như khi mới phát bệnh.
Dương Thị Uyên (tổng hợp).
