Ngày 12/1, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hoàn thành bài kiểm tra sức khỏe đầu tiên kể từ khi nhậm chức vào tháng 1 năm ngoái. Đợt kiểm tra diễn ra khoảng hơn 3 giờ đồng hồ tại Trung tâm y tế quân đội Walter Reed.
Theo luật, ông Trump là người có quyền quyết định công bố hay không công bố nội dung nào trong bài kiểm tra sức khỏe. Bác sĩ của tổng thống khẳng định các thông tin liên quan đến sức khỏe của ông sẽ được công bố vào ngày 16/1.
Trước đó, các lá thư từ bác sĩ riêng của ông Trump từ năm 2016 đã tiết lộ một số thông tin về tình hình sức khỏe của ông. Tổng thống Mỹ cao 1,92 m và nặng 107 kg. Vì vậy, ông bị quá cân với chỉ số BMI là 29,5, gần mức béo phì. Ngoài ra, các bài kiểm tra tim và ung thư từ năm 2014 đều cho thấy ông Trump không gặp bất cứ vấn đề gì.
Tình trạng thừa cân của ông Trump bắt nguồn từ thói quen ăn uống những món giàu năng lượng như gà rán, hamburger, bánh chocolate... Theo tiết lộ của quyển sách "Lửa và Thịnh nộ" mới đây, tổng thống Mỹ đặc biệt thích các món thức ăn nhanh vì ông sợ bị đầu độc.
Thông tin từ bác sĩ cũ cho biết ông Trump có dùng thuốc để điều hòa lượng cholesteron trong cơ thể. Ngoài ra, ông chủ Nhà Trắng dùng cả thuốc mọc tóc.
Ông Trump không ưa thích các trò chơi vận động. Hoạt động thể dục chủ yếu của ông là đánh golf. Tuy nhiên, trò này lại không tiêu tốn quá nhiều năng lượng. Tổng thống Mỹ thậm chí còn dùng xe khi di chuyển trên sân.
Tin tốt là ông Trump không hút thuốc và uống bia rượu. Trong các cuộc đón tiếp quan trọng, tổng thống Mỹ luôn chọn các đồ uống không cồn.
VIDEO: TT Trump lắp bắp khi hát quốc ca Mỹ.
Trong sự kiện hôm 8/1 tại Atlanta, Tổng thống Trump tỏ ra lắp bắp và lúng túng khi hát bài "Lá cờ lấp lánh ánh sao", làm dấy lên nghi vấn ông Trump không thuộc lời quốc ca Mỹ.
Thế Long.
