Chăm sóc da mùa đông đúng cách để có làn da khỏe mạnh. Ảnh: Internet.
Thưa bác sĩ, mùa đông chưa bắt đầu, gió hanh mới xuất hiện nhưng da của tôi có dấu hiệu khô, bong vảy, đặc biệt ngứa rất muốn gãi ra vảy trắng. Mặc dù đã dùng kem dưỡng nhưng tình trạng không cải thiện. Không phải lúc nào cũng bôi kem khắp người được. Hơn nữa, kem bôi chỉ được một lúc khi khô tình trạng ngứa, rát lại diễn ra. Điều này khiến tôi khó chịu và ngại khi tới chỗ đông người. Rất mong bác sĩ chỉ giúp cách giữ gìn da trong mùa đông?
(Trần Lan Phương, ở quận Hà Đông, Hà Nội).
Bác sĩ Vũ Mạnh Hùng - Phó giám đốc Bệnh viện Da liễu Hà Nội - t rả lời:
Đặc trưng của thời tiết mùa đông ở miền Bắc là lạnh kèm theo hanh, khô khiến số người mắc các bệnh về da theo đó tăng lên. Một số bệnh về da dễ gặp trong mùa đông bạn nên lưu ý:
- Viêm da cơ địa bàn tay (hay còn gọi là á sừng) là bệnh dễ gặp trong mùa đông nhất. Khi trời lạnh, da tay, chân có biểu hiện bị khô, khô, nứt nẻ, bong vảy, thường xuất hiện ở đầu ngón sau đó làn dần hết cả bàn.
- Khô môi: Da môi rất khác với da mặt và các phần da khác trên cơ thể, nó rất dễ bị khô, nứt. Nguyên nhân là do không khí ngoài trời khô, lạnh và liếm môi khi môi khô.
- Viêm da tiếp xúc dị ứng: hiện tượng này xảy ra ở một số người có cơ địa dị ứng với lạnh.
- Viêm da cơ địa (hay còn gọi là tràm): biểu hiện là tổn thương khô da chân, mặt, tróc vảy, đỏ.
Da của bạn dễ mắc một trong số những bệnh trên. Một cách khắc phục da khô, nứt nẻ là nên dùng kem dưỡng da nhằm giúp cho da mềm mại, không bong tróc vảy, bôi vào buổi tối và sáng. Khi tắm, nên dùng nước ấm giúp cơ thể cân bằng nhiệt độ cơ thể với môi trường bên ngoài, giúp tăng tuần hoàn máu cho da thư giãn cơ và giảm stress. Khi ra ngoài đường, tránh để da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, gió.
Khi thấy da có dấu hiệu không khỏe, nên tới bác sĩ da liễu khám và tư vấn, tuyệt đối không sử dụng các sản phẩm dưỡng da, kem dưỡng không có nhãn mác, quá hạn sử dụng. Trong trường hợp bôi kem dưỡng không hiệu quả thì nên kết hợp thuốc bôi đặc trị có sự hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa.
Ngoài ra, nếu bạn không muốn sử dụng kem dưỡng có thể sử dụng các loại hoa quả trong tự nhiên có tác dụng giữ ẩm, mềm da. Da mặt có thể dùng mặt nạ từ dưa chuột, sữa chua, mật ong... Đôi môi có thể dùng dầu olive, dầu dừa để dưỡng ẩm. Bàn tay và gót chân bôi dầu olive, dầu dừa với lượng nhiều hơn môi.
Bên cạnh đó, chế độ dinh dưỡng, ăn uống nhiều vitamin, khoáng chất.
LH (ghi).
