Tại khoa Chấn thương (BV Mắt TƯ), anh Nông Văn Hậu (huyện Tràng Định, Lạng Sơn) đang chăm cho con gái Nông Kim Oanh (5 tuổi).
Anh Hậu cho biết, trước đó bé đang chơi đùa thì bị ngã vào bụi tre. Gai tre đã đâm vào mắt bé gây chảy máu. Gia đình nhanh chóng đưa bé xuống BV huyện sơ cứu rồi chuyển lên BV Mắt TƯ.
Tại đây, các bác sĩ xác định mắt bé bị tụ máu bên trong nên chỉ định phẫu thuật. Sau 7 tuần điều trị, mắt bé đã dẫn phục hồi. Tuy nhiên, theo TS Hoàng Cương (BV Mắt TƯ), bé sẽ phải mổ lại vì máu tụ quá nhiều, ngoài ra cháu còn bị rách dưới mi, rách giác mạc.
Bé Oanh sau khi được phẫu thuật Mắt.
Tại giường bên cạnh, chị Đinh Thị Nem (Phú Thọ) cũng đang chăm sóc cho con. Theo chị Nem, bé nhà chị mới được 5 tuổi. Cách đây ít hôn, bé đang chơi với bạn thì bị bạn bắn que vào trúng mắt. Nhận được tin báo, gia đình đưa bé đến BV địa phương điều trị. Các bác sĩ xác định bé bị rách giác mạc nên nhanh chóng chuyển xuống BV Mắt TƯ.
Theo TS Hoàng Cương thời gian gần đây, BV liên tục tiếp nhận các trường hợp bệnh nhi bị tại nạn về mắt. Chỉ trong 1 tuần, đã có 10 trường hợp bị như vậy.
Bác sĩ Cương cho biết, phần lớn trẻ gặp tai nạn về mắt đều ở các vùng nông thôn. Trẻ được nghỉ học chơi đùa với nhau tự phát, chơi tự do nên hay bị tai nạn. Hơn nữa, trẻ bị tai nạn thường rất sợ nên thường giấu gia đình vì sợ bị đánh. Vì vậy, nhiều cháu đến viện khi đã có tổn thương nặng. Hoặc cha mẹ ở nhà có áp dụng các biện pháp dân gian điều trị sai khiến cho những tổn thương của trẻ cũng nặng lên. Các cháu gặp tai nạn phần lớn là do vật ngoại lực đâm vào như gai tre, dao nhọn, chó nhà cắn.
Bệnh nhi đang được điều trị tại BV Mắt TƯ.
Các chấn thương tại mắt phần lớn để lại di chứng giảm thị lực, thậm chí mù lòa. Hơn nữa, do trẻ có cấu trúc nhãn cầu chưa ổn định nên dễ bị viêm và thường viêm rất nặng. Trẻ bị viêm một mắt có thể bị lan sang mắt khác, tiên lượng mùa lòa sẽ nặng hơn so với người lớn, TS Cương khuyến cáo.
Như Ngọc.
