Ảnh minh họa.
STSS là một hội chứng nhiễm trùng chết người gây hoại tử chi, nội tạng và gây chết người chỉ trong vài giờ.
Tờ Asahi Shimbun dẫn số liệu của Viện Bệnh nhiễm trùng quốc gia (NIID) cho biết có ít nhất 525 bệnh nhân đã mắc khuẩn ăn thịt người trong năm qua, con số cao kỷ lục từ năm 1999.
Trong số này, 66 bệnh nhân ở Tokyo, 40 người ở Kanagawa, 32 người ở Aichi, 31 người ở Fukuoka và 28 người ở Hyogo. Hầu hết bệnh nhân đều trên 30 tuổi.
Khuẩn ăn thịt người (STSS), hay hội chứng sốc độc (TSS), đã trở thành chủ đề nóng thu hút dư luận sau khi cựu người mẫu, vận động viên Mỹ Lauren Wasser chia sẻ câu chuyện cô bị hội chứng sốc độc do nhiễm khuẩn từ băng vệ sinh năm 2012. Tình trạng này khiến nữ người mẫu 29 tuổi bị đau tim nặng, có các triệu chứng như bị cúm, sốt cao đến gần 42 độ C và bị hoại tử chân.
Trung tâm kiểm soát bênh Mỹ đánh giá căn bệnh này có tỷ lệ tử vong cao, thấp hơn 50%. Tuy nhiên, bệnh nhân có thể được chữa trị sớm bằng kháng sinh hoặc nếu không thành công thì phải cắt bỏ các chi bị hoại tử.
"Các dấu hiệu của một khu vực bị nhiễm STSS có thể xuất hiện từ chân. Người cao tuổi nên cẩn thận khi bị sưng bàn chân và đi khám bác sĩ ngay khi có dấu hiệu sưng, ông Ken Kikuchi thuộc Đại học Y phụ nữ Tokyo nói với Asahi Shimbun.
Trần Minh/Báo Tin tức.
