Dùng nước ấm hoặc trà gừng, chanh mật ong.
Theo Lương Y Bùi Hồng Minh - Phó Chủ tịch Hội đông y Ba Đình, hiện nay với kiểu thời tiết mưa nhiều, trời se lạnh, sương mù, mỗi người nên giữ gìn sức khỏe, chỉ cần sơ suất nhỏ rất dễ bị cảm lạnh. Đặc biệt những người bị các bệnh viêm mũi dị ứng, người già, trẻ nhỏ, người thường xuyên làm việc ngoài trời... dễ bị cảm cúm.
Vì vậy, với những đối tượng này, sau khi tiếp xúc với môi trường lạnh bên ngoài về, có thể uống một cốc trà gừng nóng. Bởi gừng là loại củ có vị cay, tính ấm nên rất hiệu quả trong việc làm ấm bụng giúp chống lại cái lạnh bên ngoài và cũng giúp bạn tránh cảm gió.
Mặt khác, bạn cũng có thể dùng nước chanh tươi mật ong cho những ngày lạnh. Chanh tươi và mật ong là 2 loại thực phẩm giúp phòng và chống ho khan, ho có đờm nhất là ở trẻ em. Bạn chỉ cần pha nước chanh ấm rồi cho thêm một thìa nhỏ mật ong vào, khuấy đều lên sẽ có một loại nước làm ấm cơ thể.
Ngoài ra, khi bị ngấm sương đêm hay ướt mưa, cơ thể thường bị nhiễm lạnh, chỉ cần ăn một bát cháo nóng kèm hành, tía tô hoặc bất kể các loại thực phẩm nóng đều có tác dụng làm ấm cơ thể cực tốt. Tuyệt đối không ăn uống đồ lạnh hoặc mở quạt suốt đêm rất dễ nhiễm lạnh.
Đặc biệt, Lương Y Bùi Hồng Minh lưu ý nhiều người có suy nghĩ uống rượu sẽ ấm cơ thể, điều này hoàn toàn sai lầm. Bởi uống quá nhiều rượu lại gây ra những tác hại khôn lường với sức khỏe. Khi uống rượu say trong thời tiết lạnh rất nguy hiểm, dễ bị đột quỵ. Khi uống rượu, các mạch máu giãn ra mà gặp trời lạnh, mạch đột ngột co lại, huyết áp dễ tăng lên gây tai biến và dẫn đến tử vong.
Uống trà gừng nóng sẽ giúp cơ thể bạn ấm lên sau đi ngoài trờilạnh về.
Giữ ấm cơ thể rất quan trọng.
C ó rất nhiều người chưa biết được sự nguy hiểm của việc cơ thể bị lạnh do ngấm nước mưa. Nếu không thay quần áo, cơ thể bị nhiễu lạnh sẽ rất nguy hiểm. S au khi bị ướt mưa, chúng ta nên tắm nước ấm giúp cơ thể nóng lên đồng thời loại bỏ những bụi bẩn, vi khuẩn và các yếu tố gây bệnh bám vào người , Lương y Bùi Hồng Minh cho biết.
Nếu bị nhiễm lạnh, bạn có thể ngâm chân nước nóng... Dưới lòng bàn chân có rất nhiều huyệt đạo và mạch máu. Ngâm chân với nước nóng, sẽ giúp lưu thông máu, cơ thể được khỏe mạnh và làm ấm cơ thể sau khi đi ngoài trời lạnh về.
Với những người dễ mẫn cảm với thời tiết, sau khi đi từ ngoài trời lạnh, nếu cơ thể có triệu chứng cảm lạnh, nghẹt mũi, nhức đầu...nên bôi dầu đều vùng dọc hai bên cột sống từ cổ vai gáy xuống để cơ thể được ấm dần lên.
Lương y Bùi Hồng Minh khuyến cáo, trẻ em và người già khi đi ra đường vào ngày thu, đông nên giữ ấm cơ thể. Những người làm việc ngoài trời, ra ngoài trời vào ban đêm hoặc sáng sớm phải mặc đủ ấm, lưu ý giữ ấm bàn chân, bàn tay, ngực, cổ, đầu.
Phúc Linh.
