Các clip về đánh ghen có tần suất xuất hiện trên mạng xã hội ngày càng nhiều. Điều này có nguyên nhân chủ yếu từ việc nhiều ông chồng vợ con đề huề vẫn "ham của lạ". Mới đây cô gái 8X xinh đẹp tên Thanh Tuyền đến từ Hà Nội đã đăng tải ca khúc nhạc chế ngoại tình dựa trên giai điệu bài hát "Tàu về quê hương để nhằm cảnh tỉnh các ông chồng đang có ý định ăn "đặc sản" bên ngoài nên suy nghĩ lại.
Trong clip nhạc chế ngoại tình dài 3 phút, Thanh Tuyền sinh năm 1988 đã đặt ra những vấn đề khiến các ông chồng phải giật mình thon thót như: "Khi anh có tiền, nhiều cô gái thích vây quanh/ Thế có nghĩa là họ yêu cái ví thôi anh/ Thử xem rồi lúc sa cơ, để anh tỉnh giấc cơn mơ/ Tình nhân rồi cũng ngó lơ, chỉ em đợi chờ".
Ca từ của bản nhạc chế được viết rất khéo léo, tỏ rõ thái độ "vừa đấm vừa xoa" để nhắc nhở những đấng mày râu, khuyên răn họ nên chung thủy với vợ, có trách nhiệm với con để cuộc sống gia đình ấm êm, hạnh phúc.
Mời quý độc giả xem clip nhạc chế ngoại tình - Nguồn: Thanh Tuyền.
Ngay sau khi xuất hiện ít giờ trên mạng, clip nhạc chế ngoại tình của Thanh Tuyền đã được cộng đồng mạng đón nhận nhiệt tình và trở thành chủ đề nóng để bàn tán, đặc biệt là các chị em.
Đã có rất nhiều các chị em đã để lại bình luận dưới clip của Thanh Tuyền, đơn cử như nickname Ngô Lan Phương (28 tuổi, Nghệ An) có viết: "Bài hát rất hay và ý nghĩa. Vậy nên những ai có gia đình đừng "say nắng" bên ngoài nữa nhé. Hãy biết trân trọng và gìn giữ những gì mình đang có. Đừng để lúc mất rồi mới hối hận".
Việc ngoại tình ảnh hưởng tới rất nhiều cuộc sống hôn nhân gia đình.
Tiếp lời, Ngoclan bình luận: "Là phụ nữ, chúng mình phải biết trân trọng yêu thương bản thân chị em ạ. Đừng mãi chỉ biết hy sinh, đầu tắt mặt tối, vừa lăn lưng đi kiếm tiền, rồi lại tất bật với trăm việc không tên ở nhà mà bỏ bê bản thân. Cứ phải khỏe, phải đẹp cái đã, vì mình, vì chồng, vì hạnh phúc bền lâu".
Ngoài ra, nhiều dân mạng cũng đặt nghi ngờ lớn rằng: "Phải chăng Thanh Tuyền cũng đang rơi vào hoàn cảnh này và đúc rút kinh nghiệm từ bản thân mà đưa vào lời bài hát". Tuy nhiên, cô nàng sinh 1988 này phải giải thích ngay rằng vì hàng ngày phải đối mặt với rất nhiều tâm sự của các chị em trên mạng vì chồng ngoại tình, cùng các clip đánh ghen nên cô thấy đây thực sự là vấn đề rất nóng của xã hội.
Clip nhạc chế ngoại tình của Thanh Tuyền đã động đến lòng trắc ẩn của nhiều anh em.
Thanh Tuyền cũng bật mí thêm, với chồng cô thì đến giờ rất may là anh chưa có biểu hiện khả nghi. Sáng tác bài nhạc chế này, cô đang đặt bản thân vào câu chuyện của họ để mà viết lên những lời cảnh tỉnh đối với một số người.
Nếu là một người thường xuyên theo dõi mạng xã hội, nhiều người sẽ nhận ra, Thanh Tuyền cũng chính là tác giả của những clip nhạc chế xã hội rất nóng như "Người tình rượu bia" hay "Tình khúc quà" và đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của nhiều người, đặc biệt là các chị em.
Thiên Anh.
