Hơn một ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài hơn 3 phút, ghi lại hình ảnh một cún cưng vô cùng can đảm khi bất chấp lao ra can ngăn, không để người bạn nhỏ của mình bị mẹ phạt đòn đã khiến nhiều người thích thú.
Theo như nội dung của đoạn clip trên, một bé gái sau khi bị giáo viên nhắc nhở nhiều lần về việc làm thiếu bài tập và quên mang vở đã khiến người mẹ nổi giận và dùng biện pháp nhân đôi số lần đòn roi cho nhớ.
Chứng kiến toàn bộ sự việc, cún cưng từ bên ngoài chạy sà vào lòng mẹ nũng nịu, nhằm giúp mẹ nguôi cơn giận. Tuy nhiên, tình hình căng thẳng hơn khi nàng cún cũng bị đuổi ra ngoài vì lý do vừa ăn cắp quýt xong giờ lại lao vào bênh vực nhau à.
Nhận thấy có vẻ như chiêu nịnh nọt không hiệu quả, nàng chó liền đổi hướng về phía phạm nhân, sẵn sàng lấy thân mình đỡ đòn nếu bạn mình có bị phạt đánh.
Chú chó thông minh đã bảo vệ chủ bằng cách liên tục lao lên giường vẫy đuôi nịnh bợ mẹ mong tha lỗi cho cô chủ nhỏ. Có vẻ như có tác dụng khi lần đầu tiên chỉ vì thấy em "đen'' quấn quýt mà mẹ đến phì cười. Cứ nghĩ sẽ được tha thì người mẹ mắng luôn cả em cún tính dùng mưu để cứu nguy.
Không nản trí, chú cún tiếp tục chơi ''lầy lội'' mẹ cứ mắng là em lăn ra vẫy đuôi, mẹ dơ roi là em khoe cái mặt hài hước ra nịnh, hết nước hết cái em đứng che luôn cho bé khỏi bị mẹ đánh. Đến cuối, người mẹ và cả gia đình chỉ biết ngồi cười với màn cứu hài hước của chú cún.
Chỉ sau vài giờ đồng hồ đăng tải, đoạn clip đã đạt hơn 1 triệu lượt xem, hàng trăm nghìn lượt thích và chia sẻ, thu hút vô số bình luận của người dùng mạng xã hội.
Việt Hà.
