Ngày 25-1, bác sĩ Trương Văn Hữu, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc (huyện Phú Quốc, Kiên Giang), cho biết thời gian gần đây bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp bị sốt rét.
Theo đó từ tháng 12-2017 đến nay bệnh viện đã tiếp nhận và điều trị cho hơn 10 bệnh nhân sốt rét. Điều khó khăn nhất hiện nay là thuốc điều trị. Thời gian trước bệnh sốt rét ít xuất hiện nên các nơi cũng chủ quan, không chuẩn bị thuốc nhiều. Nay sốt rét xuất hiện trở lại nhiều nên nguồn thuốc bị thiếu phải xin từ Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh, nhưng tỉnh cũng phải xin thuốc của Cục y tế dự phòng mới có được- bác sĩ Hữu cho biết.
HẢI DƯƠNG.
