Một người đàn ông 34 tuổi đến từ Mỹ trong một lần chấp nhận tham gia thử thách ăn ớt cay nhất thế giới đã phải nhập viện gấp vì gặp vấn đề về sức khỏe. Dù chỉ ăn một trái ớt Carolina Reaper nhưng nó đã phát huy tác dụng kinh hoàng ngay sau đó, khiến anh cực kỳ đau đầu và cổ.
Trong vài ngày tiếp theo, ông cảm thấy đau đầu vô cùng, tưởng như bị ai đó đánh thật mạnh. Các chuyên gia y tế cho biết, đây là trường hợp đầu tiên bệnh viện ghi nhận ớt gây ra biến chứng này.
Một người đàn ông phải nhập viện gấp do ăn ớt Carolina Reaper vì gặp phải vấn đề về sức khỏe. Ảnh minh họa.
Tiến sĩ Kilothungan Gunasekaran thuộc Nội khoa, Trung tâm Y tế Bassett, New York, Mỹ giải thích: Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau đầu khủng khiếp. Ban đầu, sau khi ăn xong Carlina Reaper - loại ớt cay nóng nhất thế giới anh ta không nôn nhưng đầu và cổ bắt đầu có biểu hiện lạ. Trong ít nhất là vài ngày tới, anh ta có lẽ vẫn phải thường xuyên chịu đựng cơn đau như thế này nữa.
Trước đây, bệnh nhân chưa hề có bất cứ cảm giác ngứa ngáy, cơ thể suy nhược hay mất thị lực tạm thời. Huyết áp hơi cao một chút 134/69mm Hg. Các xét nghiệm cho thấy nhiều động mạch trong não bệnh nhân co lại khiến các bác sĩ chẩn đoán anh ta mắc hội chứng co thắt mạch máu hồi phục (RCVS).
Carolina Reaper là loại ớt cay nhất thế giới.
RCVS được đặc trưng bởi sự co thắt động mạch não. Nó có thể xảy ra mà không có nguyên nhân nhận dạng, như một phản ứng linh hoạt đối với các loại thuốc nhất định hoặc các loại thuốc bất hợp pháp. Chưa từng có trường hợp nào được báo cáo trước đây về RCVS đối với ớt cay nhưng việc tiêu thụ đồ quá cay có thể dẫn đến chứng co thắt mạch vành và nhồi máu cơ tim cấp tính, Tiến sĩ Kilothungan Gunasekaran cho biết thêm.
Hiện tại, tình trạng của bệnh nhân đã hồi phục trở lại.
Hà. (Theo Mirror).
