Đối với những người con xa quê, Tết nguyên đán đôi khi là dịp duy nhất trong năm để cả nhà quây quần, đoàn tụ bên nhau. Vì vậy, tới những ngày này, ai ai cũng háo hức được trở về quê nhà để ngồi trò chuyện cùng người thân bên bếp lửa hồng thân quen, để trải lòng về một năm vừa qua.
Tuy nhiên, do cách xa cách về mặt địa lý nên nhiều người tại Trung Quốc rất khó khăn để trở quê về nhà. Mỗi lần trở về quê nhà là mỗi lần họ phải mệt mỏi đi khắp đường to ngõ nhỏ, ngủ lại tại sân bay, ga tàu. Thậm chí, để được về quê ăn Tết cùng với gia đình, có người còn rơi mồ hôi, chảy máu vì phải chen lấn, xô đẩy nhau để lấy vé, để lên tàu. Quả thật con đường về quê thật gian nan.
Hình ảnh đầy ám ảnh trong đợt xuân vận tháng 1/2003 tại ga Hàng Châu, Trung Quốc. Nỗi nhớ nhà không biết tỏ với ai, chàng trai chỉ có thể ghi lên cửa kính hai chữ về nhà.
Hai mẹ con tranh thủ ăn vội bát mì gói trong lúc chờ tàu tới. Ảnh chụp vào năm 2006.
Mọi người đang cố gắng đưa một hành khách bị ngất ra khỏi đám đông. Ảnh chụp trong đợt di cư lớn nhất hành tinh năm 2008 tại Quảng Châu.
Một đứa trẻ lau nước mắt cho mẹ tại trạm xe lửa Thanh Đảo năm 2008.
Người mẹ đang còng lưng mang đống hành lý quá khổ trên lưng cùng đứa con nhỏ vội vàng đi tới nhà ga Nam Xương để kịp chuyến tàu.
Do công việc nên bố cô bé chưa thể về quê cùng gia đình. Bé gái đành hôn tạm biệt bố qua ô cửa sổ từ tàu hỏa.
Không thể về quê ăn Tết cùng cha mẹ già, người đàn ông chỉ biết đứng khóc nhìn đoàn tàu lăn bánh.
Cha tiễn con gái về quê ở nhà ga Bắc Kinh.
Một bạn nhỏ 6 tuổi đang vẫy chào bố để về quê trước.
Cha hôn tạm biệt con trai qua lớp cửa kính tàu hỏa.
Hai chị em gái đang san sẻ nước cho nhau trong lúc chờ tàu ở nhà ga phía tây Bắc Kinh.
Cô con gái ngân ngấn nước mắt khi phải rời xa bố. Về tới nơi nhớ gọi cho bố nhé, ông bố ra ký hiệu nói.
Cô con gái phải tạm rời xa mẹ để về quê ăn Tết.
Thay vì đi tàu hỏa, máy bay, người đàn ông này đã quyết định đưa con về quê bằng xe máy mặc dù đoạn đường đó dài tới 400km.
Cảnh chia tay đầy xúc động tại ga Hợp Phì, Trung Quốc năm 2017.
Người vợ tiễn chồng về quê trước Tuy nhiên, khi sắp lên tàu, người vợ lại lưu luyến không muốn rời.
Hà Phương.
