Các loại hạt.
Các loại hạt nhỏ bé như hạnh nhân, óc chó, nho khô, quả hồ đào,... được biết đến có nhiều đặc tính sức khỏe do có chứa các chất đạm, chất xơ và chất béo lành mạnh, có lợi cho sức khỏe. Tuy nhiên, do hàm lượng chất đạm và chất béo cao của chúng mà bạn không nên ăn quá nhiều. Hơn nữa, nên tránh ăn các loại hạt được đóng gói bởi chúng thường được thêm nhiều muối có thể có hại cho sức khỏe.
Các loại hạt có hàm lượng chất đạm và chất béo cao.
Trái cây.
Trái cây có vị ngon và lành mạnh, chúng còn có chứa một số vitamin, chất khoáng, chất xơ, chất chống oxy hóa và phytochemicals, có khả năng làm giảm nguy cơ dẫn đến các vấn đề sức khỏe khác nhau. Tuy nhiên, chỉ nên ăn trái cây với một lượng vừa phải. Hầu hết các loại trái cây đều có đường như fructose và sẽ được chuyển hóa thành chất béo trong gan. Ăn nhiều chất này, đặc biệt là những loại quả có chỉ số glycemic cao như chuối, dứa, xoài và nho, có thể làm tăng lượng đường trong máu, kích thích insulin và tăng nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường tuýp 2.
Ăn trái cây có thể làm tăng lượng đường trong máu kích thích insulin và tăng nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường tuýp 2.
Thực phẩm giàu protein.
Protein được coi là các khối xây dựng của mô, tế bào và hoocmon, mà không có nó cơ thể không thể hoạt động. Nhưng quá nhiều protein có thể khiến hệ tiêu hóa căng thẳng quá mức, đặc biệt là thận có trách nhiệm loại bỏ chất thải nitơ khỏi máu. Vì vậy, nếu đang ăn quá nhiều protein, bạn có thể gặp một số vấn đề về sức khỏe.
Quá nhiều protein bạn có thể gặp vấn đề về sức khỏe.
Nước.
Nước là thành phần không thể thiếu, chiếm đên 70% cơ thể con người. Tuy nhiên, uống quá nhiều nước có thể làm loãng hàm lượng natri trong cơ thể và ảnh hưởng đến chức năng của tế bào. Nồng độ natri thấp có thể làm cho nước tràn vào trong các tế bào khiến não bị sưng lên.
Uống nước vừa đủ để cơ thể khỏe mạnh hơn.
Do đó, ngay cả khi bạn đang ăn thực phẩm lành mạnh, hãy chắc chắn rằng lượng thực phẩm được sử dụng là vừa đủ. Ăn uống đúng cách, với mức độ vừa phải sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh.
An Nhiên.
