Theo Hãng tin UPI, các chuyên gia của Bệnh viện Mayo (Mỹ) đã phân tích dữ liệu được thu thập trong khuôn khổ dự án Dịch tễ học Rochester. Họ xác định 2.094 phụ nữ đã tiến hành thủ thuật cắt bỏ tử cung nhưng vẫn bảo toàn buồng trứng trong thời gian từ năm 1980 - 2002. Dữ liệu cho thấy thủ thuật cắt bỏ tử cung nhưng vẫn bảo toàn buồng trứng có thể dẫn đến sự gia tăng rủi ro bị huyết áp cao, rối loạn lipid, béo phì, suy tim sung huyết và bệnh động mạch vành.
Ở những người được khảo sát dưới 35 tuổi vào thời điểm phẫu thuật, dữ liệu cho thấy một sự gia tăng 4,6 lần rủi ro suy tim sung huyết và 2,5 lần rủi ro mắc bệnh động mạch vành.
Với kết quả này, chúng tôi khuyến khích mọi người cân nhắc những liệu pháp thay thế phi phẫu thuật đối với các vấn đề u xơ tử cung, lạc nội mạc tử cung và sa tử cung, vốn là những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến việc tiến hành thủ thuật cắt bỏ tử cung, tiến sĩ Shannon Laughlin-Tommaso thuộc nhóm nghiên cứu cho biết.
Quyên Quân.
