- Chuyện gì thế chồng? Cái chi hỏng?
- Là cái nhầm nhọt tai hại của nữ hộ sinh BV Sản Nhi Quảng Ngãi.
- Vụ một sản phụ thay vì được cấp thuốc hộ thai thì lại bị đưa sai khiến đứa trẻ không có cơ hội chào đời hả? Tôi thấy đau xót nhưng phần nào thông cảm cho nữ hộ sinh ấy có thể vì bận rộn, mệt mỏi nên đãng trí.
- Hừ, liên quan đến mạng sống, dù có đãng trí, lẫn lộn giữa vị trí thuốc đặt trong tủ nhưng lúc lấy ra thì mắt phải đọc trên bao bì để biết loại nào dùng cho việc gì chứ.
- Nhưng cô ấy chỉ là hộ sinh, đâu giỏi như bác sĩ.
- Bà càng nói càng dốt! Làm nghề gì cũng cần chuyên môn. Như chú Năm thợ hồ phải biết đâu là cái bay, cái bàn xoa. Cô Bảy bán hủ tiếu dư sức phân biệt thịt heo với thịt bò.
- Ừ, hộ sinh siêu nhất trong chăm sóc việc sinh nở mà cái tên thuốc hại thai cũng không thèm đọc hoặc không đọc được thì cũng kỳ?
- Còn kỳ nữa nếu người ta chỉ ra năng lực sử dụng nhân sự của bệnh viện này có vấn đề, giao nhiệm vụ nhầm chỗ.
- Là có tiêu cực hả? Vậy thì người bệnh đáng lo quá. Tôi mong khả năng ấy không xảy ra, hic.
NGƯỜI SÀNH ĐIỆU.
