Thực phẩm được ví như là "nhiên liệu" cho sự tăng trưởng và phát triển của một đứa trẻ. Trong suốt những năm tháng đầu đời, cơ thể của trẻ phát triển nhanh chóng, kích thước bộ não tăng gấp 3 lần khi bé được 3 tuổi.
Nhà nghiên cứu Francisco J. Rosales cho rằng 3 năm đầu đời là khoảng thời gian trẻ phát triển nhanh chóng và là nền tảng của nhận thức (bao gồm khả năng ghi nhớ, sự chú ý và khả năng kiểm soát ức chế), đòi hỏi lượng dinh dưỡng cần thiết. Và những loại thực phẩm dưới đây được chứng minh là có tác dụng tích cực trong quá trình phát triển não bộ của trẻ.
Các loại quả mọng.
Chất chống oxy hóa có hàm lượng cao trong các loại quả mọng giúp ích cho não và hệ thần kinh trung ương, bảo vệ chúng khỏi những tổn thương cơ bản. Vì thế, bạn nên bổ sung quả việt quất, dâu tây, quả mâm xôi trong thực đơn ăn nhẹ lành mạnh của trẻ. Hoặc đơn giản là hãy cho những loại quả này vào cháo yến mạch hay dùng chung với bánh mì thô để bổ sung chất xơ và vitamin.
Trứng.
Trứng cung cấp Choline, Omega-3, kẽm và Lutein (một loại hợp chất carotenoid giúp trẻ tăng cường khả năng nhận thức, học hỏi và ghi nhớ, nhất là ở giai đoạn 0-3 tuổi). Loại thực phẩm này dễ chế biến, có thể rán, luộc, omelette hoặc làm bánh, trứng hấp, hay đơn giản là thêm trứng vào cháo, súp cho trẻ. Các chuyên gia khuyên bạn cho trẻ ăn mỗi ngày một quả trứng từ khi mới biết đi.
Bơ.
Loại quả này được mệnh danh là "siêu thực phẩm" với hàm lượng Omega-3 cao và nguồn vitamin C, E, K, B6 dồi dào, cũng như cung cấp Folate, Lutein. Bộ não của chúng ta có hơn 60% chất béo, bởi vậy những dưỡng chất này cũng góp phần không nhỏ vào sự phát triển não bộ trẻ.
Cấu trúc dạng kem của loại trái cây này dễ dàng kết hợp với bánh mì và sandwich. Bạn có thể kết hợp quả bơ trong các món ăn mặn và ngọt cho trẻ.
Cá hồi.
Cá là loại thực phẩm không thể thiếu trong danh sách đồ ăn tốt cho não bộ, đặc biệt cá hồi có hàm lượng Omega-3 và chất béo xây dựng não như DHA - cần thiết cho sự phát triển của não, thần kinh và mắt. Trên thực tế, DHA được coi là thức ăn của não và là thành phần cấu tạo chính của mô não. Các nghiên cứu chỉ ra rằng DHA đóng một vai trò quan trọng trong những chất dẫn truyền thần kinh của não, giúp các tế bào não giao tiếp với nhau.
Bạn có thể cho con ăn các món chế biến từ cá hồi như cá hồi chiên, nướng hoặc súp cá hồi. Những món này giúp thực đơn của bé trở nên đa dạng và lành mạnh.
Rau xanh.
Sắt thiết yếu cho não và hệ thần kinh trung ương vì nó là một thành phần quan trọng của các tế bào hồng cầu, có chứa hemoglobin vận chuyển oxy tới não và khắp cơ thể. Như vậy, thiếu sắt sẽ ảnh hưởng tới việc học tập, khả năng ghi nhớ và sự tập trung của trẻ. Đối với trẻ được nuôi sữa mẹ hoàn toàn, mẹ nên bổ sung chế độ ăn uống của trẻ bằng thực phẩm giàu sắt, và rau xanh cung cấp một lượng sắt, folate, vitamin cần thiết.
Súp lơ xanh, cải xoăn giàu chất sắt và có thể dễ dàng thêm vào cháo, mì, mì ống cho trẻ mới biết đi. Nước sinh tố rau chân vịt với cam cũng được khuyên dùng cho trẻ vì vitamin C giúp hấp thụ sắt. Bạn cần tránh các sản phẩm có canxi khi dùng thực phẩm bổ sung sắt vì chúng ức chế tiếp nhận sắt.
Đậu và các loại hạt.
Sử dụng các loại hạt điều độ giúp cung cấp cho não các chất béo cần thiết. Hạt óc chó, hạnh nhân được biết đến với tác dụng hỗ trợ trí nhớ, chức năng nhận thức và sự phát triển não bộ nói chung. Bạn chỉ cần rắc bột từ các loại hạt này vào cháo yến mạch hoặc ngũ cốc ăn sáng của trẻ. Cách khác là cho trẻ ăn bơ đậu phộng cùng bánh mì. Hạt hướng dương và hạt vừng có thể thêm vào các loại bánh...
Ngũ cốc nguyên hạt.
Chúng chứa hàm lượng vitamin dồi dào giúp tuần hoàn máu và cải thiện trí nhớ. Glucose trong ngũ cốc nguyên hạt giúp duy trì sự tỉnh táo mà không làm cho lượng đường tăng vọt. Bạn có thể nấu cháo cho trẻ với gạo nâu hoặc nấu mì gạo nâu... Đồ uống từ lúa mạch tự làm cũng là thức uống tuyệt vời cho những ngày thời tiết hanh khô.
Theo Emdep.
