Dưỡng môi hồng hào.
Bàn chải đánh răng có thể giúp mềm mại hơn.
Nhúng bàn chải mềm vào cốc nước ấm rồi quết một lớp mỏng kem dưỡng ẩm. Dùng hỗn hợp đó chà nhẹ trong 3 phút sẽ giúp bờ môi trở nên mềm mại, hồng hào tự nhiên mà chẳng cần son dưỡng.
Giúp da trắng mịn không bị bong tróc.
Cho đường nâu, dầu dừa ra chiếc bát nhỏ, dùng thìa trộn đều theo đúng tỉ lệ 2:1. Sử dụng hỗn hợp đó massage nhẹ nhàng 3 lần/tuần vào các buổi tối trước khi đi ngủ để có làn da căng sáng, trắng mịn mà không sợ bị khô hay bong tróc.
Trị mụn nhanh chóng.
Cắt một lát mỏng khoai tây rồi đặt lên nốt mụn. Sau đó hãy cố định chúng lại với nhau bằng băng dính. Thư giãn sau 1 đêm da dẻ sẽ trở nên căng sáng, mọi độc tố chuyển dần sang màu đen và hút sạch vào miếng khoai tây.
Cách dùng kem che khuyết điểm đúng.
Bạn lo ngại bởi những quầng thâm mắt đáng ghét và lì lợm? Bạn muốn nhờ đến kem che khuyết điểm để che đi sự mệt mỏi mà những quầng thâm mắt mang lại nhưng dù đã sử dụng vẫn không che được khuyêt điểm hiệu quả? Bí quyết là: bạn hãy tán kem theo chiều dọc xuống cả phần gò má nữa, trông bạn sẽ tự nhiên và tươi tắn hơn,
Làm đậm chì kẻ lông mày.
Bạn có một đôi lông mày thưa thớt, không hợp với khuôn mặt bạn nên phải sử dụng đến bút chì kẻ lông mày? Nhưng không may, bút chì của bạn lại sắp hết nên rất mờ nhạt, kẻ mãi không ra? Hãy hơ nóng đầu bút chì trên lửa rồi để 15 giây cho nguội, khi vẽ lại bạn sẽ phải ngạc nhiên với cách làm đẹpnhanh thú vị này.
Làm tóc dày hơn.
Bạn có một mái tóc thưa thớt và một cái "sân bay" ở giữa ngôi? Bạn đã thử nhiều cách nhưng vẫn chưa thể cải thiện tình trạng mái tóc của mình? Hãy dùng đến nghệ thuật trang điểm. Bạn có thể dùng cọ đánh phấn mắt màu tối để vẽ lên phần ngôi thưa thớt của mình. Mái tóc của bạn nhìn dày dặn lên trông thấy.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
