Thanh Vân Hugo mở lòng tâm sự câu chuyện của mình trong khấp khởi hạnh phúc: Tôi không nghĩ một năm qua mình lại có nhiều thay đổi đến vậy, rất nhiều niềm vui.
Căn hộ ngập tràn màu thiên thanh đắm chìm trong những tràng cười không dứt của bà mẹ 32 tuổi. Độ tuổi mà Thanh Vân nghĩ mình đạt được nhiều thành tựu nhất trong cuộc sống.
Thanh Vân Hugo của thời điểm hiện tại là một bà mẹ đơn thân lan tỏa năng lượng tích cực, khác hẳn hình ảnh yếu đuối một năm trước.
Trong một dòng trạng thái gần đây đăng tải trên trang cá nhân kèm bức hình gợi cảm, chị viết My name is now. Có vẻ như chị đang rất hài lòng với hiện tại của mình?
- Bức ảnh đó một phần nói lên tôi ở thời điểm hiện tại. Là một tôi thoải mái, yêu đời, phóng khoáng. Tôi cảm thấy hiện tại là cái mình trân trọng và đáng quý nhất.
Chặng đường tìm thấy mình ở tuổi 32 hiện tại, chị đã trải qua những gì?
- Tôi là người không bao giờ nghĩ tới những điều mình đã mất đi mà chỉ nghĩ tới những gì mình đang có. Tôi đang tận hưởng từng giây, từng phút ở thời điểm hiện tại.
Tôi nghĩ, cái hạnh phúc nhất của con người là biết đủ. Tôi đang ở thời điểm viên mãn nhất khi tôi có những người yêu thương nhất ở cạnh, công việc ở thời điểm này rất nở rộ và mọi thứ rất ổn. Tôi cảm thấy thời điểm này ông trời đang ưu ái tôi. Tôi rất yêu thời gian này của mình.
5 năm trước, cuộc hôn nhân của chị đổ vỡ. Đứng ở thời điểm hiện tại nhìn lại, chị thấy quyết định đó của mình như thế nào?
- Tôi luôn luôn biết ơn tất cả những quyết định tôi đã đưa ra trong cuộc đời mình. Từ lúc ly hôn tới giờ đã 5 năm, chồng cũ đã có hạnh phúc mới.
Anh ấy bây giờ có một cuộc sống hoàn hảo và tôi cũng có một cuộc sống hoàn hảo theo cách của tôi. Chúng tôi vẫn là bạn tốt, đối xử với nhau rất văn minh.
Điều gì đã dẫn tới quyết định ly hôn của chị ở thời điểm đó?
- Những năm hôn nhân của tôi tôi rất hạnh phúc vì được bố mẹ chồng yêu quý, đến bây giờ ông bà cũng rất quý tôi, vẫn coi như con trong nhà. Chỉ có duy nhất vấn đề tôi không hòa hợp được với người bạn đời của mình thôi. Đó cũng là một điều đáng tiếc.
Sống cùng người ta nhưng không thể hòa hợp thì dừng lại là lẽ dĩ nhiên. Tôi nghĩ đó là một sự giải thoát cho nhau càng sớm càng tốt.
Theo chị nói thì quyết định ly hôn là quyết định đúng đắn của chị?
- Tôi có thể không mang lại hạnh phúc cho anh ấy nhưng người vợ mới của anh ấy lại làm được điều đó. Họ đang sống với nhau rất hạnh phúc và Bin có em.
Hóa ra câu chuyện chỉ đơn giản là mình sinh ra không dành cho nhau. Sẽ có người dành cho người ấy và sẽ có người dành cho mình.
Hãy nhìn nhận mọi thứ văn minh thì tất cả các cuộc hôn nhân trên đời này rồi cuối cùng kết thúc là sự hài lòng của nhau, cho dù dừng lại hay cùng đi tới cuối.
Hãy để cho người ta có quyền hạnh phúc với người khác. Đó là quyết định sáng suốt và đúng đắn của tôi.
Bin đã từng bị sang chấn tâm lý khi chị và chồng cũ ly hôn?
- Đúng vậy, nhưng bây giờ Bin ổn dần. Bin thấy gia đình mới của bố hạnh phúc, thấy mẹ càng ngày càng tốt hơn, ổn hơn.
Tôi thấy trong mắt Bin không còn ánh buồn như ngày xưa nữa. Bin đang tận hưởng tình cảm của cả hai bên và Bin cũng đang cố gắng mỗi ngày để tôi không phiền lòng.
Tôi nhận ra, người mẹ ổn thì con cũng ổn. Nên mình phải ổn trước đã. Khi con thấy mình tốt rồi thì con sẽ tự hoàn thiện bản thân. Tôi tin Bin có một phần gen của tôi. Đó là gen tự chữa lành.
Tôi hay hỏi chuyện để biết hôm nay Bin sang nội có vui không, Bin học được điều gì? Tôi luôn tạo cho Bin cảm giác bố mẹ là những người bạn tốt của nhau và luôn cùng nhau giúp Bin trưởng thành và có trách nhiệm trong cuộc sống.
Thời điểm này 1 năm trước, mọi người nói nhiều về câu chuyện Vân Hugo bị xơ dây thanh quản, 1 bên mắt gần như bị hỏng hoàn toàn. Lúc đó, chị có nghĩ mình đã truyền tới công chúng sự tiêu cực?
- Ngày trước tôi đã không yêu mình đủ nên mới xảy ra những câu chuyện như vậy. Tôi làm việc quá nhiều, tôi nói quá nhiều nên cổ họng có vấn đề, suy yếu hẳn đi. Mắt cũng vậy. Một năm trước, khoảng thời gian này tôi đang rất bi quan về cuộc sống, lúc nào cũng tự trách chính mình và khóc rất nhiều.
Khi tôi nhận ra mình sai thì tôi thay đổi. Tôi yêu bản thân mình hơn. Tôi bắt đầu tập thể dục, luyện khí công, rèn luyện và mang lại cho mình những điều tốt đẹp nhất. Tôi ăn uống lành mạnh hơn.
Tôi có quy tắc trong cuộc sống để mình tốt hơn. Tôi nhìn thấy sự thay đổi của chính mình. Nếu quay lại 1 năm trước, tôi sẽ ôm cô gái nhỏ bé ấy vào lòng và sẽ cho cô ấy biết cô ấy thực sự mạnh mẽ tới mức nào.
Điều gì đã vực chị dậy trong khoảng thời gian đó?
- Tôi cảm ơn một người đàn ông lúc đó đã ở bên tôi cho dù bây giờ anh ấy đã rời bỏ tôi rồi. Lúc đó tôi nghĩ mình bị bệnh tật, mình không xứng đáng được yêu.
Nhưng rồi, anh ấy giúp tôi nhận ra, nếu cứ tiếp tục nhấn chìm mình trong trạng thái khổ đau đó thì không biết mọi chuyện sẽ đi tới đâu.
Vậy là tôi quay lại yêu thương chính mình, tự an ủi mình mỗi ngày và lên kế hoạch thay đổi bản thân.
Nếu lúc đó tôi không rơi xuống vực thì tôi cũng không biết mình có khả năng leo trèo.
Chồng cũ đã tìm được bến đỗ mới, chị có ý định tiến tới hôn nhân với một người đàn ông nào nữa không?
- Ông trời vẫn đang cố tình thử thách không cho tôi được phép nghĩ tới điều đó. Bản thân là một bà mẹ đơn thân, thời gian lo cho con chiếm gần như hết.
Những cơ sở kinh doanh mới của tôi đòi hỏi sự chú tâm và sự có mặt của tôi hằng ngày nên tôi vẫn chưa có thời gian dành cho chuyện tình cảm.
Sau khi ly hôn, có nhiều đàn ông đến với tôi. Tôi muốn giữ lại cho riêng mình. Ngày trước câu chuyện của tôi khiến chồng cũ bị ảnh hưởng khá nhiều nên tôi không muốn bất kỳ người đàn ông nào của mình gặp vấn đề tương tự nữa. Bây giờ làm gì cũng phải nghĩ 2 lần chứ không chỉ thỏa mãn cảm xúc của bản thân như ngày trước nữa.
Sau khi sai lầm, tôi ngẫm ra, nếu không tìm được một người đàn ông thực sự tốt thì tôi không bao giờ để bố mẹ mình phải thất vọng thêm một lần nào nữa. Nếu cuộc hôn nhân tiếp theo không như ý thì bố mẹ lại một lần nữa đau khổ. Nên thà mình cứ như thế này thì có thể sẽ tốt hơn cho tất cả.
Chị nói thà ở vậy nuôi con còn hơn đi bước nữa mà khiến bố mẹ phiền lòng. Vậy thì cụ thể ông trời đang ưu ái chị những gì?
- Tuổi 32 là tuổi tôi nghĩ tôi đạt được nhiều thành tựu nhất trong cuộc sống. Tôi đã mua được 1 căn hộ chung cư cho 2 mẹ con, công việc ổn định và ngày càng mở rộng, sức khỏe của bố mẹ tôi ổn định.
Tôi đang thấy mình giàu có, hạnh phúc và đầy đủ. Tôi biết đủ và không bao giờ ngừng cố gắng để hoàn thiện và phát triển bản thân. Tất cả những gì tôi chưa làm được thì ở tuổi 32 tôi đã làm được. Tôi muốn ghi dấu thời điểm này bằng rất nhiều chương trình, nhiều hoạt động mà tôi tham gia.
Chị có khá nhiều hình xăm trên cơ thể. Người ta thường xăm khi đánh dấu một điều gì đó trong cuộc sống hoặc những khi nổi loạn. Với chị thì sao?
- Mỗi hình xăm trên cơ thể tôi là một bài học, là khi tôi nhận ra một điều gì đó thì sẽ xăm để đánh dấu. Hình xăm đầu tiên của tôi là hình đôi cánh nhỏ xíu sau lưng với mong muốn khi đó được tự do. Khi tự do rồi, tôi đi phóng to hình xăm đó to gấp 3 lần vì thấy tự do vậy vẫn chưa đủ.
Tôi không có thói quen xăm tên lên người, tôi xăm nhiều biểu tượng. Với Bin, tôi xăm hình trái tim màu đỏ trên cổ tay. Bin luôn là động lực và tình yêu vĩnh cửu của tôi.
Hình xăm đầu tiên của tôi là hình đôi cánh nhỏ xíu sau lưng với mong muốn khi đó được tự do. Khi tự do rồi, tôi đi phóng to hình xăm đó to gấp 3 lần vì thấy tự do vậy vẫn chưa đủ.
Vân Hugo.
Chị đang cố gắng hoàn thiện bản thân như thế nào trong các chương trình và hoạt động mà chị tham gia?
- Ngày trước, tôi rất sợ vào bếp, sợ nấu ăn. Nhắc đến bếp là tôi cao chạy xa bay đầu tiên. Tôi chỉ là người dọn dẹp và luôn có slogan Bếp không phải thế giới của tôi.
Tôi nghĩ mình có một vị giác khá tinh, cảm nhận đồ ăn tốt. Không biết ông trời gửi gắm tới tôi những dấu hiệu như thế nào mà tôi liên tục được mời tham dự các chương trình Văn hóa ẩm thực của các nước. Cơ duyên đến với tôi gần hơn khi tôi được mời tham gia Masterchef với người nổi tiếng.
Trong vòng mấy tháng gần đây tôi liên tục vào bếp. Không ai còn nhận ra Vân nữa. Bây giờ mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn.
Tôi nghĩ có lẽ đây là sự thay đổi lớn nhất trong cuộc đời tôi từ trước tới nay. Vì với một người phụ nữ quá bận rộn như tôi thì thời gian vào bếp giống như là cực hình vậy. Nhưng đó là suy nghĩ của trước kia.
Khi tôi yêu căn bếp, tôi bắt đầu sáng tạo những món ăn ngon, được mọi người thưởng thức món ăn mình nấu thì tôi mới thấy mình thực sự là một người đàn bà. Bây giờ, tôi hoàn thiện bản thân theo cách đàn bà nhất.
Có lý do đặc biệt nào khác khiến chị tham gia một chương trình gắn với căn bếp, nơi chị đã từng muốn tránh xa?
- Bin từ bé không có sở thích nào đặc biệt. Nhưng từ khi lớn hơn một chút, Bin rất thích xem các chương trình nấu ăn. Tôi ngạc nhiên vì mình không phải là người thích nấu ăn, ông bà cũng không phải là người cầu kỳ trong việc chế biến các món ăn.
Nên khi thấy Bin chăm chú xem các chương trình nấu ăn tôi tò mò. Có lần Bin thủ thỉ với mẹ: Sau này con ước mơ được trở thành một đầu bếp, nhưng mà con phải được học từ mẹ. Đó giống như một cái đề bài Bin đặt cho tôi. Lúc đó, tôi cảm thấy rất khó để biến nó thành hiện thực.
Đó cũng là lý do vì sao tôi đồng ý tham gia MasterChef với người nổi tiếng. Có lẽ, sau quyết định ly hôn thì đây là quyết định khó khăn thứ 2 trong cuộc đời tôi.
Tôi thấy trong nhà chị có rất nhiều sách dậy về nấu ăn. Có vẻ như chị rất nỗ lực và đặt nhiều tâm huyết trong từng món ăn mình nấu?
- 3 tháng trở lại đây, Bin là người nếm thử các món ăn tôi nấu. Tôi thấy hạnh phúc khi Bin thích các món ăn đó. Món ăn đầu tiên Bin khen là món súp bí đỏ. Bin thốt lên sao mà ngon thế này, cu cậu vét sạch không còn một chút nào.
Còn những món nào Bin không thích thì tôi tự điều chỉnh cho phù hợp để nấu ngon hơn. Bin như một giám khảo nhí vậy, để tôi có ý thức rèn luyện bản thân mỗi ngày và nghĩ thí sinh này cần phải tập luyện chăm chỉ để đáp ứng những đòi hỏi từ giám khảo khó tính như thế.
Làm mẹ đơn thân cũng đã 5 năm, chị rút ra bài học gì cho mình?
- Câu khẩu hiệu của tôi trong cuộc sống bây giờ là Không tức giận. Hạnh phúc là khi mình không tức giận. Bất cứ lúc nào tôi thấy mình không tức giận là khi tôi hạnh phúc.
Tôi bắt đầu hạn chế dần sự cáu giận của mình và bây giờ gần như không còn sự bực tức nào trong cuộc sống nữa. Cái gì cũng tìm được lời giải cho nó. Nếu thuận theo tự nhiên thì mình luôn cảm thấy hài lòng.
Nếu Bin có lỗi nào đó, thay vì mắng và trách thì điều đầu tiên tôi làm là chia sẻ với Bin, để hiểu xem tại sao lại dẫn đến câu chuyện như thế. Hai mẹ con trò chuyện như hai người bạn. Điều đó khiến chúng tôi gần nhau hơn. Bản thân Bin cũng tự tin hơn khi chia sẻ những câu chuyện của mình với mẹ.
Tôi nghĩ kim chỉ nam cho tất cả các bà mẹ là 3 từ không tức giận.
Nói như vậy thì có vẻ Bin chính là người dậy cho chị nhiều điều trong cuộc sống?
- Đúng vậy. Khi tôi làm mẹ rồi tôi mới thấy con chính là người thầy vĩ đại nhất trong cuộc đời.
Khi tôi cần tâm sự, Bin luôn nói Con đang lắng nghe đây, mẹ nói đi và cho tôi lời khuyên. Đôi khi, gặp khó khăn trong việc đưa ra quyết định, tôi đều hỏi Bin theo một cách đơn giản và Bin đưa ra câu trả lời một cách rất đơn giản và tôi ngay lập tức làm theo. Thường những quyết định đó đúng.
Tôi có cảm giác Bin sinh ra để hoàn thiện mẹ.
Cuộc sống riêng của 2 mẹ con chị hiện tại thế nào?
- Ban ngày Bin đi học, tôi đi làm. Buổi tối, 2 mẹ con thường trò chuyện với nhau sau khi Bin học xong bài. Trong tuần, 2 mẹ con ở với ông bà, cuối tuần về căn hộ riêng. Chúng tôi sẽ chơi với nhau cả ngày, tôi nấu ăn cho Bin và cùng xem phim, rồi dắt tay nhau đi dạo, đi xem phim, đi siêu thị.
Còn cuối tuần nào Bin sang nhà nội thì đó là những giây phút Bin dành cho bố. Bin có một cuộc sống khá đầy đủ về mặt tinh thần vì lúc nào xung quanh cũng có những người yêu thương Bin.
Một dòng trạng thái của Vân Hugo nói với Bin.
Chị đã gặp phải những khó khăn gì khi dậy Bin?
- Bin làm rơi rác ra đường, tôi cũng bắt Bin nhặt lên bỏ vào thùng rác bằng được. Tôi không bao giờ dọn đồ chơi Bin bày bừa ra, phòng Bin bừa bộn thì Bin tự dọn. Tôi dậy Bin có ý thức tự chịu trách nhiệm, không nên phụ thuộc vào người khác vì đó là một sai lầm.
Bin 9 tuổi, bây giờ tôi có thể nhờ Bin mấy việc nhỏ nhỏ trong nhà: hút bụi, thỉnh thoảng sai rửa bát Tôi rất vui vì Bin dần trở thành một chàng trai nhỏ trong nhà và dần có ý thức về việc sau này con sẽ phải chăm sóc mẹ, con không nên làm những điều khiến mẹ buồn hay thất vọng.
Bin có ý thức bảo vệ mẹ rất cao. Ví dụ đi đâu có ai trêu trêu là Bin đứng ra nói ý mẹ cháu đi với cháu, cháu là người đàn ông của mẹ cháu đấy, để người ta biết tôi không phải chỉ có một mình.
Như vậy, Bin không ngần ngại thể hiện tình yêu của mình với mẹ?
- Hai mẹ con nói lời yêu thương với nhau hằng ngày. Tôi luôn động viên con và mỗi ngày đều rèn Bin đứng trước gương nói: Con là một người tốt. Con là niềm tự hào của mẹ và mẹ rất yêu thương con.
Bin luôn nói Sau này lấy vợ, Bin sẽ nằm giữa, vợ nằm 1 bên, mẹ nằm 1 bên. Bin xác định sau này có đi đâu cũng đưa mẹ theo và mẹ sẽ luôn gắn với cuộc sống của con. Từ nhỏ Bin đã ý thức rất rõ điều đó.
Mặc dù công việc bận rộn, đôi khi tôi đi công tác xa nhưng lúc nào Bin cũng thông cảm Mẹ cố gắng nhé!. Đó là điều may mắn trong cuộc sống mà mình có được.
Chị có nghĩ mình kiêm vai trò người cha trong gia đình không?
- Không, tôi thấy điều đó sai. Phụ nữ chỉ nên là phụ nữ thôi.
Tôi là một người con, một người mẹ, một người MC, tôi tham gia kinh doanh Tôi nghĩ mọi vai trò đều bổ trợ cho nhau. Khi tôi có công việc tốt thì tôi chăm lo cho gia đình mình tốt. Mọi thứ trong cuộc sống của tôi giống như đường xoay compa mà tôi là trục. Trục đó càng vững thì đường quay càng rõ và đẹp bấy nhiêu.
Hiện tại, chị thấy nó sắc nét nhất ở phần nào?
- Tôi đang thấy nó rất đều. Tôi chỉ biết càng ngày mình càng phải tốt hơn.
Chị có một chiếc compa với trục quay chắc, chắc hẳn chị vất vả trong việc cân bằng mọi thứ?
- Nó đơn giản lắm. Tôi làm tất cả mọi thứ đều xuất phát từ tình yêu thương. Câu trả lời cho tất cả mọi câu hỏi là trái tim. Khi mà tôi yêu thương thì tôi sẽ làm được.
Ví dụ tôi yêu công việc của mình, tôi sẽ dành tâm huyết để làm được. Khi tôi yêu con, tôi sẽ nuôi được con. Tôi yêu bố mẹ của mình thì tôi sẽ báo hiếu được. Còn khi không có tình yêu thì tôi nghĩ mình sẽ làm hỏng mọi thứ. Nên điều tôi nuôi dưỡng chính trái tim của mình.
Tôi cố gắng dung nạp những điều tốt đẹp. Tôi cho đi nhiều. Tôi làm thiện nguyện. Tôi cho con trai tôi cùng tham gia một số hoạt động thiện nguyện cùng tôi.
Chính vì tôi nuôi dưỡng tình yêu thương lớn nên mọi người thấy cuộc sống của tôi an yên và ổn, không có scandal. Bệnh tật của tôi càng ngày càng thuyên giảm.
Chị luôn nhắc tới sự thay đổi của mình trong 1 năm qua. Công chúng cũng thấy một Vân Hugo ở thời điểm hiện tại độc lập và mạnh mẽ. Chị có thấy mình cô đơn không?
- Tôi cũng không biết mình có cô đơn không khi mà xung quanh tôi lúc nào cũng có quá nhiều người yêu thương mình, ngoài bố mẹ và con trai thì còn có rất nhiều người bạn luôn luôn ở bên cạnh. Nếu không có họ thì không biết mình sẽ có được cuộc sống như hiện tại bằng động lực gì.
Bây giờ, cô gái Vân nhỏ bé nhiều thương tổn của 1 năm trước đã lan tỏa năng lượng tích cực tới mọi người xung quanh như thế nào?
- Có rất nhiều bạn bị bệnh như tôi tìm đến rôi. Đối với họ, tôi giống như hình ảnh để họ nhìn vào, nhận ra mình không hề vô dụng, mình làm được rất nhiều điều.
Tôi mở spa có tên với ý nghĩa vẻ đẹp bên trong người phụ nữ. Nơi đó, tôi có phòng lắng nghe, là nơi tôi trò chuyện với khách hàng của mình. Họ tìm đến tôi như một người để họ tin tưởng chia sẻ.
Có những câu chuyện nằm mơ tôi cũng không thể tưởng tượng được, những người phụ nữ bất hạnh mà tôi chỉ muốn ôm họ vào lòng. Tôi truyền cho họ cách mình có thể tự chữa cho mình bằng cách nào.
Chắc hẳn nhiều bà mẹ đơn thân tìm tới căn phòng lắng nghe của chị?
- Tôi chẳng ủng hộ việc làm mẹ đơn thân, nhưng chẳng đặng đừng được khi mình rơi vào tình huống đó bắt buộc mình phải sống sao cho tốt nhất.
Chẳng ai muốn mình đơn thân cả nhưng cũng đừng nghĩ nó là xấu. Việc mình sống đơn thân cũng là một cách cực kỳ tốt để mình có trách nhiệm với chính mình.
Nhiều người coi tôi là lá cờ đầu trong Hiệp hội những bà mẹ đơn thân.
Mình làm vợ làm mẹ đương nhiên đó là những điều tuyệt vời rồi nhưng họ suốt ngày phải lo chuyện bên nội bên ngoại, không có thời gian cho chính mình.
Tôi không nghĩ họ có những giây phút bình yên thực sự nếu họ không tìm được giải pháp tối ưu.
100 bà vợ ngồi với nhau là 100 câu chuyện kêu ca còn những bà mẹ đơn thân ngồi với nhau là những câu chuyện khác, tận hưởng cuộc sống.
Có phải những điều chị đã trải qua giúp chị kiên nhẫn lắng nghe và thấu hiểu câu chuyện của họ hơn?
- Có thể nói là như vậy. Tôi phát hiện ra mình thích giúp đỡ người khác, để họ có thể tự chữa cho chính họ, giống như cách tôi đã làm với chính mình, tự chữa đứa trẻ trong con người mình.
Có thể bên ngoài mỗi người nhìn có vẻ rất trưởng thành nhưng bên trong luôn có một đứa trẻ không bao giờ lớn. Mỗi người cần dỗ dành và yêu thương đứa trẻ bên trong đó bằng cách trò chuyện với mình nhiều hơn.
Khi mình dành thời gian cho mình thì đó là khoảng thời gian mình khôi phục những vết thương tổn, hoàn thiện mình hơn. Khi thấu hiểu được con người bên trong mình thì con người cũng tự toát ra một giá trị lớn.
Bà đầm thép và căn phòng lắng nghe đặc biệt.
Cơm gà Bà Đầm là quán ăn Vân Hugo làm chung với chị gái ruột. Bên cạnh hương vị thơm ngon của món ăn, Cơm gà Bà Đầm còn ghi điểm với các thực khách bởi không gian quán vô cùng ấm cúng, trang trí hài hòa, hợp lý với một quán ăn mang hơi hướng của phố cổ Hội An.
Với thực đơn đa dạng, cơm gà Bà Đầm là quán ăn hội tụ các phiên bản khác nhau của món cơm gà như: cơm gà xé phay Hội An, cơm gà om nấm Singapore, cơm gà lúc lắc Nhật Bản, cơm gà rút xương Hải Nam.
Không chỉ kinh doanh ẩm thực, bà mẹ một con còn lấn dân sang lĩnh vực làm đẹp. Theo Vân Hugo, cuộc sống hiện đại khiến người phụ nữ gồng gánh nhiều trách nhiệm cả trong công việc và gia đình. Cô muốn giúp họ vừa giải tỏa áp lực tâm lý, lúc nào cũng thoải mái, tránh tình trạng stress, trầm cảm, vừa giữ gìn sắc đẹp.
Ines Spa & Wellness ra đời và là nơi Vân Hugo lắng nghe, trực tiếp trò chuyện và chia sẻ với các khách hàng của mình. Với Thanh Vân, vẻ đẹp toát ra từ thần thái của người phụ nữ là vẻ đẹp vĩnh cửu. Vì vậy, cô luôn muốn khách hàng tìm tới Spa của mình đều tìm được vẻ đẹp đó.
Chị có phải là người thích trò chuyện với chính mình?
- Ngày trước, tôi không có thời gian trò chuyện với chính bản thân mình. Bây giờ tôi mới hiểu, nó giống như một giấc ngủ, mình sẽ nạp lại năng lượng để tiếp tục. Bây giờ tôi đang học thiền. Tôi tập cách trò chuyện với bản thân theo một cách nhẹ nhàng.
Tôi nghĩ, mọi thứ đều vô nghĩa nếu như mình không tự hài lòng với chính mình trước tiên. Lúc đó, những người xung quanh sẽ hướng về mình. Mình hãy là một cục nam châm chứ đừng đi bám vào những cục nam châm khác thì suốt đời mình chỉ là những mảnh vụn.
Vậy thì chủ nghĩa cá nhân trong chị có cao quá không?
- Mọi người nói phải sống để cho bố mẹ tự hào, sống cho con cái noi theo thì tôi nghĩ tại sao mọi người không sống vì bản thân mình trước tiên, làm gì cho chính mình đi, tại sao phải sống vì những người xung quanh thế? Tôi thấy phụ nữ bị một vấn đề chung là luôn nghĩ hy sinh là một đức tính tốt và luôn sống vì người khác.
Thời điểm đưa mẹ đi chữa bệnh ở nước ngoài là khoảng thời gian gia đình khó khăn nhất. Lúc đó, tôi đối diện với cảm giác trên đời này không có gì tệ bằng cảm giác người thân của mình có vấn đề về sức khỏe. Tôi nghĩ mình phải sống tốt trước tiên thì những người quanh mình mới yên tâm được.
Cả cuộc trò chuyện, tôi thấy chị lúc nào cũng tràn đầy sức sống, đúng như hai chữ viên mãn chị nói về cuộc sống của chị hiện tại.
- Tôi thấy con đường mình đang đi hoàn toàn đúng. Hãy luôn là người có ích, giúp đỡ được nhiều người, giúp chính mình. Cuộc sống sẽ ngập tràn những điều tích cực.
Tất nhiên cũng có những giây phút mình buồn nhưng hãy để những lúc đó chỉ mình mình biết thôi. Lúc đó mình tự giải quyết nỗi buồn đó, không để những người xung quanh bị tiêu cực bởi mình.
Ngày xưa mọi người hay thấy trên trang cá nhân của tôi thường xuyên có những trạng thái buồn, cô đơn nhưng bây giờ chỉ thấy hình ảnh đầy năng lượng tích cực, đầy nhiệt huyết.
Tôi đang hoàn thiện mình để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.
Và chị vẫn đang trên con đường hoàn thiện bản thân, tìm ra phiên bản tốt nhất của chính mình?
- Tôi đang học xây dựng và phát triển thương hiệu cá nhân. Tôi muốn tất cả những gì mình kinh doanh đều mang nét riêng, mọi người nhìn vào thấy ngay một Vân Hugo trong đấy.
Tú Anh- Phạm Tùng.
