Một nam sinh bị một cô gái tống tiền vì lộ hình ảnh nhạy cảm khi trò chuyện trên Facebook - Ảnh: Xuân Phương.
Bị tống tiền 1.000 USD.
N.H.K. (18 tuổi, ở TP.HCM, đang là du học sinh ở Mỹ) chia sẻ trên trang cá nhân mạng xã hội Facebook câu chuyện mà K. cho rằng đã phạm một lỗi lầm vô cùng đáng xấu hổ với bản thân, gia đình và mọi người.
Theo đó, vào khoảng 2 giờ sáng ngày 14.1, khi đang trực tuyến trên Facebook, có tài khoản của một nữ sinh tầm 22 tuổi nhắn tin làm quen, muốn nói chuyện. Dò Facebook nữ sinh này, K. thấy cô gái khá xinh, có vẻ hiền lành nên đồng ý trò chuyện.
Đoạn tâm sự của K. về việc bị một cô gái tống tiền (ẢNH: X.P).
K. kể, vì đang chưa có người yêu, nên sau khi nói chuyện được một thời gian, K. cảm thấy có rung động trong lòng. Khi cô gái yêu cầu cùng nói chuyện qua video call, K. không ngần ngại đồng ý. Và khi vừa mở camera lên thì thấy cô ấy đã không mặc gì ngồi trước màn hình. Tôi có chút hết hồn, nhưng vì thân là con trai nên là đã không kiềm chế được dục vọng bản thân, K. tâm sự.
K. kể tiếp: Cô ấy kêu tôi cũng cởi quần áo ra. Tôi cảm thấy mình đã thấy được cơ thể của cô ấy rồi, nếu mà mình không cho cô ấy thấy thì hơi không phải phép. Nên là tôi cũng lột đồ luôn.
Tuy nhiên, ngay sau đó, K. tâm sự: Trớ trêu thay, cô này đã quay lại video và tống tiền tôi. Đòi tôi 1.000 USD để cô ấy xóa hết những video clip nhạy cảm ấy.
Chàng trai này đã quyết định viết lên Facebook câu chuyện này để chia sẻ với mọi người: Đây là lúc tôi muốn xin lỗi mọi người. Tôi quyết định sẽ không trả cho cô gái ấy một xu nào. Mặc dù tôi biết là cô gái ấy sẽ đăng mấy cái video clip ấy lên mạng, nhưng tôi muốn mọi người biết trước. Tôi thật sự không sợ mấy cái video clip đó bị đăng lên Youtube, tôi chỉ sợ là mọi người thay đổi cái nhìn của mọi người về tôi thôi. Tôi thật sự xin lỗi. Đây là một sai lầm trong cuộc đời còn dài này của tôi.
K. viết tiếp: Tôi chỉ mong là dù có bất cứ chuyện gì xảy ra, mọi người cũng sẽ không thay đổi góc nhìn của mọi người về tôi. Đừng vì một sai lầm của tôi mà coi tôi là một thằng khốn nạn, không ra gì. Đừng chỉ vì một sai lầm nhỏ xíu mà mọi người khinh bỉ, coi thường tôi. Xin lỗi mọi người. Tôi không sợ nhục. Thậm chí là nếu mà có chịu nhục để những người khác không sa vào sai lầm của tôi, tôi cũng sẽ gánh.
K. cũng gửi lời xin lỗi gia đình: Con xin lỗi mọi người vì đã phạm phải sai lầm này. Thật sự ngu ngốc khi đi tin lời của người lạ. Nhưng mà từ sai lầm này con sẽ rút kinh nghiệm cho bản thân và không bao giờ tái phạm nữa. Con không viết để xin tiền mọi người, chỉ mong mọi người hiểu thôi.
Hãy cẩn thận trên mạng xã hội.
Chiều 15.1, PV kết nối với K., K. cho biết đang là du học sinh ở Mỹ. Sau chuyện vừa qua, hiện tại mình đã bình tâm rồi, K. nói.
Theo K., sở dĩ quyết định tự thú với mọi người trên mạng xã hội Facebook trước khi bị cô gái hù dọa, đòi tống tiền ấy đăng những video clip nhạy cảm lên mạng xã hội vì: Nếu mình chấp nhận trả cho họ 1.000 USD để mọi chuyện có thể êm xui, được xóa video clip, thì mình cũng phải cậy nhờ bố mẹ, bạn bè để xin, mượn tiền. Mình không muốn điều đó Đây là lỗi lầm của mình, và mình phải chấp nhận chịu đựng những hậu quả, hệ lụy từ nó. Mình làm, mình gây ra thì không phải để người khác lãnh thay mình.
Ngoài ra, mình đã nghĩ tới nhiều tình huống có thể xảy đến. Lỡ mình trả tiền rồi chắc gì cô gái ấy xóa đi? Lỡ cô gái ấy dùng tiếp để tống tiền tiếp nhiều lần sau này thì sao? Còn nếu mình không đồng ý, không chấp thuận đổi 1.000 USD để cô gái ấy xóa, thì chắc chắn sẽ bị tung lên mạng. Kiểu gì cũng sẽ có kết thúc không mấy tốt đẹp. Nên thà tự thú trước hoàng hôn. Mình cũng chia sẻ dòng link Facebook cô gái ấy, mong mọi người chặn, để không rơi vào tình cảnh tương tự, bị chính cô gái đó dụ dỗ.
K. cũng trải lòng: Nhưng thú thật là mình cũng xấu hổ lắm, xấu hổ vô cùng. Nhưng không hối hận vì quyết định này. Vì mình thà nói cho mọi người biết còn hơn là để kẻ tống tiền gửi qua cho mọi người xem.
Được biết, sau hành động tự thú trên trang cá nhân Facebook, bạn bè, người thân, bố mẹ của K. đã gọi điện, nhắn tin cho K. rất nhiều để động viên an ủi. Cả bạn bè, gia đình đều cho rằng mình dũng cảm. Họ bảo là cách họ nhìn về em không hề thay đổi. Họ bảo là họ sẽ không vì một lỗi lầm mà xa lánh lạnh nhạt với em hay cho rằng em là người không tốt. Mình nghĩ là nếu tự thú thì họ sẽ thông cảm hơn là nếu bị phát giác, K. kể.
Cũng sau sự việc này, K. đã rút ra được nhiều bài học cho bản thân: Từ giờ trở về sau, khi có người lạ nhắn tin nói chuyện, sẽ cảnh giác rất nhiều. Cẩn thận cho chắc chắn. Và sẽ không bao giờ sai lầm, tái phạm trong chuyện này nữa.
K. cũng chia sẻ với những người trẻ rằng: Mọi người tham gia mạng xã hội cần phải cẩn thận rất nhiều vì trên đời này có cả người tốt lẫn xấu. Và đừng bao giờ chấp thuận việc gửi hình ảnh, trò chuyện video theo hơi hướng nhạy cảm như mình đã từng. Điều đó sẽ đem lại những hậu quả khó lường.
K. cũng hi vọng, nếu có ai đã hoặc đang gặp tình cảnh tương tự, hãy tự thú như cách K. đã làm. Bởi: Nếu bị tống tiền như câu chuyện mình kể thì nên tự thú vì thà chịu nhục một lần còn hơn là vừa chịu nhục vừa phải trả tiền. Mà chưa chắc chỉ phải trả tiền một lần, có khi vì một video clip phải bị tống tiền hoài luôn thì sao.
Đón đọc câu chuyện tiếp theo.
Kỳ 2: Chuyện không của riêng ai.
Câu chuyện bị tống tiền vì video nhạy cảm của N.H.K. (18 tuổi, ở TP.HCM, đang là du học sinh ở Mỹ) không phải là trường hợp cá biệt. Đã có nhiều bạn trẻ rơi vào tình cảnh này, và họ không biết phải làm sao...
Xuân Phương.
