Dựa trên giai điệu bài hát Tàu về quê hương , cô nàng xinh đẹp tên Thanh Tuyền đến từ Hà Nội đã chế ra một ca khúc mới là những lời nhắn nhủ đến các đức ông chồng đang có ý định thả thính bên ngoài.
Clip dài 3 phút nhưng nói lên biết bao điều để các anh chồng phải giật mình thon thót: Khi anh có tiền, nhiều cô gái thích vây quanh/ Thế có nghĩa là họ yêu cái ví thôi anh/ Thử xem rồi lúc sa cơ, để anh tỉnh giấc cơn mơ/ Tình nhân rồi cũng ngó lơ, chỉ em đợi chờ.
Bài nhạc chế "Ngoại tình" sau khi xuất hiện đã nhận được nhiều chia sẻ, xem và bình luận (Ảnh cắt từ clip).
Ngay sau khi xuất hiện, clip đã ghi điểm với những người phụ nữ đã có gia đình. Bài nhạc chế Đàn ông ngoại tình cũng đang dậy lên một nghi ngờ lớn phải chăng Thanh Tuyền cũng đang rơi vào hoàn cảnh này. Tuy nhiên, "thánh chế" giải thích: Vì hàng ngày tôi thấy nhiều chị em lên án việc ngoại tình, xuất hiện quá nhiều clip đánh ghen nên tôi thấy đây là vấn đề rất nóng của xã hội. Muốn mọi người nghe để hiểu hơn về cuộc sống gia đình.
"Thánh chế" Thanh Tuyền muốn nhắn nhủ đến các ông chồng hãy về nhà với bữa cơm gia đình (Ảnh cắt từ clip).
Thanh Tuyền cũng bật mí thêm, với chồng cô thì đến giờ này rất may là anh chưa làm gì để cô phải nghi ngờ, hờn giận hay phải theo dõi. Sáng tác bài nhạc chế này, cô đang đặt bản thân vào câu chuyện của họ để mà viết lên những lời cảnh tỉnh đối với một số người.
