Được biết, bệnh nhân tên là Bùi Văn Ch., 47 tuổi, trú tại Thái Thụy, Thái Bình. Bệnh nhân cấp cứu trong tình trạng đau tức ngực, khó thở, vã mồ hôi, chân tay lạnh, mạch đập chỉ còn 30-40 nhịp/phút, huyết áp 70/50mmHg.
Bệnh nhân Ch. điều trị sau khi được cấp cứu kịp thời (Ảnh: Bệnh viện đa khoa Quảng Ninh).
Qua các kết quả kiểm tra cận lâm sàng, các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực, Chống độc  Thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh chẩn đoán bệnh nhân bị viêm cơ tim cấp, biến chứng nặng gây sốc tim, rối loạn nhịp tim, tiên lượng bệnh rất nặng, cấp tính, đe dọa tử vong cao.
Ths.Bs Hà Mạnh Hùng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, chống độc  Thận nhân tạo cho biết, trường hợp của bệnh nhân Ch. có diễn biến phức tạp.
Ngay lập tức, các bác sĩ sử dụng thuốc vận mạch để hổi sức tích cực về huyết động, đặt máy tạo nhịp tạm thời cấp cứu để kiểm soát nhịp tim người bệnh, cho thở máy không xâm nhập và sử dụng kháng sinh phối hợp.
Sau 4 ngày điều trị tích cực, đến nay, tình trạng sức khỏe bệnh nhân cải thiện đáng kể: thoát sốc, tự thở bình thường, đã cắt thuốc vận mạch và dừng máy tạo nhịp tạm thời.
Bệnh nhân tỉnh táo, có thể nói chuyện và sinh hoạt bình thường.
Ths.Bs Hà Mạnh Hùng chia sẻ: Trường hợp của bệnh nhân Ch. khi vào viện đã ở trong tình trạng vô cùng nguy kịch bởi bệnh nhân bị viêm cơ tim cấp đã biến chứng gây suy tim, rối loạn nhịp nặng, nguy cơ tử vong rất cao.
Rất may cơ sở y tế tuyến dưới đã nhanh chóng chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh nên chúng tôi đã kịp thời chẩn đoán và xử trí hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân. Bệnh diễn biến nhanh và phức tạp nên chỉ cần anh Ch. ở nhà thêm 1 ngày tự uống thuốc, truyền nước thì có lẽ sẽ khó bảo toàn tính mạng.
Qua trường hợp của anh Ch., bác sĩ Hùng đưa ra khuyến cáo, viêm cơ tim có diễn biến đột ngột, phức tạp, nguy cơ tử vong cao nếu không được điều trị sớm và kịp thời.
Video: Đi khám rối loạn tình dục, phát hiện bị bệnh tim.
Dấu hiệu ban đầu của bệnh rất khó phát hiện bởi triệu chứng lâm sàng không điển hình, giống cảm sốt thông thường như: mệt mỏi, đau nhức người, chán ăn, hơn nữa lại hay gặp ở người trẻ tuổi nên càng dễ chủ quan, coi nhẹ.
Bệnh viêm cơ tim cấp chỉ vài ngày sau đã gây ra các biến chứng nguy hiểm: viêm phổi, rối loạn nhịp tim, suy hô hấp, suy tim.
Vì vậy nếu thấy cảm sốt kèm những biểu hiện khác thường: tức ngực, khó thở, nhịp tim nhanh người nhà cần lập tức đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế để phát hiện và điều trị kịp thời.
Lệ Chi.
