Gội đầu quá thường xuyên.
Khoảng cách giữa những lần gội đầu phụ thuộc lớn môi trường sống, thói quen và nhất là loại tóc và da đầu của mỗi người. Các chuyên gia khuyên rằng bạn không nên gội đầu mỗi ngày bởi sẽ làm cho mất đi chất dầu tự nhiên của da đầu và khiến tóc khô và xơ xác.
Đặc biệt đối với những người có mái tóc khô, hư tổn, việc gội đầu thường xuyên sẽ làm cho tóc không còn độ ẩm cần thiết, tình trạng tóc càng tệ hơn.
Chính vì vậy, bạn có thể làm sạch tóc bằng dầu gội và dầu xả cách ngày, hoặc luân phiên với việc xả tóc bằng nước lạnh để tóc lúc nào cũng tươi mới nhưng không bị mất đi độ ẩm tự nhiên. Với những mái tóc dầu, bạn có thể dùng dầu gội đầu khô để hạn chế tình trạng tóc bết dính.
Không dùng cả bộ sản phẩm.
Dầu gội và dầu xả là một bộ đôi chăm sóc tóc mà các nhà sản xuất đã tính toán và kết hợp để tối ưu hóa các thành phần của chúng khi được dùng cùng nhau. Chính vì thế, nếu bạn muốn mái tóc mình được chăm sóc tốt nhất, hãy luôn dùng cả bộ sản phẩm của cùng một thương hiệu để mang đến được hiệu quả tốt nhất.
Sử dụng lượng sản phẩm quá nhiều.
Mỗi lần gội đầu, bạn chỉ nên lấy một lượng dầu gội hoặc dầu xả vừa đủ để bôi đều lên toàn bộ mái tóc. Dùng quá nhiều dầu gội không làm cho tóc sạch hơn mà chỉ làm bạn phải mất thời gian hơn để xả sạch. Tương tự, nếu bạn bôi quá nhiều dầu xả cũng không làm cho tóc mềm mượt hơn mà có thể làm cho mái tóc nặng và dễ bết dính hơn.
Cào, vò tóc và da đầu quá mạnh.
Vò tóc quá mạnh khi gội là một trong những nguyên nhân dẫn đến rụng tóc và làm tóc yếu đi. Ngoài ra, bạn cứ nghĩ cào vào da đầu sẽ giúp cho da đầu sạch hơn nhưng thực chất việc này chỉ dễ làm da đầu bị tổn thương mà thôi. Tốt nhất khi gội đầu, bạn nên dùng các đầu ngón tay luồn vào kẽ tóc để massage kỹ dầu gội vào da đầu, rồi từ từ xoa và làm sạch từ chân tóc xuống phía đuôi tóc.
Sử dụng sai vị trí.
Với dầu gội, bạn nên bôi từ gốc và da đầu để làm sạch kỹ và sâu phần chân tóc trước rồi mới bôi dần đến ngọn. Ngược lại với dầu xả, bạn chỉ nên bôi vào đuôi tóc vì đây là phần tóc yếu cần được chăm sóc hơn. Nếu bôi dầu xả vào chân tóc có thể khiến nang tóc bị tắc nghẽn, làm cho tóc mọc chậm hơn và tóc dễ trở nên nhờn bết hơn.
(Tổng hợp).
Theo Helino.
