TS Hoàng Đình Chân nói về bệnh ung thư.
Theo TS. Hoàng Đình Chân  Giám đốc Bệnh viện ung bướu Hưng Việt ung thư là tên gọi chung cho một nhóm khoảng 210 bệnh tại Việt Nam ung thư là nguyên nhân có tỷ suất tử vong cao thứ ba sau bệnh liên quan đến tim mạch và tai biến mạch máu não.
Ước tính mỗi năm có khoảng 150 nghìn ca ung thư mới và số chết do ưng thư là 75 nghìn người. Ung thư có thể tấn công bất cứ cơ quan nào của cơ thể. Về cơ bản, các tế bào ung thư là những tế bào mới một cách không kiểm soát và không theo trật tự. Một khối lượng lớn các tế bào như vậy được gọi là khối u.
Các khối u ung thư còn gọi là u ác tính có thể lan rộng, xâm nhập và làm tổn hại các mô hay tổ chức xung quanh. Cuối cùng khối u lan rộng và hành thành các khối u mới ở những bộ phận khác nhau của cơ thể.
Theo TS. Chân, ở nam gới các bệnh ung thư phổ biến là ung thư phổi, ung thư vòm họng, kết trực tràng, máu và tuyến tiền liệt, ung thư gan. Ở nữ giới, ung thư vú, cổ tử cung, ung thư trực tràng, ung thư buồng trứng, ung thư máu, ung thư phổi.
Trong cả nước, Hà Nội và TP.HCM có tỷ lệ người mắc bệnh ung thư vú cao nhất với tỷ lệ 30/100.000 người tại Hà Nội và 20/100.000 ngừi tại TP.HCM năm 2010. Ung thư vú đang trở thành loại bệnh thường gặp nhất ở phụ nữ và có xu hướng tăng.
Tuy nhiên, theo TS. Hoàng Đình Chân ung thư vú hoàn toàn có thể điều trị thành công nếu phát hiện sớm. Phát hiện sớm bệnh nhân chỉ cần phẫu thuật không cần can thiệp các biện pháp khác, ít tốn kém. Còn bệnh nhân phát hiện muộn phải kết hợp nhiều phương pháp điều trị tốn kém, nhất là các thuốc hóa chất.
Sau ung thư vú, ung thư phổi cũng là căn bệnh ung thư phổ biến ở Việt Nam nhất là nam giới. TS Chân cho biết ung thư phổi vẫn là ung thư có tiên lượng khó.
Ung thư phổi phát hiện sớm với tế bào ác tính nhất từ khi phát hiện đến chết thường thì bệnh nhân sống không quá 9 tháng. Nhưng nếu phát hiện sớm và mổ sớm thì tỷ lệ sống trên 5 năm vẫn còn nhiều.
TS. Hoàng Đình Chân cho biết, có bệnh nhân ung thư phổi được TS Chân mổ từ năm 2000 vẫn sống bình thường.
Tuy nhiên, khác với các bệnh ung thư khác, ung thư phổi khó phát hiện sớm khó mà chủ yếu phát hiện tình cơ. Nếu ho nhiều không có nguyên nhân uống các thuốc trị ho không khỏi, ho ra máu, đau ngực cần sàng lọc ngay ung thư phổi. Việc sàng lọc có thể chỉ chụp Xquang phổi cũng có thể giúp phát hiện ung thư nếu bệnh nhân không có điều kiện chụp CT. Nếu phát hiện sớm giúp cuộc sống của họ kéo dài hơn rất nhiều.
TS Chân nhấn mạnh, nhân dịp ngày Thế giới phòng chống ung thư 4/2/2018, thông điệp mà Bệnh viện Hưng Việt muốn gửi tới mọi người đó là Phát hiện sớm ung thư kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị.
P.Thúy.
