Những sai lầm khi đeo kính cận khiến bạn bị tăng số.
Do việc tiếp xúc với đồ công nghệ thường xuyên như máy tính, điện thoại di động, tivi... nên bạn sẽ rất khó để giữ được đôi mắt luôn sáng rõ, tinh tường. Đó là lý do vì sao bạn phải nhờ đến sự trợ giúp của những cặp kính cận để cải thiện khả năng nhìn tốt hơn.
Tuy nhiên, trong quá trình sử dụng kính cận, rất nhiều người thường mắc phải một số sai lầm phổ biến như dưới đây nên vô tình khiến mắt nhanh tăng độ và khả năng nhìn trở nên kém hơn.
Không đeo kính hoặc rất ít khi đeo kính.
Nhiều người bị cận thị nhưng lười đeo kính khiến mắt càng nặng (Ảnh minh họa).
Vì lo ngại sẽ bị phụ thuộc vào kính cận nên nhiều người cho rằng càng hạn chế đeo kính càng tốt. Vì vậy một họ sẽ không đeo kính luôn hoặc chỉ đeo kính lúc học, hay lúc làm việc. Thực tế, khi bạn đã mắc tật khúc xạ về mắt, kính là phương tiện để hỗ trợ cho mắt không cần phải căng thẳng, không cần phải làm việc quá sức mà vẫn nhìn rõ như bình thường. Nên trong cuộc sống bình thường, bất cứ lúc nào bạn cố gắng nhìn rõ vật gì mà không có kính đều đang làm ảnh hưởng đến mắt.
Dùng chung kính với người khác.
Đừng tùy tiện sử dụng chung kính với bạn bè hay người thân của mình bởi mỗi cặp kính cận sẽ tương ứng với độ cận và các vấn đề về mắt khác nhau của từng người. Khi bạn dùng chung kính cận với người khác sẽ khiến cho mắt có dấu hiệu lên độ nhanh hơn. Do đó, hãy tự mua cho mình một cặp kính riêng chứ đừng tiết kiệm mà dùng chung kính với người khác.
Lười vệ sinh hoặc lau mắt kính bằng áo.
Thói quen lười vệ sinh kính có thể sẽ khiến mặt nhìn mờ hơn, dẫn đến lầm tưởng rằng mình đã tăng số. Tiện tay dùng quần áo lau kính cũng khiến chúng dễ bị xước và giảm khả năng nhìn của mắt. Do đó, bạn nên chú ý vệ sinh kính mắt thường xuyên bằng dung dịch chuyên dụng.
Ngoài ra, bạn cũng cần sử dụng khăn lau kính riêng để bảo vệ chúng không bị trầy xước. Duy trì thói quen này sẽ giúp mắt kính luôn sạch, bền và hỗ trợ mắt nhìn tốt hơn.
Video: Phút đăng quang của Tân HHHVVN 2017.
