Mọi người hay bảo cái Tết xoay quanh cái bếp. Việc ăn Tết, vui Tết khác nhau qua từng thời kỳ thế nào rất dễ được phản ánh qua việc chuẩn bị ở căn bếp. Thử trò chuyện cuối năm với một blogger ẩm thực để xem cách cô chuẩn bị cho cái Tết thật trọn vẹn và chất lượng bên người thân thế nào.
Phan Anh Esheep chia sẻ, với những gia đình 2-3 thế hệ, quan điểm về Tết giữa cha mẹ, con cái có khác nhau và đây cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, bao giờ cũng có cách để hài hòa giữa nhịp thở cuộc sống hiện đại và mong muốn của cha mẹ. Bởi thế, Tết trọn vẹn, tròn đầy với Phan Anh không phải là chuyện quá tầm tay.
Chỉ cần quan tâm, Tết có thể trọn vẹn sum vầy cho mọi người!
Khá bận rộn với công việc tại studio những ngày giáp Tết, Phan Anh hào hứng bật mí cô đang thực hiện Chuyên đề ẩm thực Tết truyền thống trong căn bếp hiện đại cho trang Esheep Kitchen. Thế nhưng không chỉ có công việc, cô cũng đang lên kế hoạch để đón Tết sao cho không khí sum vầy lan tỏa đến tất cả mọi thành viên trong gia đình.
Nói thật nhé, đấy luôn là chuyện khiến những cô con gái đã đi lấy chồng phải đau đầu. Mình vừa có gia đình chồng, vừa có gia đình bố mẹ đẻ, vừa có gia đình nhỏ của chính mình nữa.
Nhưng dĩ nhiên, với một người luôn sáng tạo như Phan Anh Esheep thì mọi bài toán khó đều có cách giải. Khi không thể phân thân để ở suốt bên cạnh bố mẹ ruột, bố mẹ chồng, bên chồng và con mình cùng lúc, nữ blogger đã chọn sum vầy theo một nghĩa linh hoạt hơn.
Blogger ẩm thực tiết lộ: Khi lập gia đình và có con, có cuộc sống riêng với gia đình nhỏ, tôi đã học cách để thực hiện ước mơ sum vầy ngày Tết bên bố mẹ nội ngoại một cách khác hơn xưa. Cô quan niệm, đón Tết, hãy làm điều gì khiến cho chính bản thân và những người thân cảm thấy hạnh phúc.
Sum vầy trong định nghĩa của Phan Anh là làm thế nào để dù với khoảng thời gian rất ngắn chia ra để ở bên nhau, nhưng đó sẽ phải là những khoảng thời gian thật trọn vẹn, đầy ắp niềm vui. Cô quan niệm, khi ta quan tâm đến người thân của mình để hiểu và ủng hộ ước muốn của họ, thì đấy cũng chính là một cách để luôn bên cạnh và tạo nên không khí sum vầy đầy thấu hiểu.
Biến những khoảnh khắc gặp gỡ trở nên trọn vẹn và đầy ắp niềm vui là sum vầy theo định nghĩa của Phan Anh.
Phan Anh chia sẻ: Mình nhớ được chính xác từng sở thích của mọi người trong hai nhà nội ngoại. Ví dụ như bà nội thì thích chậu hoa Tết là hoa hồng, trạng nguyên, đỗ quyên. Bà ngoại lại thích nhất đào, lay ơn. Từ giáp Tết, mình đã sửa soạn mua hoa, sắm sửa thức này thức khác để ông bà, cha mẹ vui lấy thảo. Giờ, các cụ có thiếu gì nữa đâu. Nếu thiếu thì cái thiếu duy nhất là sức khỏe và cảm giác được con cái quan tâm, săn sóc, được tỉ mỉ chiều ý các cụ từng chút. Trong lòng các cụ, đấy chính là không khí sum vầy.
Chọn món quà Sức Khỏe: Mang trọn vẹn ý nghĩa sum vầy về với bố mẹ, ông bà.
Thật ra, không phải đến tận ngày giáp Tết, Phan Anh mới chọn món quà sức khỏe dành tặng bố mẹ. Với cô, giáp Tết chính là dịp tuyệt nhất để bằng những món quà sức khỏe ý nghĩa, có thể cùng bố mẹ tạo dựng nền tảng sức khỏe thật tốt để thực hiện ước mơ trong năm mới.
Phan Anh chia sẻ, ở gia đình cô, giữa cha mẹ và con cái không hề có khoảng cách. Tuy không có cơ hội ở bên cạnh chăm sóc mẹ thường xuyên, nhưng cô luôn tranh thủ thời gian để mang đến cho mẹ niềm vui, sự chia sẻ và quan tâm. Cô chạnh lòng: Dù nay tình hình sức khỏe của mẹ so với người lớn tuổi khá là tốt, nhưng mỗi năm tôi đều cảm nhận rõ rệt được ba mẹ mình đã già đi rất nhiều.
Làm việc trong lĩnh vực ẩm thực, cô rất quan tâm đến chế độ dinh dưỡng dành cho bố mẹ và tỉ mẩn tự tay lên thực đơn và chọn từng món ăn, từng thực phẩm bổ sung sao cho bố mẹ có được chế độ dinh dưỡng đầy đủ và cân đối nhất. Cô dặn bố mẹ ăn giảm mặn, vì bố mẹ cô vẫn còn giữ thói quen ăn mặn khá nhiều. Cô mày mò tìm hiểu, chọn sữa và cẩn thận dặn dò bố mẹ nên uống lượng bao nhiêu là phù hợp, uống sữa thời điểm nào trong ngày sẽ tốt nhất cho sức khỏe...
Phan Anh rất quan tâm đến chế độ dinh dưỡng dành cho bố mẹ.
Khi biết được Tết năm nay mẹ có ước mơ đi Tây Tạng, Myanmar và Ấn Độ, Phan Anh không những không bàn lùi mà còn ra sức ủng hộ, nhưng hơn ai hết cô hiểu được mẹ cần phải tăng cường sức khỏe thế nào để có thể theo đuổi mong ước ấy. Cô đã chuẩn bị một món quà sức khỏe bất ngờ dành cho mẹ với những lời chúc rất ý nghĩa khiến mẹ vô cùng xúc động và hạnh phúc.
Giáp Tết cũng là dịp sinh nhật mẹ nên mình đã đặt hộp quà sức khỏe Ensure Gold để chuẩn bị sức khỏe cho mẹ trước Tết. Ai ngờ số mình hên nên được chọn nằm trong nhóm đặc biệt, để Biệt Đội Ước Mơ của Ensure mang quà đến tận nơi, thay mình tặng mẹ. Vì bất ngờ nên mẹ mình cứ rạng rỡ ôm lấy món quà, đọc đi đọc lại mãi tấm thiệp với những hàng chữ mình nắn nót, Phan Anh Esheep không giấu được nụ cười hạnh phúc khi nhắc về niềm vui bất ngờ cô dành cho mẹ.
Không có thật nhiều thời gian, nhưng quả thật với những săn sóc tinh tế ấy và ủng hộ những ước mơ của tuổi 50+, những người con trưởng thành như Phan Anh đã mang biết bao nhiêu không khí sum vầy về với đấng sinh thành.
Là một người làm việc trong lĩnh vực ẩm thực, Phan Anh rất quan tâm và cẩn thận trong việc chọn các sản phẩm dinh dưỡng dành cho bố mẹ.
Nhoẻn cười trước khi lại bắt tay vào công việc hối hả cuối năm, Phan Anh Esheep thủ thỉ: Mình muốn nói với mẹ rằng đôi khi mình không thể ở suốt bên mẹ ngày giáp Tết hoặc đón giao thừa cùng mẹ như lúc còn bé thơ, nhưng trái tim và những yêu thương, những quan tâm của mình lúc nào cũng bên cạnh mẹ. Tặng mẹ món quà Tết trọn vẹn Sức Khỏe tràn đầy, mình cầu mong mẹ có một cái Tết ý nghĩa và đủ đầy thể lực cho những ước mơ, dự định của cả năm. Đó chắc chắn sẽ là tuyệt nhất để tận hưởng Tết Mậu Tuất thật trọn vẹn.
Thu Hiền.
