Ước tính, mỗi năm có khoảng 150 nghìn ca ung thư mới và số chết do ung thư là 75 nghìn người.
Nhân kỷ niệm Ngày thế giới phòng chống ung thư, TS. Hoàng Đình Chân, Giám đốc BV Ung bướu Hưng Việt cho biết: Ung thư là nguyên nhân có tỷ suất tử vong cao thứ ba sau bệnh liên quan đến tim mạch và tai biến mạch máu não.
Ước tính, mỗi năm có khoảng 150 nghìn ca ung thư mới và số chết do ung thư là 75 nghìn người. Trong cả nước, Hà Nội và TP.HCM có tỷ lệ người mắc bệnh ung thư vú cao nhất với tỷ lệ 30/100.000 người tại Hà Nội và 20/100.000 người tại TP.HCM.
Ung thư vú đang trở thành loại bệnh thường gặp nhất ở phụ nữ và có xu hướng tăng. Tuy nhiên, ung thư vú hoàn toàn có thể điều trị thành công nếu phát hiện sớm. Sau ung thư vú, ung thư phổi cũng phổ biến ở Việt Nam, nhất là nam giới. Tuy nhiên, khác với các bệnh ung thư khác, ung thư phổi khó phát hiện sớm, chủ yếu phát hiện tình cờ.
Nếu ho nhiều không có nguyên nhân, uống các thuốc trị ho không khỏi, ho ra máu, đau ngực, cần sàng lọc ngay ung thư phổi. Việc sàng lọc có thể chỉ chụp X-quang phổi cũng có thể giúp phát hiện ung thư nếu bệnh nhân không có điều kiện chụp CT. Nếu phát hiện sớm giúp cuộc sống của họ kéo dài hơn rất nhiều.
Chi Bảo.
