Trần Thanh Hà, sinh viên năm cuối trường Đại học Văn hóa (Hà Nội) tâm sự trong nước mắt: Em năm nay 22 tuổi, mới phát hiện mình có bầu 4 tuần rồi. Em đang rất hoang mang, buồn vô cùng, chỉ còn biết khóc. Trước đây, khi yêu nhau, người yêu em luôn bàn tính chuyện tương lai, rất ân cần, chiều chuộng và chăm sóc em. Vậy mà bây giờ, khi biết em có thai, anh lại nói không thể lấy em được, dù em đã nói chuyện nghiêm túc nhiều lần. Anh còn nói, em tự xử lý cái thai đi.
Em mới phát hiện mình có bầu, nhưng người yêu em nói không thể cưới em(Ảnh minh họa).
Em rất sốc và đau khổ. Em đã nghĩ nhiều, mất ngủ nhiều, giờ em không muốn níu giữ người không cần mình nữa, nên quyết định buông xuôi, rời xa người đàn ông bạc tình, vô tâm này. Dù rằng, em một thân một mình, mọi thứ thực sự mù mịt và em sợ lắm.
Vấn đề là gia đình em hơi phức tạp, từ hồi cấp 3, em đã phải tự kiếm tiền đi học rồi tự học Đại học, chắc chắn bố mẹ sẽ không giúp đỡ em trong tình cảnh trớ trêu này, nên em có ý định giấu người nhà.
Hơn nữa, em rất lo lắng, vì không hiểu biết gì về chăm sóc bà bầu, không biết thời đầu thai kì nên ăn gì, sinh hoạt như thế nào. Rồi những tháng sau đấy, bụng cứ to dần lên thì nên như thế nào, đi học và đối diện với các bạn, nhà trường, thầy cô, gia đình ra sao?.
Em đang rất chới với. Làm thế nào để khi bị người yêu bỏ rơi, mang thai mà tránh được stress? Em biết khóc nhiều sẽ ảnh hưởng đến con, mà giờ em không biết làm gì để lau nước mắt, em rất lo sợ tương lai của 2 mẹ con trong mịt mù? Chị nào đã từng trải qua hoàn cảnh như em rồi, cho em lời khuyên với?
Bảo Vy.
