Thời gian gần đây, tại các chợ, nước dừa non được bán với giá rất rẻ từ 10.000-20.000 đồng/lít. Nguyên nhân khiến giá nước dừa non rẻ như bèo là do không ít gia đình cầu kỳ tự làm mứt dừa nên chỉ lấy phần ruột để lại nước.
Chị Đặng Thị Dung (Nghĩa Tân, cầu Giấy, Hà Nội) cho hay nước dừa non khá rẻ nên chị thường mua với số lượng nhiều về để uống. Ngoài uống, chị Dung còn dùng nước dừa để tắm cho đẹp da. Theo chị Dung, cách dưỡng ẩm cho da tự nhiên này rất tốt. không cần phải lo lắng tới tác dụng phụ. Sau khi tắm, chị thấy da rất mềm mại.
Nước dừa được đựng vào chai hoặc túi nilong bày bán khắp các chợ.
Cùng chung tâm trạng với chị Dung, chị Nguyễn Thu Hiền (Cầu Diễn, Hà Nội) chia sẻ, nước dừa non giá rẻ nên nhà chị mua về uống thay nước lọc. Theo kinh nghiệm của chị Hiền, nước dừa non rất dễ bị lên men, nhanh hỏng cho nên chị mua đến đâu uống hết đến đó.
TS.BS Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện y học ứng dụng cho hay nước dừa là một sản phẩm nước uống dinh dưỡng có chưa nhiều protein, đường, sắt, photpho, natri, vitamin C, B1, B2, B3, B6, chất xơ, canxi, magiê, kali, kẽm, folate. Nước dừa non mang lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe như cải thiện chức năng thận, tiêu hóa, lợi tiểu, chống nhiễm trùng, cung cấp điện giải cho cơ thể Tuy nhiên, không nên lạm dụng dùng nước dừa non để uống thay nước. Việc uống nước dừa thái quá có thể ảnh hưởng tới sức khỏe.
Khi uống nước dừa non không nên uống với số lượng nhiều trong một thời gian ngắn sẽ làm cho tăng tuần hoàn máu ảnh hưởng tới hoạt động của tim. Cách uống nước dừa tốt cho sức khỏe uống từ từ từng ngụm nhỏ.
TS. Sơn khuyến cáo theo Đông y nước dừa có tính lạnh, nên người đang bị cảm lạnh, rối loạn tiêu hóa thì không nên uống. Phụ nữ mang thai 3 tháng đầu cũng không nên uống nước dừa nhiều. Hàm lượng đường trong nước dừa non tương đối cao không nên cho trẻ nhỏ uống nhiều trước bữa ăn sẽ làm trẻ không ăn bữa chính. Người bị tiểu đường cũng không nên uống nhiều để tránh tăng đường huyết đột ngột.
Nước dừa có giúp trắng da?
TS. Sơn khẳng định: Thông tin dùng nước dừa non dể tắm giúp trắng da chỉ là một kinh nghiệm dân gian truyền miệng. Hiện nay, chưa có nghiên cứu khoa học nào chứng minh tắm nước dừa sẽ giúp trắng da hơn. Việc dùng nước dừa tắm có thể cung cấp độ ẩm nhất định cho da.
TS. Sơn khuyến cáo khi dùng nước dừa để tắm cần lưu ý trên da không có vết thương hở, mụn nhọt. Bời vì trong nước dừa có rất nhiều chất dinh dưỡng, đặc biệt là protein và đường khi tăm bề mặt da có tổn thương sẽ tạo cơ hội cho vi khuẩn sinh sôi phát triển gây nhiễm trùng cho da.
Theo chuyên gia khi mua nước dừa non về uống cần phải đảm bảo nước dừa là nước từ trong quả mới bổ ra. Nước dừa khi mua về cần uống ngay vì trong nước dừa rất nhiều dinh dưỡng cho nên khi tiếp xúc với không khí rất dễ bị hỏng. Khi uống nước thấy có mùi lạ, vị chua thì không nên uống vì nước dừa đã bị biến chất uống vào có thể gây rối loạn tiêu hóa, ngộ độc.
Ngọc Minh.
