Về công danh, sự nghiệp và tài chính:
Năm Đinh Dậu, tuổi Dậu từng trải qua không ít thăng trầm do ảnh hưởng của Bổn Mệnh Niên. Bước sang năm Mậu Tuất, mặc dù không còn gặp nhiều rắc rối như trước, việc chịu tác động từ sao Thái Tuế vẫn khiến cuộc sống tuổi Dậu vẫn không thực sự an nhiên, sung túc.
Hình minh họa.
Năm này, thu nhập của tuổi Dậu không có nhiều đột phá, vận may tiền bạc không đáng kể. Người làm công ăn lương vì thế nên chăm chỉ, chịu khó để có được sự ghi nhận, thu nhập của bạn nhờ thế mới có thể được cải thiện hơn. Với người làm kinh doanh, cần tỉnh táo nắm bắt lấy cơ hội, nhưng cũng phải đề cao tính an toàn và có sự thăm dò thị trường tỉ mỉ, kỹ lưỡng trước bất kỳ kế hoạch lớn nào, bởi đầu tư liều lĩnh sẽ khiến bạn phải trả giá đắt. Ảnh hưởng tiêu cực từ Thái Tuế khiến bạn dễ rơi vào những cái bẫy đầu tư, hoặc bị kẻ xấu lừa dối, lợi dụng... nếu quá mức tin người. Đừng tham lam, vội vàng tin tưởng vào những món hời, nếu không bạn sẽ dễ vướng vào kiện tụng. Dưới ảnh hưởng của sao Bệnh Phù, bạn dễ mất mát tài chính, tổn hại sức khỏe.
Sự nghiệp của tuổi Dậu năm này bình bình, tuy nhiên vẫn ẩn chứa nhiều nguy cơ xấu. Nhìn chung, ảnh hưởng của Thái Tuế khiến bạn dễ rơi vào thế tranh chấp. Tốt nhất là nên duy trì mối quan hệ tốt với đồng nghiệp, cấp trên, sử dụng sức mạnh tập thể một cách hiệu quả nhằm cải thiện chất lượng công việc. Nhờ vậy, bạn mới có được sự ghi nhận của quản lý và được giao những trọng trách quan trọng hơn. Trong năm, tuổi Dậu có thể sẽ mong muốn thay đổi công việc, nhưng nên thận trọng trước mọi lời đề nghị, trừ khi bạn hoàn toàn chắc chắn về sự ổn định của vị trí mới, giúp bạn phát huy sức mình. Nếu muốn thay đổi môi trường, nên đề nghị thuyên chuyển bộ phận, tham gia dự án mới... bằng thái độ chủ động, không nên bị động chờ đợi.
Sao Mạch Việt là dấu hiệu cho việc phải đối mặt với những thay đổi, chịu đựng áp lực trong những bước đầu, tuy nhiên đừng vì thế mà từ bỏ và chấp nhận thất bại, hãy cứ ngẩng cao đầu và tự tin trong môi trường mới. Khi thoát khỏi giai đoạn "thắt nút cổ chai", bạn sẽ thấy mọi thứ đơn giản, tốt đẹp. Nên thiết lập những mục tiêu cụ thể công việc, nỗ lực phấn đấu thay vì tìm kiếm sự thành công chớp nhoáng, bạn sẽ thất vọng mà thôi.
Về chuyện tình cảm:
Tuổi Dậu năm Mậu Tuất có một năm gắn kết chặt chẽ với người yêu thương. Những dấu hiệu cho thấy gia đình những người trẻ sẽ có thêm thành viên mới. Đây cũng là năm để quan tâm, chăm sóc cho nhau trong những giờ phút khó khăn, từ đó tình cảm, sự thấu hiểu và yêu thương được tăng cường nhiều hơn.
Với người có gia đình, nên thận trọng bởi sự xuất hiện của "kẻ thứ ba" có thể khiến hôn nhân của bạn trục trặc. Bản thân bạn cũng không nên tiếp xúc thân mật quá mức với người khác giới, có thể gây ra sự hiểu nhầm không đáng có.
Trong khi đó, tuổi Dậu còn cô đơn sẽ gặp được một nửa thông qua các tương tác xã hội, nơi bạn có thể kết nối với nhiều bạn bè. Tuy nhiên, tuổi Dậu còn đang độc thân nên thận trọng trước những lời đường mật, có thể khiến bạn bị lừa dối. Nên lắng nghe lời khuyên từ người lớn tuổi, bạn bè thân thiết khi bạn rơi vào những thời khắc khó khăn.
Về sức khỏe:
Ảnh hưởng của hai ngôi sao Bệnh Phù, Mạch Việt, sức khỏe tuổi Dậu năm nay không tốt lắm, bạn dễ cảm lạnh, mắc các bệnh về tiêu hóa hay tăng áp lực tâm lý. Cố gắng dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn để xoa dịu tinh thần, đồng thời ăn uống đầy đủ dinh dưỡng để cơ thể khỏe mạnh hơn.
Năm này, bạn cần đề phòng bệnh do thời tiết, dễ dẫn đến cảm và ho cũng như các vấn đề về da. Bổ sung rau, quả, các loại thực phẩm tươi xanh sẽ giúp ích cho bạn. Ngoài ra, bạn nên đi tới bệnh viện thăm khám thường xuyên, thay vì chủ quan hay tiếc tiền nên hạn chế khám xét. Bạn tuyệt đối nên tránh rượu bia, chúng có thể gây tổn hại đặc biệt tới cơ thể bạn.
Tổng quan 12 tháng:
Tháng giêng: Tháng tốt lành, thành công cho tuổi Dậu, bạn có thể có một vài thông tin tốt về công việc.
Tháng hai: Suy nghĩ mọi việc tích cực, dù mọi thứ không như ý.
Tháng ba: Không nên kỳ vọng quá nhiều vào công việc tiến triển thuận lợi.
Tháng tư: Tháng bận rộn, vất vả, bạn sẽ phải chi tiêu nhiều, tuy nhiên bạn có công việc tốt, thu nhập tốt.
Tháng năm: Tháng khó khăn, vất vả cho tuổi Dậu.
Tháng sáu: Công việc thành công, nhưng cần thận trọng trong việc quản lý tài chính.
Tháng bảy: Cẩn trọng trong việc đầu tư.
Tháng tám: Giai đoạn khó khăn cho tuổi Dậu, không phải việc nào cũng như ý bạn.
Tháng chín: Tháng may mắn, tuy nhiên nên cẩn thận nếu không bạn sẽ bị ốm.
Tháng mười: Tháng may mắn, dễ kiếm tiền của bạn.
Tháng mười một: Tháng thuận lợi trong các mối quan hệ.
Tháng mười hai: Các kỹ năng giao tiếp đóng vai trò quan trọng.
Theo Thùy Linh (Ngoisao.net).
