Mất ngủ có thể dẫn đến tổn thương thận - Ảnh: Shutterstock.
Chức năng của thận là điều chỉnh lượng chất điện giải và tạo ra các nội tiết tố hỗ trợ sức khỏe xương, sản sinh hồng cầu và ổn định huyết áp.
Có nhiều thói quen theo thời gian có thể dẫn đến suy thận nghiêm trọng. Dưới đây là một số thói quen có thể gây hại thận, theo health.com.
Lạm dụng rượu bia làm tăng nguy cơ bị tổn thương thận. Điều này là do chất cồn gây áp lực cho thận và gan phải làm việc làm quá sức.
Nhịn tiểu thường xuyên cũng có thể gây ra suy thận và sỏi thận.
Nếu bạn không uống đủ nước , chất thải và các chất độc cần được loại bỏ khỏi cơ thể sẽ bắt đầu tích tụ và dẫn đến tổn thương thận.
Ăn quá nhiều đường. Nhiều nghiên cứu phát hiện những người uống nhiều hơn hai loại đồ uống có hàm lượng đường cao mỗi ngày có nhiều nguy cơ có protein trong nước tiểu. Đây là một triệu chứng ban đầu cho thấy chức năng thận hoạt động không thông suốt.
Nạp quá nhiều muối ăn. Lượng sodium (chất trong muối ăn) dư thừa trong cơ thể cũng có thể dẫn đến tổn thương thận. Chính lượng cao sodium tạo áp lực lên các cơ quan nội tạng và làm tăng huyết áp.
Mất ngủ mạn tính là một trong những yếu tố có thể dẫn đến tổn thương thận. Cơ thể đòi hỏi ngủ đủ giấc vào ban đêm để phục hồi những thương tổn ở thận.
Chức năng của thận chủ yếu phụ thuộc vào thực phẩm bạn ăn. Nếu cơ thể thiếu vitamin và khoáng chất như ma giê và vitamin B6 thì cơ thể sẽ không hoạt động bình thường.
Uống quá nhiều cà phê. Caffeine có thể gây căng thẳng lên thận và làm gia tăng huyết áp.
Lạm dụng thuốc giảm đau. Một số loại thuốc được sử dụng để điều trị đau và nhức mỏi cơ thể chứa nhiều hóa chất nguy hiểm có thể dẫn đến nhiều biến chứng. Một trong những phản ứng phụ của chúng là tổn thương thận và gan.
Nạp quá nhiều đạm động vật như thịt đỏ (thịt bò, thịt heo, thịt cừu, thịt dê) có thể khiến thận phải hoạt động quá mức để xử lý. Do đó, bạn nên hạn chế ăn thịt đỏ.
Thế Phương.
