Ảnh minh họa từ internet.
Chị Phạm Hà Vy (nhân viên ngân hàng) có những chia sẻ khá thú vị khi kể về anh chồng hay ghen của mình. Lúc mới cầm cưa tán chị, chồng chị đã thể hiện là con người hay ghen. Dù chưa chính thức được chị chấp nhận lời tỏ tình, nhưng anh đã từng dằn mặt một anh chàng có tình ý với chị bằng một câu khá hài mà chị không bao giờ quên được: Anh đến đây làm gì? Em gái tôi đang tuổi ăn tuổi học, tôi cấm nó qua lại với bọn con trai. Anh mau về đi. Anh chàng đó nghe vậy liền lên xe về gấp.
Đến lúc lấy nhau, chồng chị càng tỏ rõ tính hay ghen vợ hơn cả ngày xưa. Bất kể chị đi đâu, làm gì, đều phải báo cáo. Thời gian đầu, chị cũng thấy chồng như vậy là vì quá yêu vợ nên hễ khi nào chồng giận là chị lập tức nũng nịu, xin lỗi, thề thốt đủ đường. Nhưng ngày nào mà cũng như vậy thì rất phiền toái. Nhiều lúc, mình đi làm về mệt bở hơi tai lại còn nghe chồng càm ràm, tra hỏi. Ghen cũng phải vừa vừa thôi chứ làm quá mình chịu không nổi - chị nói. Vì vậy, chị quyết định sẽ phải tìm cách để "trị" ông chồng ghen bóng ghen gió này. Chị nghĩ thầm, hàng ngày, chồng chị tra hỏi đủ điều làm chị khó chịu như thế nào thì chị sẽ áp dụng chiêu ghen ngược để làm đối phương khó chịu như vậy.
Cũng lập gia đình mới đươc hơn 1 năm, chị Quỳnh Hoa rầu rĩ cho hay, chồng chị phải gọi là đệ nhất ghen mới đúng. Chị kể, có lần chồng chị đã ném nguyên một cái cốc thủy tinh vì chị đi tiếp đối tác 10h tối mới về. Chị đã cố gắng giải thích, nhưng bị chồng đổ oan là đi với đàn ông lạ, một mực gán chị vào tội ngoại tình. Sau lần đấy, chị đã phải xin nghỉ việc với mức lương hậu hĩnh để làm một vị trí thấp hơn trong công ty mới nhưng không phải đi tiếp khách để vừa lòng chồng. Chị Hoa chán nản: Với chồng mình như vậy vẫn chưa đủ. Chồng mình thậm chí muốn vợ ở nhà để khỏi tiếp xúc với ai, để khỏi mặc những bộ cánh đẹp đi ra đường.
Với những ông chồng ghen quá đà, dẫu sao các bà vợ cũng nên cân nhắc lại cách ứng xử của mình, nhất là trong cách quan tâm chồng, sau khi đã bị công việc và con chi phối. Các bà vợ cần tìm hiểu nguyên nhân để tìm ra hướng giải quyết, tuyệt đối không nên giận dữ, thờ ơ. Về phía các ông chồng, cần thông cảm và hiểu vợ hơn, không nên đánh đồng mọi việc, dễ làm rạn nứt tình cảm, thậm chí là tan vỡ hạnh phúc gia đình.
Tùy Phong.
