Theo các chuyên gia, việc cổ vũ bóng đá với cường độ âm thanh lớn và liên tục sẽ làm cho niêm mạc thanh quản bị viêm và gây ra khản tiếng. Nếu dây thanh âm bị căng quá mức có thể dẫn tới đau họng, ho và viêm phế quản.
Để khắc phục những tình trạng trên, Lương Y Bùi Hồng Minh, Nguyên Chủ tịch Hội Đông y, Ba Đình, Hà Nội khuyên độc giả Emđẹp, nếu bị khản tiếng và đau họng có thể dùng hạt kha tử nướng lấy nhân ngậm cùng cam thảo. Trong Đông y, kha tử có tính ấm vị chua, đi vào hai kinh phế và đại tràng. Kha tử ngậm cùng cam thảo có các tác dụng điều trị ho, khản tiếng, mất giọng rất hiệu quả. Ngoài ra, kha tử còn có tác dụng làm dịu đau cổ họng tác dụng trị ho hen khản tiếng phổi yếu, ho khan khản tiếng do phế hư.
Lương y Bùi Hồng Minh lưu ý:  Do kha tử có tác dụng giãn phế quản cho nên trường hợp bệnh nhân đang có bệnh sẵn về phế không nên dùng kha tử để chữa khản tiếng, đau họng.
Theo lương y Bùi Hồng Minh, cách làm giảm cơn đau họng nhanh chóng sau khi cổ vũ bóng đá là ngậm nước gừng tươi. Gừng sống trong Đông y hay còn gọi là sinh khương có vị cay, tính ấm đi vào 3 kinh phế, tỳ, có tác dụng tán hàn, long đờm, chữa phong hàn, kích thích tiêu hóa, giảm đau rát họng.
Gừng tươi giảm cảm giác khó chịu cho họng.
Người bị lạc giọng đau họng nếu không ngậm được nước gừng có thể ngậm mứt gừng. Hoặc có thể uống trà gừng có tác dụng xoa dịu các cơn đau rát họng, giúp giảm khản tiếng rất hiệu quả.
Đặc biệt, sau mỗi trận đấu, mọi người thường ùa ra đường ăn mừng thâu đêm nên rất dễ cảm lạnh. Việc ngậm gừng là cách hiệu quả phòng các bệnh phong hàn, Lương y Bùi Hồng Minh nói.
Muối hạt giảm đau họng rất đơn giản và cực hiệu quả.
Lương y Bùi Hồng Minh cho hay, muối hạt là thực phẩm rất gần gũi trong mọi gia đình Việt Nam. Hàng ngày chúng ta vẫn dùng muối hạt cho vào các món ăn để tăng thêm vị đậm đà cho món ăn. Tuy nhiên, ít người biết được muối hạt có tác dụng rất hiệu quả trong điều trị đau họng, ho khan, khản tiếng.
Muối hạt giúp chống viêm hiệu quả.
Muối hạt trong Đông y có tính hàn là vị thuốc quý. Khi bạn thấy cổ họng ngứa, ho khan có thể dùng muối hạt pha với nước ấm để ngậm hoặc súc miệng. Muối có tác dụng diệt khuẩn, giảm đau chống nhiễm trùng. Súc miệng nước muối hàng ngày còn là cách phòng được các bệnh viêm đường hô hấp.
Trong đường hô hấp luôn có các vi khuẩn trú ngụ, bình thường chúng sẽ không gây bệnh. Nhưng khi cổ vũ bóng đá quá phấn khích sẽ gây ra viêm niêm mạc, các vi khuẩn đó sẽ tấn công và gây bệnh viêm họng, ho.
Mật ong kháng sinh tự nhiên.
Lương y Bùi Hồng Minh cho hay có thể dùng trà mật ong để uống. Bởi mật ong là chất kháng sinh tự nhiên, chống viêm rất hiệu quả. Ngoài ra, bạn có thể thể hấp quất với mật ong sẽ giúp giảm viêm họng và khàn tiếng. Trong Đông y, quất là vị thuốc có tác dụng chữa cảm mạo tốt, hoặc có thể dùng gừng hấp với mật ong ngậm giúp giảm đau họng và mất giọng.
Để hạn chế bị mất giọng, viêm họng sau mỗi trận đấu, lương y Bùi Hồng Minh khuyên nên hạn chế hút thuốc, uống rượu bia. Tất cả các chất kích thích này sẽ làm gia tăng bệnh lý hô hấp nhiều hơn. Ngoài ra, rượu bia sẽ còn làm tăng nguy cơ gây tai nạn giao thông.
Ngọc Minh.
