Tôi kết hôn cũng đã được gần 2 năm. Trong mắt tôi, chồng là người đàn ông rất tuyệt vời. Những cô bạn thân của tôi nhận xét anh là người đàn ông hoàn hảo. Họ hay bảo: " Bà đúng là phước phần lắm mới có được một người chồng tốt như vậy! Nhiều lúc ngẫm lại, tôi cũng mỉm cười hạnh phúc khi được làm vợ anh.
Ngay sau đám cưới, được sự cho phép của bố mẹ chồng nên chúng tôi dọn ra ngoài ở riêng. Cuộc sống 1 năm đầu có phần khó khăn nên vợ chồng luôn lo làm để kiếm tiền trang trải mọi việc. Mặc dù bận rộn, chồng vẫn thường dành những ngày cuối tuần cho tôi. Anh luôn biết cách tạo sự lãng mạn trong tình yêu bằng một vài điều bất ngờ vào những dịp đặc biệt.
Chúng tôi cứ thế cùng nhau cố gắng, cùng nhau kiếm tiền chỉ hi vọng cuộc sống sau này tốt đẹp hơn. Năm ngoái, khi kinh tế vợ chồng còn chật vật, anh nói với tôi: " Em à, năm nay 2 vợ chồng mình vẫn còn khá khó khăn, sang năm, anh sẽ cố gắng kiếm thêm việc để có tiền đưa em đi du lịch thật thoải mái".
Tôi cảm động lắm khi nghe được điều đó. Cũng bởi thương chồng nên từ ngày kết hôn tới giờ tôi chẳng đòi hỏi điều gì ở anh. Với tôi, chỉ cần 2 đứa đi cùng nhau là đủ hạnh phúc rồi.
Chồng tôi là một người đàn ông rất tuyệt vời. Ảnh minh họa: Internet.
Dạo gần đây anh hay làm thêm ngoài giờ. Lúc tôi hỏi: " Sao dạo này anh thường làm thêm việc tại nhà nhiều vậy?". Anh trả lời rằng: " Chắc em đã quên lời hứa năm ngoái của anh rồi nhỉ? Hãy chờ anh, anh sẽ cho em một chuyến du lịch vào cuối năm nay!
Tôi như vỡ òa khi biết anh vẫn còn nhớ về lời hứa đó. Tôi càng nghĩ càng thương anh nhiều hơn. Gia đình anh vốn có điều kiện. Trước đây, anh muốn mua gì thì mẹ toàn chi tiền cho mua thứ ấy. Từ khi lấy tôi, anh chấp nhận cuộc sống tự lập, không dựa dẫm vào gia đình nữa.
Ở anh luôn toát lên cái "khí phách" một người đàn ông của gia đình, kiểu bên ngoài thì vô cùng "lãng tử" nhưng yêu rồi mới thấy anh sống tình cảm đến nhường nào. Ngày trước cũng vì cái vẻ ngoài đó của anh mà tôi đã "xiêu lòng" ngay lần đầu gặp gỡ.
Hàng tháng, tiền lương của 2 vợ chồng sau khi trừ đi chi phí sinh hoạt, phần còn lại đều được gửi vào thẻ ngân hàng nên anh cũng không có quá nhiều tiền tiết kiệm. Để chuẩn bị chi phí cho chuyến du lịch trước Tết của 2 vợ chồng, ngoài phần tiền tiết kiệm ít ỏi trong túi, anh phải nhận việc thiết kế về làm để kiếm thêm. Hôm nào anh cũng làm việc cho đến tận khuya. Số tiền 15 triệu cho 1 chuyến du lịch thật ra không quá lớn đối với những gia đình có điều kiện, nhưng với tình hình tài chính hiện tại của hai vợ chồng, 15 triệu là cả một vấn đề. Thấy chồng vất vả, tôi bàn với anh: " Hay mình rút một ít tiền tiết kiệm trong tài khoản cho chuyến đi chơi lần này nhé ". Nghe tôi nói vậy, anh nhất quyết không đồng ý. Anh còn bảo: " Anh không cần dùng đến số tiền đó. Em an tâm, anh sẽ cố gắng thêm để vợ chồng mình có một chuyến du lịch thật ý nghĩa".
Tôi vẫn không thể tin được anh lại có thể làm những chuyện đó sau lưng tôi. Ảnh minh họa: Internet.
Tôi cũng đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ để 2 vợ chồng có một kỳ nghỉ thật thoải mái sau 1 năm khá bận rộn. Những tưởng chúng tôi sẽ có nhiều kỉ niệm đẹp với nhau trước thềm năm mới, nào ngờ ngay ngày đi du lịch tôi đã phát hiện ra bí mật động trời trong chiếc vali.
Trước đêm đi du lịch, tôi sắp xếp gọn gàng mọi thứ vào chiếc vali. Sáng hôm sau, tôi chợt nhận ra mình đã quên một số vật dụng cá nhân nên mở vali sắp xếp lại những thứ trong đó rồi thêm mấy thứ còn sót vào. Để rồi phải ngỡ ngàng khi thấy một tấm vé máy bay rơi ra từ trong túi áo chồng. Đó là một vé máy bay cùng nơi đến với địa điểm du lịch của vợ chồng tôi, chỉ khác là giờ bay sau đó 1 tiếng. Hành khách trong vé máy bay mang tên Lan, cô đồng nghiệp trẻ tuổi của anh. Tôi nóng lòng bấm máy gọi hỏi vài người đồng nghiệp của anh, họ cho biết, cô gái tên Lan kia và anh đã qua lại với nhau được 3 tháng. Mọi người đều đã biết nhưng vì sợ tôi buồn nên chẳng ai nói ra.
Đối mặt với chồng, tôi đã hỏi anh về người con gái đó. Anh bảo: "Anh... Anh và cô ấy chỉ là bạn. Lan nghe vợ chồng mình đi cũng muốn đi nên nhờ anh mua vé hộ thôi!". Nghe những lời nói dối đó mà lòng tôi tan nát: "Đến tận lúc này rồi mà anh còn nói dối tôi sao? Anh nói đi, tại sao anh lại phản bội tôi! Anh bảo là yêu thương, là đưa tôi đi du lịch cho thoải mái mà lại thế này sao? Anh mưu tính điều gì? Anh muốn biến tôi thành con ngốc sao?". Đáp trả những câu hỏi liên tiếp của tôi là sự im lặng ngầm thú nhận của chồng. Trái tim tôi cũng vì thế mà đau thắt lên từng cơn, nước mắt tuôn ra không ngừng.
Thật ra tôi muốn hỏi để chính miệng anh thừa nhận chứ chẳng phải tôi không tin lời đồng nghiệp anh nói. Chỉ là tôi không ngờ người đàn ông đầu ấp tay gối với mình lại phản bội vợ một cách đau đớn đến thế.
Điều mà tôi chưa từng nghĩ đến nay đã xảy ra, tôi chẳng biết mình phải đối diện như thế nào. Một người chồng hết mực yêu thương vợ, từ chối lấy tiền tiền tiết kiệm chỉ vì muốn làm điều ý nghĩa cho vợ bằng chính sức lao động của mình, vậy mà sau lưng tôi, anh lại làm những chuyện dối trá đó. Chỉ có tôi ngu ngốc mới bị anh "che đậy" một cách "khôn ngoan" đến thế.
Chuyến đi của chúng tôi vì chiếc vé đó, vì người con gái đó phải dừng lại. Tôi vẫn không thể tin được anh lại là con người như vậy. Một niềm tin tuyệt đối của tôi dành cho anh đến cuối cùng nhận lại sự phản bội này sao? Trước đây "ca thán" anh bao nhiêu thì giờ đây hằng ngày tôi "ghê sợ" anh bấy nhiêu. Tôi phải làm sao để tìm lại hạnh phúc của mình bây giờ? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Khoa học chứng minh những nàng mít ướt là người có tâm lý vững vàng.
Nhiều người cho rằng khóc là yếu đuối, là điều không hay. Thế nhưng các nhà khoa học đã chứng minh rằng: Việc khóc không chỉ thể h...
Nhà gái và nhà trai đại chiến ngay tại lễ ăn hỏi vì một lí do không ngờ.
Nhà trai nghe vậy liền dọn dẹp đồ đạc ra về, Quân sốt đắng dặn Thư vài câu rồi theo đoàn nhà trai về giải quyết chuyện hôm nay...
Đàn bà độc lập kinh tế mới có thể bỏ được chồng ngoại tình.
Chồng bạn bảo đã chán ngán một người vợ luộm thuộm, ăn bám, suốt ngày quanh quẩn nơi xó bếp. Anh ta còn so sánh giữa bạn và nhân t...
nguyenthuy.
