Uống đủ nước.
Đối với phái nữ uống đủ nước là yếu tố cần thiết để đảm bảo cho sức khỏe và làm đẹp.
Đối với phái nữ uống đủ nước là yếu tố cần thiết để đảm bảo cho sức khỏe và làm đẹp. Thiếu nước sẽ khiến cho cơ thể bạn lão hóa da sớm hơn, đặc biệt da do thiếu nước mà mất đi vẻ sáng bóng, mịn màng.
Vì vậy, uống đủ 2 lít nước mỗi ngày là cách trẻ hóa da tự nhiên siêu đơn giản mà bạn có thể thực hiện tại nhà. Đặc biệt nên uống 1 ly nước ấm vào buổi sáng và 1 ly vào buổi tối để duy trì lượng nước đều đặn trong cơ thể.
Xông hơi với muối biển.
Dùng 1 muỗng cà phê muối biển cho vào nồi nước và đun sôi. Nhấc nồi ra khỏi bếp, đặt nó lên bàn, úp mặt xuống cách nồi nước một khoảng xa vừa đủ để hơi nóng bốc lên da mặt, chùm khăn tắm qua đầu và hít thở sâu. Xông như vậy khoảng 5-10 phút. Áp dụng cách này hàng tuần để làm sạch da, da được đàn hồi và xoa dịu, có cảm giác sạch sẽ và tươi mới.
Chọn thực phẩm thải độc da hiệu quả.
Ăn nhiều loại thực phẩm có chức năng thải độc da cũng là cách giảm bớt độc tố cho cơ thể và làn da từ bên trong.
Rau và trái cây: Những loại rau như rau cải cúc chứa nhiều vitamin A, bảo vệ gan và đào thải các chất độc ra ngoài; cà rốt có tác dụng loại trừ thủy ngân vì trong loại củ này có chất keo có thể làm giảm nồng độ của thủy ngân trong huyết dịch. Có thể ép thành nước để uống, pha thêm chút mật ong và chanh để giải độc cho da; nho cũng là loại trái cây giúp bài trừ chất cặn bã trong cơ thể, thanh lọc gan, dạ dày.
Cá, ngũ cốc nguyên hạt: Nên dùng ngũ cốc thô hay còn gọi là ngũ cốc toàn phần là những loại hạt còn nguyên lớp vỏ lụa bên ngoài. Trong đó phải kể đến gạo lức vì đây là loại gạo giữ nguyên thành phần dinh dưỡng, hàm lượng chất xơ phong phú, có tác dụng hút mỡ, đường ruột thông suốt, giải độc tốt. Nên ăn gạo lức 2 - 3 lần trong tuần; cá cũng là thực phẩm cung cấp chất béo thiết yếu omega-3 cho cơ thể cũng như đậu giàu chất đạm, được xếp vào các món ăn giải độc, giàu xơ, muối khoáng chống ô xy hóa mạnh như đậu đen, đậu đỏ, đậu xanh Ngoài ra có thể dùng thêm các loại hạt mè, óc chó, đậu phộng vì chứa nguồn dinh dưỡng lớn, vitamin E, muối khoáng.
