Thời bao cấp có thể nói là thời kì đáng nhớ nhất trong lịch sử đất nước cũng như trong cuộc đời những con người đã từng trải qua nó. Đó là thời gian có thể thiếu thốn, đói khổ nhưng con người ta sống với nhau an nhiên, giản dị và hạnh phúc.
Do đó, dù thời bao cấp đã qua lâu nhưng vẫn có không ít người thỉnh thoảng vẫn hoài niệm về nó. Đặc biệt là các bạn trẻ ngày nay, những người có thể không trải qua thời bao cấp nhưng vẫn luôn có những cách thật độc đáo để có thể quay về trải nghiệm quãng thời gian ông bà, cha mẹ mình đã từng trải qua.
Trở lại thời bao cấp với bộ ảnh cưới ấn tượng của cặp đôi Ngọc Hưng- Tú Anh.
Cặp đôi dưới đây đã chọn cách chụp ảnh để tái hiện lại phần nào khung cảnh thời bao cấp. Hai bạn trẻ đó là Ngọc Hưng (23 tuổi) và Tú Anh (22 tuổi) đến từ Thanh Hóa. Bộ ảnh lần này kỉ niệm 3 năm yêu nhau của cặp đôi. Điều thú vị là mỗi năm hai bạn lại chụp một bộ ảnh theo những phong cách khác nhau để kỉ niệm ngày đặc biệt này.
Tuy nhiên, nếu như những năm trước các bộ ảnh đều theo đuổi phong cách khá thể thao, trẻ trung thì năm nay, cặp đôi đã quyết định quay ngược về quá khứ với bộ ảnh thời bao cấp. Lý do bởi cả hai đều yêu thích những cái gì hoài niệm, từ thời ông bà ngày xưa.
Ngọc Hưng còn luôn đùa Tú Anh rằng: Anh yêu em từ kiếp trước nên phải chụp theo kiểu ảnh cưới từ ngày xưa để giống như yêu nhau từ thế kỉ trước tới giờ.
Bộ ảnh được cả hai thực hiện ở khu tập thể Văn Chương cùng trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Để có được bộ ảnh này, cặp đôi đã dành ra không ít thời gian và công sức.
Đầu tiên là ở việc tìm đồ thuê khá khó, tiếp nữa là cả hai định thuê cả xe đạp ngày xưa nhưng do hôm đấy chụp vào cuối tuần, đông tắc đường quá nên cặp đôi không thuê được xe đạp.
Lo xong đầy đủ mọi đồ đạc thì cả hai lại gặp rắc rối với máy ảnh khi hẹn người chụp lúc 13h chiều thì 11h trưa, nhiếp ảnh báo máy hỏng không chụp được khiến cả hai đều khá thất vọng. Nhưng may mắn sau đó nhiếp ảnh đã nhiệt tình đi thuê máy chụp cho hai người. Và kết quả là một bộ ảnh đầy ý nghĩa đã ra đời.
Được biết, cả hai quen nhau do Hưng biết và chủ động nhắn tin cho Tú Anh trên facebook trước. Tuy nhiên, cô nàng Tú Anh lại vô tình không trả lời lại, cho đến khi Tú Anh đi tâp thể dục ở công viên gần nhà và nhà Hưng cũng gần đấy thì hai người mới rủ nhau cùng đi tập thể dục. Sau đó, cả hai mới bắt đầu nói chuyện nhiều cùng nhau.
Tú Anh phát hiện ra chàng trai này thật sự là người biết lắng nghe, thấu hiểu và quan tâm đến người khác nên nên được gần 1 năm thì gật đầu nhận lời làm người yêu Ngọc Hưng. Cho đến bây giờ, Ngọc Hưng vẫn giữ đam mê thể thao bằng việc chơi bóng đá thường xuyên còn Tú Anh dù bận rộn vẫn không quên đi cổ vũ cho bạn trai.
Vì còn trẻ nên cả hai dự định sẽ ổn định công việc và kinh tế sau đó sẽ tính đến chuyện hôn nhân. Hãy cùng chúc cho cặp đôi này sẽ sớm ngày về chung một nhà và mỗi năm lại có một bộ ảnh thật ý nghĩa và độc đáo nhé!
Củ Tỏi (Ảnh: Văn Hùng).
