Gia đình Turpin trong buổi đi chơi công viên Disneyland nhân kỷ niệm ngày cưới bố mẹ.
David Turpin, 56 tuổi, cùng vợ ông ta, Louise Turpin 49 tuổi bị bắt hôm 14-1 khi nhà chức trách phát hiện 13 đứa con của họ (tuổi từ 2-29) trong tình trạng suy dinh dưỡng, xanh rớt vì thiếu ánh sáng mặt trời. Nhìn từ bên ngoài, ngôi nhà có tới 4 chiếc xe đỗ cửa, nhưng bên trong, bọn trẻ bị xích quanh nhà, các phòng bốc mùi khó chịu. Hàng xóm xung quanh vô cùng ngạc nhiên vì không ngờ gia đình này có nhiều con như vậy, bởi bọn trẻ hiếm khi ra ngoài, kể cả học cũng ở trong nhà tại ngôi trường tại gia mà ông David đăng ký làm hiệu trưởng.
Người thân sốc và thất vọng.
Hàng chục năm qua, Elizabeth Flores cầu xin được gặp các cháu gái của mình, dù chỉ qua Skype trò chuyện trực tuyến, nhưng chị gái và anh rể là Louise và David Turpin khăng khăng giữ bí mật cuộc sống gia đình mình. Điều đó có từ 20 năm trước, thậm chí trước khi bọn trẻ ra đời và chúng tôi nghĩ cũng bình thường, Flores nói với đài ABC. Nhưng 2 năm trước, Louise cắt đứt mọi quan hệ, chúng tôi linh cảm có gì đó bất thường.
Thời sinh viên, cô Flores từng sống với anh chị mình vài tháng. Khi đó, hai vợ chồng này đã có vài đứa con. Ấn tượng của cô khi đó là anh chị mình khá nghiêm khắc, nhưng không đánh đập, lạm dụng con trẻ. Cô kể, vài năm trước, cha của Louise đặt vé thăm con gái và các cháu ngoại. Ông định khiến gia đình chị ấy bất ngờ nên gọi điện là ông đang trên đường đến. Và Louise bảo ông đừng có đến.
Teresa Robinette, một em gái khác của Louise Turpin kể với đài NBC rằng cô có giữ liên lạc với chị mình. Cô thường hỏi: Sao bọn trẻ gầy thế? thì chị mình trả lời: Bố chúng nó cao lớn thế kia mà. Chúng sẽ giống anh ấy. Sau khi nghe chuyện các cháu của mình bị chính bố mẹ tra tấn, Robinette đã bật khóc. Chúng tôi đau, sốc, tức giận và thất vọng như mọi người khác. Tôi không đồng ý với những gì chị ấy đã làm nhưng chị ấy vẫn là máu mủ và tôi thương chị ấy.
Lý giải tâm lý nạn nhân và đôi vợ chồng lập dị.
Khi một cô gái 17 tuổi mà thân hình chỉ nhỏ như bé gái 10 tuổi nhảy ra khỏi cửa sổ ngôi nhà chạy đi gọi cứu hộ, cô bé đã phá vỡ sự im lặng có thể kéo dài nhiều năm. Sự thật là cô cùng 12 anh chị em của mình đã bị bố mẹ tra tấn và gần như bị bỏ đói. Nhà chức trách cho biết, gia đình Turpin chuyển đến bang California năm 2011 và từ trước đến nay chưa từng liên quan đến báo cáo của cảnh sát, kể cả cơ quan bảo vệ trẻ em.
Những đứa trẻ nhà Turpin dường như bị cắt đứt với thế giới bên ngoài. Theo lời của cô Teresa Robinette thì chúng không được phép xem tivi hay có bạn bè, điều bình thường với bất cứ trẻ em nào, cho dù mới đây cả nhà có đến Disneyland và Las Vegas trong dịp cha mẹ kỷ niệm ngày cưới. Các cá nhân sống trong những điều kiện như vậy thường trở nên yếu đuối về thể chất và tinh thần khiến họ không thể tự giải phóng mình, ngay cả khi có cơ hội, hãng AP trích dẫn lời TS Allen Keller, chuyên gia tâm lý ở New York nhận định.
Vậy tại sao vợ chồng Turpin lại đối xử với con mình như vậy? Hai người này khai với cảnh sát họ muốn sinh nhiều con và dạy con theo tiếng gọi của Chúa. Khả năng họ xử sự như vậy theo một tôn giáo hay tín ngưỡng riêng nào đó, dựa vào bằng chứng là trong bức ảnh chụp từ chuyến đi chơi Disneyland đăng trên Facebook, bọn trẻ đều mặc đồng phục.
Bên cạnh đó, theo phân tích của chuyên gia trên Independent, nguyên nhân có thể do sự mất kiểm soát của hai vợ chồng Turpin. David Turpin không phải là người có trí tuệ hạn chế, bởi ông ta từng làm việc cho một công ty kỹ thuật lớn. Tuy nhiên, người đàn ông này đã phải nghỉ việc và 2 lần đệ đơn phá sản. Có thể với một gia đình đông con như vậy, họ càng ngày càng lún sâu vào những rắc rối mà mình tự tạo ra và cố kiểm soát bằng cách cắt đứt và giấu biệt người ngoài. Sự thật sẽ được làm sáng tỏ khi hai vợ chồng Turpin ra tòa trong thời gian tới.
Yến Chi.
