Những loại lá cây hiện hữu xung quanh ta có rất nhiều công dụng mà ta không hề biết. Có bao giờ bạn nghĩ những loại cây, rau bình thường chỉ làm thực phẩm lại có thể thanh lọc, làm mát gan không? Hãy cùng tìm hiểu những loại lá cây uống mát gan sau đây.
Lá rau má.
Đối với những người sinh ra và lớn lên tại vùng nông thôn Việt Nam chắc chắn đã quá quen thuộc với hình ảnh những đám rau má mọc ven bờ đồng ruộng. Rau má sống vùng ẩm ướt, có thân bò trên mặt đất, vị đắng, tính mát, ngoài việc dùng để chế biến đồ ăn thì dùng để chữa bệnh nóng gan cũng cực kỳ hiệu quả.
Uống mỗi tuần 3-4 cốc nước rau má sẽ giúp thay thế các thuốc giải độc gan, giải nhiệt cơ thể. Để có một cốc nước rau má, bạn cần rửa sạch rau má sau đó cho vào cối giã nát, vắt kiệt lấy nước. Khi uống có thể bỏ thêm chút đường bạn sẽ thấy vị dễ uống hơn.
Lá trà xanh.
Lá trà xanh hay còn gọi là lá chè, rất quen thuộc với mọi người. Đây là một loại lá đã được chứng minh rất tốt trong việc làm mát gan. Trà xanh có vị chát kèm một chút ngọt giúp bài trừ các chất độc ra khỏi cơ thể, đồng thời làm mát gan giải nhiệt tuyệt vời.
Muốn có một ấm trà xanh ngon đúng vị, bạn cần chọn những lá trà bánh tẻ, không quá non cũng không quá già, rửa sạch, vò hơi dập, rửa qua nước sôi và hãm trong khoảng 15 phút là có thể dùng được.
Đặc biệt lưu ý rằng không nên uống trà xanh lúc đói, vì dễ bị cồn cào dạ dày. Đồng thời, uống khi trà còn ấm là hợp lý nhất.
Lá mã đề.
Chắc hẳn đã hơn một lần bạn nhìn thấy cây mã đề vì nó có hình dáng khá đẹp nên cũng thường được chọn làm cây cảnh tuy nhiên có thể bạn vẫn chưa biết được hết tác dụng của loại cây đặc biệt này. Cây mã đề có lá và hoa. Đặc biệt lá có tác dụng rất lớn trong việc làm mát gan.
Cây mã đề là một trong các loại lá uống mát gan vô cùng hiệu quả được nhiều người tin dùng. Đông y cũng đã công nhận những công dụng của lá cây mã đề trong việc làm thuốc chữa bệnh. Tuy nhiên khi sử dụng lá cây mã đề cần lưu ý đối với phụ nữ mang thai và những người thận yếu.
Atiso.
Atiso có vị đắng, nguồn gốc xuất phát từ miền Nam của châu Âu. Từ xa xưa người Hy Lạp cổ đại, La Mã đã trồng để lấy hoa làm rau ăn.
Do có tính mát nên atiso có tác dụng nhuận tràng, lợi tiểu, tốt cho gan đồng thời giảm cholesterol, giải độc gan thanh nhiệt cơ thể vô cùng hiệu quả.
Atiso từ xa xưa đã được dùng nhiều trong các bài thuốc chữa nóng trong người, hỗ trợ điều trị các bệnh về gan như viêm gan mãn tính, xơ gan Cây còn có công dụng tốt cho những người bị nóng trong do thường xuyên phải uống rượu bia, hút thuốc hay tiếp xúc với môi trường làm việc ô nhiễm.
Lưu ý khi sử dụng: Được sử dụng dưới dạng tươi và khô, Atiso có thể được chế biến thành các món ăn hay pha trà thay cho nước uống, nấu thành cao để pha nước uống tuy nhiên mặc dù tốt nhưng cũng không nên lạm dụng uống quá nhiều, sẽ gây ảnh hưởng đến sức khỏe.
Bồ công anh.
Các loại lá cây uống mát gan trên đây sẽ giúp bạn không còn lo lắng về vấn đề tìm uống là gì để mát gan, hạn chế được tình trạng nóng gan của bản thân. Thực hiện ngay với loại lá phù hợp để có thể điều trị mát gan tại nhà hiệu quả nhé.Bồ công anh cũng là loại thực vật có tác dụng giảm nóng gan, giải độc hiệu quả được ông bà ta áp dụng nhiều.
Theo Y học cổ truyền, Bồ công anh có vị đắng, tính mát, tác dụng thanh nhiệt giải độc, thông sữa, lợi tiểu, được dùng chữa sưng vú, tắc tia sữa, tiểu tiện khó khăn, mụn nhọt đang sưng mủ, bệnh đau dạ dày, đau gan và ăn uống kém tiêu.
Bên cạnh đó, bồ công anh cũng rất tốt cho hệ gan mật khi có thể kiểm soát được lượng mỡ vào trong cơ thể, tăng cường chức năng thải độc cho gan, rất có ích cho bệnh nhân bị các vấn đề về gan mật, và đặc biệt ngăn ngừa nguy cơ nóng gan cao.
Theo Sức khỏe gia đình.
