Bác sĩ Trần Vũ Quang.
Công việc của bác sĩ Quang là điều trị, tư vấn, theo dõi bà bầu, thai nhi và chăm sóc sau sinh. Ngoài ra, bác sĩ Quang còn phụ trách tư vấn phát triển tâm lý trẻ nhỏ và nuôi dạy con của các trung tâm sức khỏe tại Hà Nội. Anh tham gia hội bác sĩ gia đình ở Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, nên thường cập nhật các tài liệu và xu hướng y học hiện đại.
Gợi ý về cách điều trị trẻ con ăn vạ, bác sĩ Quang khuyên rằng:
1.Khi con ăn vạ, khóc lóc, bố mẹ cần tìm một phòng an toàn, yên tĩnh để trẻ có không gian tự mình suy nghĩ lại mọi chuyện.
Khi bé đòi hỏi gì đó, cha mẹ nên cương quyết không đáp ứng yêu cầu của trẻ, thản nhiên bỏ đi nhưng vẫn theo dõi con, với điều kiện không để trẻ thấy. Trẻ sẽ nhanh chóng chạy theo.
3.Sau khi ăn cơm, bố mẹ nên cho trẻ tự ăn. Sau khoảng thời gian quy định mà trẻ không ăn hết, bố mẹ cương quyết cất bát đi. Trẻ sẽ nhận và hiểu được thông điệp nghiêm khắc khi đói hơn mọi ngày. Sau đó, trẻ sẽ tự tuân thủ ăn cơm.
Khi con bướng bỉnh, không chịu nghe lời, bố mẹ hãy đưa ra các lựa chọn. Con sẽ phải chọn một trong phương án. Bố mẹ cần đề cập cả lợi ích và hậu quả để trẻ có thông tin lựa chọn. Trẻ sẽ chọn cách nào ít thiệt hại cho mình hơn.
5.Khi bỗng dưng con có thái độ không tốt, lăn ra ăn vạ, bố mẹ cần có một hình phạt nhỏ để điều chỉnh thái độ của trẻ. Hình phạt đó có thể là ngồi ghế xấu, úp mặt vào tường. Bố mẹ phải bắt con thực hiện trong đúng thời gian quy định, dù trẻ giãy giụa.
Khi chuẩn bị đi đâu mà trẻ ăn vạ, bố mẹ hãy giả vờ dọn dẹp, tắt điện và ra khỏi nhà thật nhanh. Khi đó, trẻ sẽ lao vụt ra theo bố mẹ ngay.
Ngọc Trang (tổng hợp).
Theo.
