Khối u nặng 34 kg được lấy ra khỏi buồng trứng của Sonia Lopez - Ảnh chụp màn hình Daily Mail.
Theo D aily Mail ngày 1.2, người phụ nữ này tên là Sonia Lopez đã mang trong người khối u này khoảng 8 năm. Vì một vài lý do cá nhân, bà không chịu phẫu thuật để cắt bỏ khối u. Tuy nhiên, khối u ngày càng xâm lấn và phát triển quá lớn, chiếm gần 80% bụng của bà, đè nát ruột, gan và cơ hoành.
Các bác sĩ cũng đã nhiều lần khuyến cáo khối u ngày càng to có thể làm cho bà bị nhồi máu cơ tim vì nó tạo lên một áp lực quá lên nhiều cơ quan, trong đó có tim. Tuy nhiên, bà vẫn kiên quyết không cắt bỏ.
Sau khi nhập viện vì khó thở, bà Lopez buộc phải phẫu thuật cắt bỏ. Ca phẫu thuật được thực hiện vào ngày 29.1 tại Bệnh viện Mexico. Khối u được cắt bỏ có cân nặng gần 34 kg và to 167cm.
Hiện tại, sức khỏe của bà Lopez đã hồi phục tốt và đang đợi kết quả xem liệu khối u này có phải là khối u ung thư hay không.
Các bác sĩ phẫu thuật tin rằng khối u của bà Lopez đã lập một kỷ lục mới ở khu vực Trung Mỹ.
Bác sĩ phẫu thuật Pablo Sibaja nói với Daily Mail: Chúng tôi đã phẫu thuật cắt bỏ ba đến bốn khối u khổng lồ mỗi năm, nhưng chưa bao giờ thấy khối u nào lớn bằng khối u của bà Lopez.
Theo Sách Kỷ lục Guinness ở khu vực này, khối u nặng nhất là 30 kg.
Bác sĩ Sibaja cho biết phụ nữ có khả năng chịu đựng mang trong cơ thể một khối u nặng đến như thế vì cơ thể họ được thiết kế để có được khả năng đó. Từ trước đến giờ, các bác sĩ chưa gặp một trường hợp nam giới nào mang khối u có kích thước khổng lồ đến như vậy.
