Nghệ sỹ ưu tú Tiến Quang (Quang Tèo) và nghệ sỹ Trà My. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Nghệ sỹ nhân dân Lan Hương, nghệ sỹ ưu tú Tiến Quang (Quang Tèo), Trà My và các bác sỹ, chuyên gia đầu ngành lĩnh vực ung bướu sẽ cùng tham gia chương trình roadshow - đạp xe tại những tuyến phố lớn trên địa bàn Hà Nội nhằm hưởng ứng Ngày ung thư Thế giới.
Ung thư là bệnh có xu hướng gia tăng trong những thập niên gần đây. Theo thống kê của ngành y tế, tại Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010 và dự kiến sẽ vượt qua 189.000 ca vào 2020.
Mỗi năm, cả nước có hơn 94.000 người chết vì ung thư. Số người chết vì ung thư cao hơn so với số người chết vì HIV/AIDS, sốt rét và bệnh lao.
WHO xếp Việt Nam nằm trong 50 nước thuộc top 2 của bản đồ ung thư thế giới.
Trong cuộc họp với báo chí chia sẻ thông tin về chương trình, nghệ sỹ ưu tú Tiến Quang (Quang tèo) chia sẻ: bản thân bố của nghệ sỹ cũng bị ung thư phổi và ông đã không qua khỏi. Bố anh đã đi rất nhiều bệnh viện, được chẩn đoán rất nhiều các bệnh khác nhau nhưng sau đó mới phát hiện ra là bị ung thư phổi. Khi chính thức phát hiện bị bệnh ung thư phổi thì việc chữa chạy đã là quá muộn.
Số trường hợp mắc mới ung thư tăng lên qua các năm. (Nguồn: Bộ Y tế).
"Qua những gì đã trải qua, Quang thấy bệnh ung thư là một căn bệnh rất kinh khủng, Bố Quang phải cắt một bên phổi, ông đau đớn và có cảm giác như hàng trăm mũi dao đâm vào cơ thể, đau không thể chịu nổi," nghệ sỹ Tiến Quang cho hay.
Chính vì vậy, nghệ sỹ Tiến Quang mong cơ quan thông tấn báo chí đưa ra những thông tin hữu ích để người dân biết được lợi ích của việc tầm soát, phát hiện sớm ung thư.
Chia sẻ kinh nghiệm bảo vệ sức khỏe, tầm soát ung thư của bản thân thông qua câu chuyện của bản thân mình, nghệ sỹ Trà My tâm sự, thời điểm chồng chị bị bệnh, đã ở giai đoạn cuối. Sau đó, gia đình và bản thân chị thực sự bị suy sụp.
"Tôi không biết làm như thế nào để chồng tôi bớt đau và chỉ mong cứu anh ấy sống được thêm ngày nào hay ngày đó. Bản thân tôi cảm thấy vô cùng đau đớn, tôi chỉ mong chịu được nỗi đau của chồng. Tôi đã xin ý kiến, xin tư vấn từ các bác sĩ ở các bệnh viện nhưng chồng tôi chỉ sống thêm được 4 năm.".
Từ sự việc của chồng, đến bây giờ chị vẫn giữ thói quen cứ 3 tháng lại đi kiểm tra sức khỏe, tầm soát ung thư một lần. Để từ đó, dù mình có bệnh hay không thì mình cũng biết được trước, để phòng ngừa, để điều trị sớm.
Ngoài tham gia roadshow đạp xe để chuyển tải thông điệp, các khách mời sẽ giao lưu cùng khán giả để cùng bệnh nâng cao nhận thức cộng đồng về căn bệnh ung thư, từ đó hiểu đúng về bệnh và biết cách phòng bệnh hiệu quả hơn.
Chương trình roadshow đạp xe để truyền thông lợi ích của việc tầm soát, phát hiện ung thư sớm, do Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt kết hợp cùng Quỹ Makna Malaysia tổ chức vào sáng 4/2.
Chương trình nhằm chuyển tải thông điệp phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị, hưởng ứng ngày Thế giới phòng chống ung thư 2018 (World Cancer Day 2018)./.
Thùy Giang (Vietnam+).
