Tảo hôn là một thực tế truyền thống tại Yemen xuất phát từ suy nghĩ cưới một bé gái 8 tuổi, cô ấy vẫn còn trinh nguyên. Tuy nhiên, cuộc nội chiến kéo dài 3 năm tại đất nước này đang ngày càng khiến nạn tảo hôn trở nên trầm trọng hơn, con số 1/2 số bé gái tại Yemen kết hôn trước 18 tuổi hiện đã tăng lên thành 2/3.
Không muốn bản thân là một phần trong số liệu thống kê trên, cô bé Halima khẳng định em không muốn kết hôn, khi cha em có ý định gả con gái khi em mới 12 tuổi.
Halima trên đường đi học về cùng cha.
Cháu đang học lớp 5. Cháu muốn học xong và trở thành bác sĩ. Một số bạn bè của cháu đã bỏ học và khi cháu hỏi tại sao, bạn ấy nói: Bởi vì ngày mai là đám cưới của tớ. Nhiều bạn gái nhỏ tuổi như cháu mà đã lập gia đình và sinh con... Tất cả các bạn chỉ mới 11, 12, 13 tuổi, chúng cháu còn quá trẻ. Chúng cháu nghĩ chỉ nên kết hôn khi đã 22 hoặc 25 tuổi chứ không phải kết hôn khi còn quá trẻ như thế này. Cháu mong muốn có một tương lai tốt chứ không phải là kết thúc tương lai như những bé gái khác. Cháu không muốn kết hôn, Halima chia sẻ với CNN trong bộ đồng phục học sinh với chiếc khăn trùm đầu màu trắng.
Halima đã phải chứng kiến rất nhiều bạn bè nghỉ học để kết hôn khi mới 11, 12 tuổi.
Halima cho biết, chị gái của em - Kafa đã không thể tránh khỏi kết cục phải kết hôn từ rất sớm.
Năm 13 tuổi, Kafa đã kết hôn với một bé trai 15 tuổi để cha em có hồi môn 2.000 USD lo cho gia đình 17 miệng ăn. Sau 4 năm kết hôn, Kafa đã có 4 cô con gái khi mới 17 tuổi.
Sau khi được sự đồng ý của chồng, Kafa đã có những chia sẻ về cuộc hôn nhân của mình với CNN: Nếu tôi được lựa chọn, tôi sẽ đi học, tôi không muốn lập gia đình, tôi đã bị cưỡng bức, hôn nhân chẳng có ý nghĩa gì khi tôi chỉ là một đứa trẻ. Tôi đã phải chịu đựng rất nhiều mỗi lần sinh con tại nhà cha mẹ ở ngoại ô thủ đô Sanaa - cách nơi tôi đang sống với chồng và con 1 giờ đi đường. (Theo Tổ chức Y tế Thế giới, phụ nữ trẻ tuổi có nguy cơ gặp biến chứng và tử vong cao hơn những người phụ nữ khác).
Hiện Kafa chỉ mong muốn 4 người con của mình sẽ được giáo dục và có tương lai tốt hơn mình.
Kafa đã có 4 cô con gái khi mới 17 tuổi.
Ngồi xổm gần Kafa khi cô chải tóc cho con gái, ông Abdullah, cha của Kafa và Halima ngậm ngùi: Tôi muốn con gái tha thứ cho tôi vì đã bị ép kết hôn khi còn quá trẻ. Tôi cần tiền để nuôi sống gia đình. Tôi đã gả con gái của tôi đi để chị em và mẹ của con có thể sống vì vậy tôi đã buộc phải chọn lựa. Bây giờ, tôi cầu mong được con tha thứ.
Mặc dù đã thừa nhận sai lầm nhưng ông Abdullah đang tiếp tục có ý định gả Halima vì gia đình quá khó khăn.
Theo UNICEF, tại Yemen, gần 2 triệu trẻ em đang bị suy dinh dưỡng cấp tính và 1 triệu người bị bệnh tả do chiến tranh.
Theo Liên Hiệp Quốc, khoảng 11,3 triệu người Yemen đang cần sự hỗ trợ nhân đạo và 8,4 triệu người cần được cứu khỏi khỏi nạn đói.
Bên cạnh đó, ước tính có khoảng 2 triệu trẻ em Yemen có nguy cơ thất học khi các ngôi trường thường xuyên bị bắn phá. Tính đến nay, 1.600 trường học đã bị hư hỏng một phần hoặc toàn bộ. Ngoài ra, các giáo viên cũng đình công vì bị nợ lương.
Tất cả những yếu tố trên đã khiến vấn đề tảo hôn càng trở nên đáng lo ngại khi Yemen là một trong số ít các quốc gia trong khu vực không có tuổi kết hôn hợp pháp tối thiểu. Tuổi kết hôn đối với nữ giới tại quốc gia này đang ngày càng giả. Theo một cuộc khảo sát do UNICEF thực hiện, khoảng 44% trẻ em gái Yemen kết hôn trước ngày sinh nhật thứ 15 của mình.
Trà Li CNN.
