Chỉ một phút lơ là cảnh giác mà căn phòng khách đã bị biến thành một biển bông trắng xóa.
Đây chính là kết quả khi để 3 cu cậu một mình trong phòng tắm.
Chỉ là cô gái nhỏ hứng lên lấy bút dạ cam tô đầy người mà thôi.
Đây là tác phẩm kinh dị mà hai chị em đã vé nên khi được mẹ giao cho mấy thùng sơn.
Cô bé này chắc nhầm kem đánh răng thành kem chống nắng nên mới ra nông nỗi này.
Sau một hồi gây nên tội tỗi tày đình thì cậu chàng vẫn ngủ ngon lành ngay trên đống hỗn độn được.
Mẹ thấy áo choàng của con có đẹp không?
Cứ đổ hết cả ra sàn thế này có phải dễ lấy hơn không nào.
Nhiều màu thừa quá nên là em tính nhuộm tóc luôn.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
