Bác sĩ của NutiFood tư vấn dinh dưỡng cho các cụ.
Nhãn hàng Enplus của NutiFood là nhà tài trợ chính với giá trị tài trợ 80 triệu đồng tiền mặt và 160 phần quà mỗi phần 250 ngàn đồng.
Tham gia chương trình, Công ty NutiFood đã có nhiều hoạt động chăm sóc cho người già như ngoài việc tặng quà cho 158 cụ trên 90 tuổi được mừng thọ đợt này, bán hàng giảm giá, NutiFood còn khám sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng cho hàng trăm cụ tại ngày hội.
Các cụ xếp hàng chờ đo loãng xương và đo mỡ.
Từ 7 giờ sáng, khu vực tư vấn của NutiFood đã có rất nhiều cụ xếp hàng để được đo loãng xương, đo mỡ, đo chiều cao, cân nặng. Sau khi đo các chỉ số và nhận được phiếu thông tin, các cụ được bác sĩ của NutiFood tư vấn tỉ mỉ và tận tình. Trong suốt buổi sáng, khu vực tư vấn của Công ty NutiFood lúc nào cũng đông đúc do nhu cầu được kiểm tra sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng của các cụ rất cao. Sau một ngày làm việc miệt mài, các bác sĩ của NutiFood đã tư vấn cho gần 400 cụ trong độ tuổi từ 60-90 trong đó có cụ cao nhất là 95 tuổi.
Đo mỡ cho các cụ.
Các cụ xếp hàng đo loãng xương.
Cũng trong buổi chiều 6.6, NutiFood cũng đã có một buổi hội thảo với chủ đề dinh dưỡng hợp lý cho người già thu hút hàng trăm cụ tham gia và đặt câu hỏi. Bác sĩ Trần Thị Hồng Loan đã có hơn một tiếng đồng hồ để trả lời thắc mắc của các cụ về vấn đề ăn uống, tập luyện và nghỉ ngơi.
Sau khi tham gia buổi hội thảo, cụ Phan Thị Minh chia sẻ: Hôm nay tôi rất vui vì đến đây được đo loãng xương, đo mỡ và được bác sĩ của Công ty NutiFood đánh giá về tình trạng sức khỏe và tư vấn chế độ dinh dưỡng. Tham gia hội thảo tôi mới biết trước đây mình có nhiều thói quen không đúng ảnh hưởng đến sức khỏe. Từ nay, tôi sẽ thay đổi những thói quen đó để có sức khỏe tốt sống vui vầy với con cháu.
Trực tiếp thăm khám tư vấn cho các cụ, bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT Công ty NutiFood có những đánh giá về tình trạng sức khỏe của các cụ: Kết quả đo độ loãng xương cho thấy phần lớn các cụ có mật độ xương thấp, nguy cơ loãng xương cao. Trong số hơn 400 cụ được kiểm tra thì hơn một nửa các cụ có vấn đề về dinh dưỡng, đặc biệt tỷ lệ thừa cân béo phì rất cao đến 51,2%, tỷ lệ mỡ cơ thể cũng cao theo tỷ lệ thừa cân béo phì, bình thường tỷ lệ mỡ cơ thể < 25% ở nam và <30% ở nữ, ở đây cá biệt có một số trường hợp tỷ lệ mỡ cơ thể lên đến 45-50%. Các vấn đề sức khỏe thường gặp ở các cụ trong lần khám này là thừa cân, béo phì và mật độ xương thấp, nguy cơ loãng xương cao, thường gặp ở các cụ có chế độ dinh dưỡng chưa hợp lý, không có thói quen uống sữa, chưa duy trì vận động thường xuyên.
Các cụ mua hàng tại gian hàng của NutiFood.
Bác sĩ Nguyệt cũng chia sẻ thêm trong quá trình tư vấn, các bác sĩ nhận thấy rất nhiều cụ thừa cân, béo phì nhưng còn có những quan niệm sai lầm về dinh dưỡng như nhịn ăn sáng để giảm cân, không dám ăn cơm vì sợ mập nhưng thay vào đó lại ăn mì gói (trong khi năng lượng 1 gói mì gần bằng 2 chén cơm), bữa chính không dám ăn nhưng lại hay ăn vặt, ăn các thực phẩm có đường như nước cam, nước chanh, cà phê có đường, và ít vận động là nguyên nhân gây tăng cân, khó giảm cân.
Bác sĩ Nguyệt cũng đưa ra lời khuyên các cụ nên ăn uống khoa học, giảm tinh bột và những thức ăn ngọt, luyện tập thể dục thường xuyên, tham gia câu lạc bộ dành cho người cao tuổi để tinh thần thư thái. Đó chính là những ''liều thuốc tiên'' để các cụ sống lâu sống khỏe vui vầy bên con cháu.
Thông tin dịch vụ.
