Bác sĩ Lê Thị Lan Anh, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, khoa cấp cứu thành công cho bé với triệu chứng của cơn tan máu điển hình. Kết quả sàng lọc tất cả nguyên nhân cho thấy nghi ngờ bé bị tan máu do nhiễm độc.
Theo các bác sĩ, khai thác tiền sử thấy trẻ không có gì đặc biệt, gần đây không đi đâu xa, không dùng thuốc gì, gia đình không có tiền sử bệnh lý, xung quanh không có dịch bệnh gì đặc biệt.
Tuy nhiên, theo lời kể của người nhà, trước khi vào viện ba ngày, trẻ có ăn thịt bò khô có sử dụng phẩm màu không rõ nguồn gốc.
Bệnh nhi đang được bác sĩ thăm khám. Ảnh: Mai Thanh.
Một ngày sau khi ăn, bé bị chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém, thỉnh thoảng kêu đau đầu. Đến ngày thứ hai, trẻ đi tiểu nước màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều. Gia đình mua men tiêu hóa và oresol cho con uống, tình trạng ngày càng nặng nên đưa bé vào viện.
Bác sĩ chẩn đoán bé bị thiếu máu nặng do tan máu cấp, nhanh chóng hồi sức, truyền máu và điều trị tích cực. Hiện tình trạng của bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy kịch. Bé đã có thể tự thở, tự chơi, da niêm mạc hồng, nước tiểu màu vàng.
Để phòng ngừa ngộ độc thức ăn và các bệnh liên quan đến thực phẩm, bác sĩ khuyến cáo người dân tuyệt đối không ăn món không rõ nguồn gốc, có phẩm màu lòe loẹt. Tết là thời điểm các vụ ngộ độc thực phẩm, bệnh đường tiêu hóa gia tăng. Đặc biệt trẻ em rất nhạy cảm với thức ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, rất dễ bị ngộ độc nguy hiểm đến tính mạng.
Tổng hợp.
