Xuất hiện trong một bộ phim tài liệu, chị Laura chia sẻ ngày bé chị phát triển hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, khi lên 5, chị từng nhiều lần bị người anh họ lạm dụng tình dục. Quá sợ hãi và không dám nói với ai, chị bắt đầu tìm đến đồ ăn như một cách giải tỏa duy nhất.
Sự thay đổi ngoạn mục của chị Laura sau 3 năm giảm cân.
Bị lạm dụng tình dục là nguyên nhân dẫn đến chứng nghiện ăn của chị Laura.
Tại trường tiểu học, chị là đứa trẻ nặng nhất. Sau đó, lên đến trung học, thành tích đau lòng này vẫn được duy trì khi chị nặng hơn 136kg. Đến năm 27 tuổi, khi gặp người chồng hiện tại, anh Joey, chị nặng tới 270kg.
Với thân hình quá nặng nề, chị phải gắn liền với xe lăn và bình oxy. Mọi hoạt động sinh hoạt hàng ngày của chị từ ăn uống, tắm giặt đều do cha mẹ và anh Joey giúp đỡ.
Vì quá yêu vợ, anh Joey nhiều lúc đã lén lút đưa đồ ăn cho chị sau lưng mẹ: Cô ấy là cả thế giới với tôi. Tôi yêu vợ tôi rất nhiều. Thật khó để nói không với cô ấy.
Mọi hoạt động sinh hoạt của chị đều phải dựa vào chồng và cha mẹ.
Cách đây 3 năm, vì không muốn mình trở thành gánh nặng cho gia đình nên chị Laura đã quyết định đến Houston, Texas, gặp chuyên gia giảm cân Younan Nowzaradan, để được phẫu thuật giảm cân. Tại đây, họ nói rằng chị cần phải giảm trước 22 kg thì mới có thể phẫu thuật.
Trong quá trình tự giảm cân, chị Laura đã không ít lần muốn hủy bỏ cuộc phẫu thuật vì sợ nó sẽ lấy mạng mình. Tuy nhiên, sau vài ngày bị ốm và phải chiến đấu để giành giật sự sống vì bệnh viêm phổi, chị đã quyết định phải giảm cân bằng được.
Sau khi chị giảm được số cân nặng cần thiết, bác sĩ Nowzaradan đã tiến hành phẫu thuật cắt bỏ 80% dạ dày của chị. Cuộc phẫu thuật đã giúp chị giảm được 91 kg trong năm đầu tiên. Và trong năm thứ 2, các bác sĩ tiếp tục theo dõi và thấy chị tiếp tục giảm thêm nhiều cân.
Sau phẫu thuật, chị Laura đã giảm cân nhanh chóng và có thể tự lo cho mình, thế nhưng điều này lại khiến chồng chị buồn phiền vì cảm giác bản thân không còn cần thiết.
Tuy nhiên, chị lại chẳng thể ngờ chuyện giảm cân của mình lại khiến cuộc hôn nhân có thể bị đổ vỡ bởi lẽ sau nhiều năm, luôn ở bên chăm sóc vợ, anh Joey cảm thấy như bị bỏ mặc khi chị giảm được rất nhiều cân và có thể tự làm tất cả mọi việc.
Từ đó, bên cạnh cuộc chiến giảm cân, chị Laura còn phải suy nghĩ để giữa cho cuộc sống hôn nhân của mình đi đúng hướng.
Da bụng thừa sau công cuộc giảm cân của chị Laura.
Cuối cùng sau 3 năm, cân nặng của chị đã giảm chỉ còn 82kg. Đến lúc này, thay vì lo lắng cho cân nặng, chị đã bắt đầu suy nghĩ về tương lai và lên kế hoạch cho sự nghiệp của mình bất chấp những nỗi lo sợ của anh Joey về sự độc lập ngày càng tăng của chị.
Trà Li dailymail.co.uk.
