Đúng vậy, kỹ thuật nuôi chim Rẻ quạt tại nhà cũng giống như các loài chim cảnh khác bạn phải lựa chọn lồng chim phù hợp, chăm sóc chúng tận tình và quan trọng nữa là luôn bảo vệ chim bằng cách phòng bệnh hiệu quả.
Kỹ thuật nuôi chim Rẻ quạt không khó nhưng cũng không nhàn. Ảnh minh họa.
Chim Rẻ quạt thuộc bộ chim sẻ. Cái tên có vẻ lạ nhưng khá phù hợp với đặc điểm của loài chim này vì khi di chuyển liên tục, lúc đậu trên cành chúng xòe đuôi ra y hình chiếc quạt rất đẹp. Một đặc điểm thu hút người nuôi thích thú nữa là chúng còn có biệt tài là bay nhào lộn rất nhanh và nhiều kiểu lượn rất khó.
Tuy nhiên để nuôi và thuần được loài chim này thì phải áp dụng kỹ thuật nuôi khoa học, không nóng vội và không bực tức nếu như chúng chưa lắng nghe mình. Dưới đây là một vài bước hướng dẫn kỹ thuật nuôi chim Rẻ quạt cơ bản nhất để ai đang có ý định nuôi loài chim này tham khảo.
Lồng nuôi chim Rẻ quạt.
Muốn nuôi chim Rẻ quạt được bạn phải chuẩn bị lồng rộng để chúng sống thoải mái và đầy đủ vật dụng khác như cóng nước, máng ăn nhỏ gọn... Riêng lồng nuôi phải để nơi cao ráo, thoáng mát có nhiều không gian xanh.
Kỹ thuật nuôi chim Rẻ quạt.
Chim Rẻ quạt rất hiếu chiến và năng động vì vậy khi áp dụng kỹ thuật nuôi nhốt tại nhà đòi hỏi phải khá cẩn thận nếu không sẽ khiến chúng mất đi bản năng và dễ chết. Do đó, trong những ngày đầu mới nuôi không nên lại gần chim, chỉ quan sát từ xa để cho chim quen với nơi ở mới. Không được treo lồng chim ở nơi có nhiều người qua lại chim sẽ sợ và bỏ ăn. Sau vài ngày khi chim đã quen hãy cho chim ăn đầy đủ thức ăn để đảm bảo sức khỏe sau vài ngày ăn ít vì môi trường mới.
Sau khi đã thuần chim đã quen dần với môi trường nuôi nhốt cần hé mở áo trùm và đưa chim ra nơi đông người qua lại hơn. Thường xuyên tiếp xúc với chim để chúng quen với chủ mới cũng là cách bạn tạo tình yêu thương cho chúng cảm thấy an toàn.
Kỹ thuật nuôi him Rẻ quạt vừa hót hay vừa làm thịt rất ngon. Ảnh minh họa.
Thức ăn và cách chăm sóc chim Rẻ quạt.
Việc nuôi chim Rẻ quạt phải mất nhiều thời gian chăm sóc. Nếu trường hợp bạn nuôi chim Rẻ quạt non có thể cho ăn các loại cám trộn với sâu khô hoặc mồi tươi và chút nước ấm. Khi chim cứng cáp bạn hãy cho ăn sâu trộn cám nhưng đổ ít nước hơn để cho chim tập mổ.
Phòng bệnh cho chim Rẻ quạt.
Nuôi chim Rẻ quạt cũng khá vất vả ở chỗ nếu nguồn thức ăn không đảm bảo sạch và an toàn chim rất dễ bị đi ngoài. Vì vậy thức ăn bạn cho chúng cần phải sạch, không ôi thiu, côn trùng phải tươi. Khi chi chim ăn nếu không hết phải dọn sạch chuồng nếu không thức ăn sẽ bị thối chim dễ nhiễm khuẩn và mắc bệnh rồi chết. Thường xuyên tắm và tắm nắng cho chim để tránh các bệnh về lông như xù, ghẻ, rụng...
Khi chim có dấu hiệu yếu và nguy cơ ốm hãy cho chim ăn sâu tươi để nhanh khỏe, sau đó dần dần tách sâu ra và chỉ cho ăn cám. Cần chia nhỏ mỗi bữa ăn của chim để chim được tiêu hóa tốt, không nên cho ăn quá no. Trời lạnh nên tăng cường cho chim ăn mồi tươi như sâu, châu chấu...để chim có đủ sức đề kháng tốt hơn.
Chim Rẻ quạt không chỉ hót hay, hình dáng đẹp mà thịt cũng cực ngon. Nếu áp dụng kỹ thuật nuôi thương phẩm cũng khá thích hợp sẽ thu hút được nhiều nhà hàng, quán ăn mua để chế biến ra các món chim đặc sản.
An Dương.
