Sinh năm 1999, nữ sinh viên tên N đã có một tình yêu dài 3 năm 7 tháng với bạn trai tên C, làm nghề xây dựng.
Chỉ 1 tháng sau chia tay N, C cưới ngay cô bạn thân tên Xinh (giáo viên mầm non).
Trước đó vài tháng, N từng đăng clip nói về sự đáng ngờ của mối quan hệ giữa C và bạn thân mà anh hay tâm sự. Điều N lo sợ nhất cuối cùng trở thành hiện thực khi cả hai kết hôn chiều 25.1.
Uất ức, đau đớn và tuyệt vọng vì vẫn còn tình cảm với C, nay N phải chứng kiến cảnh anh và X thành vợ chồng.
Hôm qua, N làm một việc động trời khi âm thầm có mặt tại đám cưới, đợi đến khi cỗ bàn dọn xong thì xung phong lên hát bài Chỉ anh hiểu em bằng micro chuẩn bị sẵn từ nhà trong nỗi buồn khôn xiết. Sau đó, cô nói một tràng định bóc mẽ chú rể và cô dâu khiến quan viên hai họ ngớ người: " Thật ra em với cả chú rể ở đây có duyên mà không có phận. Tình cảm 3 năm 7 tháng không bằng một tình yêu 1 tháng. Đáng ra người ngồi sánh vai ở đây không phải là cô dâu".
Sau khi vỗ tay vì tiết mục văn nghệ của bạn gái cũ, C chỉ biết cười ngượng, còn X chết lặng. Nếu không có bố chú rể và MC liên tiếp ngắt lời N thì có lẽ hôn sự sẽ đổ bể mất.
Chú rể gượng cười khi bạn gái cũ phá đám cưới.
Không có cơ hội bóc mẽ bạn trai cũ và bạn thân, N liền đi xuống sân khấu và bỏ về trong ánh nhìn vẫn còn lo sợ của cô dâu.
N bỏ về khi chưa thể bóc mẽ bạn trai cũ và cô dâu.
Theo bạn, N đáng trách hay đáng thương khi tình yêu 3 năm 7 tháng lại không bằng tình cảm bạn thân, mới 1 tháng đã cưới rồi?
Nhạc chế  Xin tươi Việt Nam tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang-seo vô địch U23 châu Á:
Gián chết thảm, chó cưng bị xua đuổi vì đoán U23 Việt Nam thua Uzbekistan:
Nhân Hoàng.
