Mục tiêu của nghiên cứu là để kiểm tra xem các phiên bản tổng hợp có làm tăng hay giảm sự tiếp xúc hoóc-môn so với những gì phụ nữ nhận được từ chính buồng trứng của họ.
Nhóm các nhà khoa học ĐH Michigan đã phân tích dữ liệu của 12 nghiên cứu trước đó (đã đo lượng estrogen và progesterone trong chu kỳ kinh nguyệt của những phụ nữ không uống thuốc tránh thai).
Sau đó, nhóm nghiên cứu do nhà sinh học tiến hóa Beverly Strassmann làm trưởng nhóm, đã so sánh mức độ estrogen và progesterone ở những phụ nữ này với tổng số hoóc-môn tổng hợp progestin và estradiol ở những phụ nữ uống thuốc tránh thai thông thường (loại 28 viên).
Hàm lượng hoóc-môn được lấy từ nhãn của các loại thuốc tránh thai.
Phân tích 7 loại thuốc tránh thai thông thường, họ nhận thấy 4 loại đã làm tăng mức progestin - một dạng progesterone - một hoóc-môn steroid được tiết ra chủ yếu từ hoàng thể ở nửa sau chu kỳ kinh nguyệt, giúp cho trứng làm tổ và rất cần thiết để duy trì thai sản.
Một loại thuốc tránh thai thì kích hoạt sự tiếp xúc với ethinyl estradiol, một estrogen tổng hợp có liên quan mật thiết với ung thư vú, tới 40%.
(Ảnh minh họa).
GS. Strassmann cho biết: Nghiên cứu này không nhằm khuyến khích phụ nữ từ bỏ việc dùng thuốc tránh thai, một cách tránh thai hiệu quả và kèm theo những lợi ích y học khác, mà phát hiện này là động lực để cải tiến thuốc tránh thai sao cho hạn chế thấp nhất nguy cơ gây ung thư vú.
Những bước tiến trong lĩnh vực thuốc này chưa đủ trong khi có hàng triệu người uống những loại thuốc này mỗi ngày. Ngành công nghiệp dược có lẽ chưa nên vội nghỉ ngơi, GS. Strassmann nhấn mạnh.
Đã có những bằng chứng cho thấy một giai đoạn dài có lượng hoóc-môn estrogen tăng cao, như giai đoạn thai kỳ hay ở phụ nữ béo phì, có thể khiến các tế bào bất thường tăng trưởng.
Các loại thuốc tránh thai.
Cơ chế chung: Progesterone và estrogen đều do buồng trứng sản xuất và nồng độ của chúng thay đổi tự nhiên theo chu kỳ kinh nguyệt. Và các loại thuốc tránh thai sẽ thay thế các hoóc-môn tự nhiên này bằng các phiên bản tổng hợp.
Thuốc tránh thai kết hợp.
Thuốc tránh thai kết hợp có chứa 2 loại hoóc-môn: Estrogen và progestin. Chúng tránh thai theo 3 cách. Các viên thuốc khác nhau sẽ có lượng 2 hoóc-môn trên khác nhau trong suốt chu kỳ.
Thuốc tránh thai mini-pill.
Mini-pill là thuốc tránh thai chỉ có progestin.
Chúng ngừa thai bằng cách làm đặc chất nhầy ở cổ tử cung và làm mỏng niêm mạc cổ tử cung.
Thuốc dành cho phụ nữ nhạy với estrogen.
Tỉ lệ thất bại của 2 thuốc này tương đương nhau - 10%.
Theo Dân trí.
