Trong khi mọi người liên tục cố gắng tìm ra các phương pháp mới và những bí mật ẩn sau sự thành công bền vững của một mối quan hệ. Hóa ra, câu trả lời lại nằm xung quanh chúng ta mà mọi người không hề để ý.
Theo một nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Tâm lý học, những cặp vợ chồng thường xuyên uống rượu cùng nhau sẽ có mối quan hệ mặn nồng, chất lượng hơn những cặp vợ chồng khác. Đặc biệt, phản ứng thể hiện rõ ở những người vợ.
Nghiên cứu cho thấy, những cặp vợ chồng trên 50 tuổi vẫn chung sống hạnh phúc hầu hết là những người có cùng sở thích uống rượu hoặc đều là người kiêng rượu.
Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, nếu chỉ một người trong hai người thích uống rượu, mối quan hệ của những cặp vợ chồng này thường không hài hòa, có rạn nứt. Những người trong cuộc cũng có nhiều điều không hài lòng về cuộc hôn nhân của mình, đặc biệt là từ phía những người vợ.
Theo Reuters, các nhà nghiên cứu đã khảo sát 4864 người đã kết hôn, 2767 cặp vợ chồng đã ở bên nhau trung bình khoảng 33 năm, 2/3 trong số đó là những người kết hôn lần đầu.
Để tiến hành nghiên cứu, các nhà nghiên cứu lập bảng thống kê, điều tra những người tham gia về tần suất uống rượu mỗi tuần của mỗi người và kể từ khi kết hôn, hai người đã uống khoảng bao nhiêu lần với nhau.
Sau đó các nhà nghiên cứu đưa ra câu hỏi, những người tham gia có thấy bạn đời của mình có dấu hiệu "kích động", "khó chiều", "quá đòi hỏi" hay không.
Kết quả nghiên cứu cho thấy, những cặp vợ chồng thường xuyên uống rượu cùng nhau có hôn nhân hạnh phúc, bền vững hơn những cặp vợ chồng chỉ có một người dùng rượu.
Tiến sĩ Kira Birditt thuộc trường Đại học Michigan nói với Reuters: "Chúng tôi vẫn chưa thể tìm ra nguyên nhân chính xác tại sao điều này lại xảy ra nhưng có thể là do những cặp vợ chồng có nhiều sở thích trùng nhau, có hoạt động giải trí cùng nhau sẽ có đời sống hôn nhân hạnh phúc, chất lượng hơn".
Birditt cũng cho biết thêm: "Nghiên cứu này không dựa trên việc những cặp vợ chồng uống nhiều hay ít, mà là họ có uống hay không". Mặc dù thừa nhận kết quả nghiên cứu nhưng Tiến sĩ Birditt cũng nói rằng, nghiện rượu thực sự là một vấn đề nghiêm trọng.
Trong khi uống rượu thực sự có thể thúc đẩy sự hài hòa, lành mạnh giữa chồng và vợ nhưng uống nhiều và trở nên nghiện rượu cũng rất đáng sợ.
Thỉnh thoảng uống với nhau nhân dịp đặc biệt nào đó hoặc cùng chung vui với bạn bè của hai người chắc chắn là một cách để thử giãn cơ thể vào điều chỉnh là tâm trạng, giúp quan hệ vợ chồng khăng khít, gắn bó hơn. Tuy nhiên, để duy trì sức khỏe tốt và trí não tỉnh táo cần phải chú ý, không nên uống rượu quá nhiều. Đó chính là bí quyết để một đời sống hạnh phúc.
