Liên tục đặt câu hỏi về mọi thứ.
Khi được dạy một kiến thức nào đó, đừng vội ghi chép lại mọi thứ hay chấp nhận chúng như một lẽ đương nhiên. Thay vào đó, hãy học tập Einstein, tiếp cận sâu và phân tích mọi ngóc ngách của kiến thức đó và đặt câu hỏi.
Để cho suy nghĩ được thoải mái.
Einstein đã có nhiều sáng kiến khi không bó buộc suy nghĩ của mình trong một khuôn khổ mà để nó thoải mái lang thang. Khi cảm thấy công việc bị mắc kẹt, đặc biệt là với những người chuyên viết lách hoặc soạn thảo một đề xuất, hãy cho tâm trí được nghỉ ngơi và để những suy nghĩ thỏa sức bay cao bay xa.
Albert Einstein có nhiều thói quen học tập khác người.
Nhiều sở thích.
Einstein có sở thích chơi violon, có một cuộc sống thú vị và những nghiên cứu không ngừng. Nhiều người cho rằng điều này có vẻ không khoa học vì ôm đồm quá sức nhưng điều quan trọng là cần phải linh hoạt khi nói đến sở thích.
Bạn sẽ học được nhiều điều chỉ bằng cách hứng thú với nhiều thứ trong cuộc sống. Đây cũng là một cách tuyệt vời để giúp bạn thư giãn đối với một việc khi chúng trở nên quá tải; có khả năng chuyển đổi từ thứ này sang thứ khác cũng khiến bạn tránh được cảm giác bị mắc kẹt.
Tìm ra cách khiến bạn thấy tiếp thu tốt nhất.
Hồi còn đi học, Einstein có những người bạn giúp ghi chép bài ở lớp trong lúc ông ra ngoài để đọc về vật lý và toán học. Điều này nghĩa là một khi đã hiểu được cách lưu giữ thông tin tốt nhất, bạn có thể điều chỉnh thói quen và có thể là lịch học để phù hợp nhất với nhu cầu của bản thân.
Trò chuyện với những người tài giỏi và hiểu biết.
Cách dễ nhất để được truyền cảm hứng làm một việc là giao lưu với những người khác, đặc biệt là các chuyên gia trong lĩnh vực đó. Khi học hãy chăm chỉ giao lưu với người hướng dẫn, giáo viên. Và nếu bạn cảm thấy không thể có được nhiều người như vậy, chọn một vài cuốn sách của những tác giả xuất sắc và nghiên cứu chúng.
Có quan điểm, chính kiến rõ ràng.
Với Einstein, ông rất hay đặt câu hỏi về những thứ được dạy. Đừng biến việc tranh cãi với giáo viên thành thói quen nhưng hãy xây dựng và phát triển những suy nghĩ, phương hướng của riêng mình.
Không quá chú ý đến thứ không liên quan đến mình.
Einstein chưa bao giờ quan tâm đến bất kỳ sự kiện nào xảy ra xung quanh ông. Nếu không trực tiếp khiến ông hứng thú, Einstein sẽ chẳng mảy may quan tâm đến chúng. Với chúng ta, đừng bị cuốn vào những vấn đề không liên quan đến mình.
Không nghi ngờ trực giác của bản thân.
Einstein từng nói "Thứ duy nhất có giá trị thực sự là trực giác của chúng ta". Hãy làm theo bản năng của bạn và đừng quá khắc nghiệt với bản thân.
Có một câu chuyện nổi tiếng về Einstein và cha ông. Lúc 5 tuổi, Einstein được cha đưa cho một chiếc compa và ông thực sự rất hứng thú với nó và cũng từ đó cũng khiến ông đam mê khoa học.
Chấp nhận thất bại và rủi ro.
Cuộc sống không có gì hoàn hảo cả và việc học tập cũng vậy. Sẽ có nhiều lúc bạn gặp thất bại khủng khiếp nhưng chính điều đó mới tôi luyện con người và là thứ khiến thành công của bạn trở nên đáng giá hơn.
Huyền Anh (Theo Lifehack).
