Một câu chuyện đầy xúc cảm về một gia đình ở Quốc Oai  Hà Nội trong chương trình Lục Lạc Vàng với sự đồng hành của Trà thanh nhiệt Dr Thanh.
Nhọc nhằn gánh mưu sinh.
Đó là câu chuyện đời nghiệt ngã của gia đình chị Nguyễn Thị Nhãn (sinh năm 1974) ở thôn Vĩnh Phúc, xã Liệp Tuyết, huyện Quốc Oai, Hà Nội. Căn nhà cũ nát, tuềnh toàng là nơi nương náu của chị Nhãn cùng mẹ già đã 83 tuổi và con gái chỉ vừa lên 8.
Phận người phụ nữ đơn thân cũng như con thuyền chòng chành trước bão táp giữa biển khơi mênh mông sóng lớn. Và trên một con thuyền như thế, chị Nhãn phải đơn thân oằn mình chèo chống, chăm lo cho gia đình nghèo túng, cho mẹ già, cho con thơ.
Tất cả công việc nặng nhọc trong nhà do chị Nhãn gánh vác.
Trong căn nhà thiếu vắng người đàn ông trụ cột, chính chị phải bươn chải, vật lộn với đời để kiếm về từng bát cơm, con cá cho mỗi bữa cơm nghèo. Tất cả tài sản của gia đình chỉ vỏn vẹn có hai sào ruộng để cày cuốc, trồng trọt. Gia cảnh khó khăn, thiếu đất tăng gia, hằng ngày chị Nhãn phải tranh thủ đi dán vàng mã thuê, nuôi thêm lứa ngan mới mong đủ trang trải cuộc sống.
Trớ trêu thay, bệnh tật tìm đến với người phụ nữ vốn đã kém may mắn này. Hai tháng trước, chị phát bệnh thoát vị đĩa đệm và u gan. Ngụp lặn giữa trăm ngàn nỗi âu lo, nhọc nhằn, nay người phụ nữ bất hạnh này biết phải xoay sở ra sao khi mang trong người thêm hai căn bệnh. Sức khỏe và tinh thần xuống dốc trầm trọng, đôi chân chị Nhãn dường như không còn trụ vững được bao lâu trước nghìn cân khổ ải đặt lên đôi vai gầy.
Người mẹ đã ngoài 80 và đứa con gái còn quá nhỏ.
Thương con gái chịu nhiều đắng cay giữa đời, người mẹ già tuổi đã ngoài 80 vẫn cố sức phụ giúp việc nhà. Mặc dù tuổi cao sức yếu, nhưng vì không đành lòng nhìn con cháu chịu vất vả, hàng ngày bà Toát, mẹ chị Nhãn, gắng phụ giúp nấu nướng, chăm đàn ngan.
Nơi kẽ mắt kèm nhèm vì thương con của bà, chúng tôi thấy được tấm lòng bao la của một người mẹ với một ước nguyện cuối đời rằng ngày sau con cháu sẽ đỡ khổ.
Không có tiền đi chữa bệnh, chị phải dùng thuốc nam để uống.
Con gái chị Nhãn là Nguyễn Phương Thảo chỉ mới lên 8 tuổi. Vốn chịu nhiều thiệt thòi khi được sinh ra trong cảnh khó, nhưng Thảo lại ngoan ngoãn, thương bà và mẹ. Trong tâm thức đứa trẻ thơ này, sẽ chẳng có những nụ cười, những bánh kẹo, nô đùa như bạn bè đồng trang lứa mà thay vào đó là một chuỗi triền miên những ngày khốn khó.
Cơ hội vươn lên thoát khỏi cái nghèo.
Trong nhiều năm qua, chương trình Lục Lạc Vàng đã ghi được dấu ấn mạnh mẽ khi chuyển tải đến khán giả truyền hình trên cả nước thông điệp kêu gọi chung tay góp sức từ những nguồn lực trong xã hội, từ các mạnh thường quân như Trà thanh nhiệt Dr Thanh đã góp phần tạo điều kiện giúp đỡ những người dân nghèo vượt qua những khó khăn trong cuộc sống.
Hàng ngàn hộ dân đã nhận bò từ chương trình.
Mỗi gia đình khác nhau về hoàn cảnh sống nhưng nhìn chung, cái nghèo của họ là do không có đất, không có vốn. Với tiêu chí cho cần câu chứ không cho con cá, chương trình Lục Lạc Vàng sẽ chọn ra 6 hộ dân nghèo của mỗi xã để trao tặng 12 con bò, giúp họ có được điều kiện ban đầu để cải thiện cuộc sống. Từ đây, họ đã có cơ sở và niềm tin vững chắc để nỗ lực thoát nghèo.
Về với Quốc Oai lần này, chương trình Lục lạc vàng cùng Trà thanh nhiệt Dr.Thanh đã trao tặng cho gia đình chị Nhãn một cặp bò giống và hỗ trợ một ít kinh phí để làm chuồng tại nuôi bò. Hy vọng rằng với sự giúp sức này, chị Nhãn cùng gia đình sẽ có thêm động lực để cùng nhau bước qua những ngày khó khăn.
PV.
