Thông tin nhân vật:
Chị: Ngô Thanh Hằng.
Năm sinh: 1993.
Địa chỉ: Hà Nội.
Chị Hằng cho biết, trước khi mang thai cơ thể chị khá cân đối. Chị Hằng cao 1,58 với cân nặng dao động từ 50  52 kg. Suốt 3 tháng đầu mang thai chị không tăng lên cân nào nên ban đầu chị Hằng rất tự tin rằng mình ăn chỉ vào con.
Chị Hằng khi mang bầu 3 tháng, thân hình vẫn rất thon gọn (Ảnh: NVCC).
Chị cũng tham khảo nhiều tài liệu và biết rằng người Nhật khuyên phụ nữ khi mang bầu chỉ nên tăng 5  10 kg trong suốt thai kỳ. Thế nên trong dự định của mình, chị Hằng cố gắng để duy cân nặng ổn định. Thế nhưng bắt đầu bước sang tháng thứ 3, cân nặng của chị Hằng tăng chóng mặt. Chỉ trong 3 tháng giữa thai kỳ chị đã tăng tới 7kg và mập ra trông thấy. Đến 3 tháng cuối thai kỳ chị tăng thêm tới 13 kg, tính tổng cả thai kỳ đến khi lên bàn đẻ chị đã tăng tới 20kg, người nặng nề hơn rất nhiều.
Vì tăng cân nhanh chóng nên 3 tháng cuối thai kỳ bụng chị Hằng bị rạn đỏ rất nhiều, bất chấp nỗ lực sử dụng các loại dầu phòng tránh rạn da như dầu dừa, bio  oil ngay từ rất sớm.
Mang bầu tháng thứ 5, chị Hằng tăng cân trông thấy (Ảnh: NVCC).
Ngoại hình thay đổi chóng mặt và tăng cân quá nhiều khiến chị Hằng cảm thấy vô cùng tự ti. Chị tâm sự: Ai mang bầu cũng vậy, càng về tháng cuối thân hình càng trở nên nặng nề, mũi nở, mặt đầy mụn, tay chân thì phù nề vô cùng mặc cảm và khó chịu. Cũng may mình có ông xã tâm lý, luôn nói những lời tích cực, động viên và trấn an mình nên mình cũng cảm thấy được an ủi phần nào.
Chị Hằng cũng hài hước cho biết: Trước đây mình rất hay chê mấy người chị của mình bầu to, béo và xấu. Đến lượt mình thì cũng không tránh khỏi kiếp nạn này. Thấy mình như vậy chị gái mình rất phấn khích, bởi trông mình cũng ục ịch không khác gì chị trước đây. Bố mẹ hai bên nội ngoại thì luôn an ủi và khích lệ mình phải ăn uống thật nhiều vì lo cháu sẽ bé. Thực ra, mình cũng rất cố gắng kiềm chế vì sợ tăng cân không kiểm soát nổi, nhưng cơn thèm ăn cả thế giới vẫn kéo đến không cách nào xua đi được. Thế nên mình vẫn cứ ăn liên tục. Cũng may là chồng mình rất tâm lý, có những hôm anh lặn lội đi 10km đêm hôm chỉ để mua món ăn mà vợ thích mang về. Anh cũng luôn tâm niệm là vợ mập cũng không sao, miễn 2 mẹ con khỏe mạnh là được.
Trước khi sinh vài tuần chị Hằng đã nặng nề hơn rất nhiều (Ảnh: NVCC).
Sau 9 tháng thai kỳ, chị Hằng sinh con khỏe mạnh bằng phương pháp sinh thường. Những ngày đầu mới sinh, sữa chưa về nên bé phải ăn sữa công thức. Sau 5 ngày thì chị Hằng kích sữa thành công, cũng từ đó chị cho con bú mẹ hoàn toàn 100%.
Sinh xong, xuống bàn đẻ chi Hằng giảm từ 70 xuống còn 65kg, người vẫn rất mập. Nhưng đến đầy tháng con chị chỉ còn 59kg và hiện tại, sau hơn 2 tháng sinh con chị đã về đúng cân nặng cũ là 50kg.
Chia sẻ về bí quyết giảm cân sau sinh, chị Hằng cho biết: Thực ra mình cũng không có bí kíp gì đặc biệt. Rất đơn giản, mình ăn đầy đủ các chất và thức ăn mình thích và cảm thấy ngon miệng, uống đầy đủ vitamin tổng hợp để có sữa cho con.
Điều giúp mình giảm cân là việc cho con bú sữa mẹ hoàn toàn và quan trọng là mình rất kiên trì vắt sữa cho con theo đúng cữ, không hề bỏ một cữ nào. Ban đầu mình vắt 2 tiếng/lần, sau đó giữ cữ ra 3 tiếng/lần và bây giờ là 4 tiếng/lần. Khi sữa được vắt ra cũng sẽ tiêu thụ một lượng calo rất lớn mà mẹ nạp vào cơ thể.
Mỗi lần mình vắt sữa cho con đầy một bịch khoảng 300  400ml cả hai ngực. Mình vắt kiệt sữa ở trong bầu ngực, mỗi cữ khoảng 30 phút. Theo mình cho con bú mẹ và vắt sữa là cách giảm cân hiệu quả, khoa học và an toàn nhất.
Tính cả thai kỳ, chị Hằng đã tăng 20kg (Ảnh: NVCC).
Vì tăng cân nhanh nên bụng chị chằng chịt vết rạn (Ảnh: NVCC).
Sau sinh vùng bụng của chị Hằng vẫn còn khá lớn nên chị quyết định gen bụng kết hợp với dùng thêm kem tan mỡ của nhãn hàng uy tín để thu nhỏ vùng bụng.
Video: Nghiên cứu mới - Muốn giảm cân nhanh, hãy đi bộ thật chậm.
Thấy chị Hằng giảm cân nhanh nên các mẹ đều khá lo lắng và sợ rằng chị sẽ không đủ sức nuôi con. Tuy nhiên chị Hằng vẫn luôn uống đầy đủ vitamin tổng hợp, viên chất xơ, bổ sung thêm canxi và sắt nên dù cân nặng giảm nhưnh nhưng chị vẫn rất tỉnh táo, khỏe mạnh và có đủ sữa cho con bú.
Cho con bú mẹ hoàn toàn và chăm chỉ vắt sữa là bí quyết giảm cân nhanh của chị Hằng (Ảnh: NVCC).
Sau sinh 2,5 tháng chị Hằng lấy lại vóc dáng ban đầu và xinh đẹp hơn rất nhiều (Ảnh: NVCC).
Chị Hằng cũng khuyên các mẹ bỉm sữa sau sinh nên chọn cách giảm cân an toàn và khoa học. Không nên cực đoan nhịn ăn để giảm cân hay uống các loại thuốc tiêu mỡ sẽ rất có hại cho sức khỏe.
Vy Vy.
