Sử dụng mật ong.
Mật ong giữ ẩm và nuôi dưỡng làn da. Nó có tính chất chống vi khuẩn giúp giảm nguy cơ nhiễm trùng da và kích ứng khiến da bị bong tróc. Lấy vài giọt mật ong và dùng nó lên môi bạn trong khoảng 15 phút và sau đó rửa sạch bằng nước.
Gel lô hội (hay còn gọi là nha đam).
Gel lô hội có tác dụng làm dịu, hồi phục da và chống viêm. Chiết xuất gel lô hội tự nhiên đã được sử dụng từ lâu để chống lại chứng khô da và các vấn đề về da khác. Khi dùng lên môi vào mùa đông, nó làm dịu, nuôi dưỡng làn da và ngăn ngừa nứt nẻ. Bôi gel lô hội lên môi 15 phút mỗi ngày sẽ giúp môi mềm mịn.
Dầu hạnh nhân.
Dầu hạnh nhân có nhiều chất dinh dưỡng quan trọng, đặc biệt là vitamin E hoạt động với các chất chống oxy hóa khác như vitamin C để tạo ra sự dưỡng ẩm tuyệt vời.
Vào mùa đông, khi ta đang tìm kiếm các giải pháp cho đôi môi nứt nẻ chỉ cần vài giọt dầu hạnh nhân. Có thể kết hợp với mật ong như một loại dầu thơm tự nhiên để có đôi môi mềm giống trẻ sơ sinh. Bạn có thể lưu trữ trong tủ lạnh để sử dụng những lần tiếp theo.
Dầu dừa.
Dầu dừa có chứa axit béo và các chất dinh dưỡng cần thiết giúp môi ẩm ướt và mịn màng trong mùa đông. Dầu dừa không có tác dụng phụ do đó có thể dùng nhiều lần trong ngày để có kết quả tốt nhất.
Nước ép cà chua.
Đây là liệu pháp tuyệt vời cho đôi môi khô, nứt nẻ và thâm. Loại nước này chứa nhiều vitamin C và là một chất chống oxy hóa mạnh mẽ, giúp trẻ hóa đôi môi.
Còn chần chừ gì nữa mà không thử các biện pháp tự nhiên này ở nhà để giữ cho đôi môi của bạn mềm mại và mịn màng trong suốt mùa đông?
Lam An (t/h).
