Theo Health, nhiều người có thói quen đánh răng ngay sau khi ăn vì nghĩ rằng giúp răng miệng luôn sạch sẽ. Tuy nhiên các chuyên gia khuyến cáo tuyệt đối không nên đánh răng ngay sau khi ăn uống, đặc biệt khi bạn ăn các thực phẩm có tính axit.
Howard R.Gamble, cựu Chủ tịch học viện Nha khoa Mỹ cho biết axit trong thực phẩm có khả năng làm mềm men răng. Nếu đánh răng ngay sau khi ăn có thể làm tăng tốc độ ảnh hưởng của axit vào men răng và làm xói mòn các lớp bên dưới răng.
Các loại nước ngọt, nước uống thể thao, nước soda và cả soda ăn kiêng đều có tính axit. Đặc biệt trái cây là loại thực phẩm có tính axit cao, nhất là họ cam quýt. Do vậy R.Gamble khuyên mọi người không nên chải răng ngay sau khi ăn, tốt nhất nên chờ 30 đến 60 phút rồi mới đánh răng.
Đánh răng sai cách cũng khiến cho hàm răng bị tổn thương nghiêm trọng cần tránh tuyệt đối. Ảnh minh họa.
Tiến sĩ Peter Alldritt, Chủ tịch Ủy ban Sức khỏe Răng miệng thuộc Hiệp hội Nha khoa Úc cho rằng, nếu sau khi bạn ăn hoặc uống những thứ có chứa chất a-xit như đồ uống có đường, rượu vang, các loại quả chua hoặc nước ép hoa quả nhất là nước cam hoặc chanh, dấm, đồ uống tăng lực, nước ngọt có ga đều có hàm lượng a-xít rất cao. Các loại đồ uống này có thể làm mềm men răng.
Vậy thì giải pháp tốt nhất để bảo vệ răng miệng của bạn là như thế nào? Theo các chuyên gia, bạn nên chờ ít nhất khoảng 30 phút sau bữa ăn mới đánh răng để giúp miệng có đủ thời gian tiết ra nước bọt để trung hòa tính a-xít. Lượng nước bọt này giúp răng chắc lại và hấp thụ thêm can-xi, hình thành một lớp áo giáp bảo vệ cho răng.
Men là lớp vỏ mỏng nhưng cứng bao bọc bên ngoài răng để bảo vệ các bộ phận bên trong răng bao gồm ngà và tủy răng. Chỉ một phần nhỏ độ dày men răng, khoảng vài phần milimet, nếu bị mất đi sẽ không thể phục hồi.
Một trong những nguyên nhân chính gây mất men răng là do tiếp xúc với đồ ăn hoặc thức uống có chứa a-xít. Quy trình mòn răng này sẽ khiến ngà răng lộ ra và răng trở nên nhạy cảm và dễ bị ảnh hưởng hơn.
Một khi răng trở nên nhạy cảm hơn thì có thể khiến bạn bị đau mỗi khi ăn uống những loại thực phẩm và thức uống quá nóng hoặc quá lạnh, thậm chí bị đau cả khi đánh răng. Các dấu hiệu gây mòn răng khác bao gồm răng chuyển sang màu vàng, răng mẻ hoặc mòn đi. Men răng cũng có thể bị tổn thương khi bạn nghiến răng, đánh răng quá mạnh hay nhai những vật cứng.
An Dương (T/h).
