Giữa cuộc sống bộn bề những lo toan thì người xem được lắng lại với câu chuyện tình yêu tuy giản đơn, nhưng vô cùng ấm áp của cặp đôi Võ Xuân Ân (SN 1987) và Trần Thị Xuân (SN 1995) ở huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ.
Khi nhắc về câu chuyện tình yêu của mình, bà mẹ một con Trần Thị Xuân luôn thấy mình may mắn vì có một người chồng hết mực yêu thương.
Trần Xuân thấy may mắn khi có chồng hết mực yêu thương.
Trần Xuân cho biết cô quen và gặp anh Xuân Ân trong một lần người đàn ông này đi làm ở gần nhà cô. Thời điểm đó, Trần Xuân vẫn là nữ sinh nên việc yêu và quen người hơn mình hẳn 8 tuổi là điều bố mẹ cô không cho phép.
Vì lúc đó tôi đang là học sinh nên bố mẹ tôi có cấm, sau rồi anh thường xuyên gọi điện thoại, anh cũng khéo léo nên bố mẹ tôi từ khó đã chuyển sang dễ và dần chấp nhận cho tình yêu của chúng tôi, Trần Xuân nhớ lại.
Sau khi tốt nghiệp THPT, Trần Xuân thi đỗ chuyên ngành sư phạm trường đại học Hùng Vương ở Phú Thọ. Tuy nhiên, vì tình yêu nên cô đã tạm gác chuyện học để xây dựng tổ ấm gia đình với người chồng hơn mình 8 tuổi.
Tình yêu của họ khiến người đọc xuýt xoa.
Trần Xuân kể tiếp: Anh Ân mất một năm theo đuổi tôi và chúng tôi yêu nhau thêm một năm nữa thì quyết định tiến tới hôn nhân vào năm 2015 trong sự bất ngờ của nhiều người.
Ngày chồng cầu hôn mình là ngày mà Trần Xuân không thể nào quên được, bà mẹ một con nói tiếp: Đó là ngày mà chúng tôi đi hát karaoke, anh hát và quỳ xuống cầu hôn tôi. Lúc đó tôi bất ngờ lắm, không tin được vào tai mình nhưng tôi chưa vội đồng ý. Rồi trong một lần trò chuyện qua điện thoại, tôi đã đồng ý nhận lời cầu hôn vì nhận thấy sự chân thành từ anh, khi đó anh vui mừng, cả đêm không ngủ được. Anh bảo với tôi rằng Anh không bao giờ quên được cảm giác đó.
Năm 2015 cả hai về chung một nhà.
Vì lấy chồng lớn hơn mình khá nhiều tuổi nên Trần Xuân cho hay, chị và chồng thường hay trêu đùa nhau, xưng hô chú  cháu.
Trần Xuân thích thú kể: Chuyện xưng hô chú cháu là từ khi yêu nhau, đến lúc về sống chung cùng nhau chúng tôi vẫn hay gọi như vậy. Thi thoảng anh hay nói Chú bảo phải nghe, sao cháu hay cãi chú thế? hoặc khi tôi giận thì anh hay gọi tôi là cháu, nghe như vậy là tôi hết giận luôn.
Theo lời chia sẻ của Trần Xuân, chồng của cô là một người rất hài hước, thường xuyên làm cho cô cười không ngớt bởi những câu chuyện đời thường của mình. Bên cạnh đó, anh cũng là một người chu đáo, biết quan tâm chăm sóc vợ con.
Để chấm điểm cho chồng tôi sẽ mạnh dạn chấm 9 điểm, Trần Xuân vui vẻ khi nhắc về chồng của mình.
Chồng của cô gái này rất cưng chiều vợ, gội đầu và sấy tóc cho vợ.
Chồng yêu thương và chiều tôi hết mực, nhất là khi tôi mang bầu anh không cho tôi động chân động tay. Anh dành hết việc quét nhà, nấu ăn. Khi tôi bụng bầu to không cúi được thì lần nào anh cũng đưa tôi sang quán gội đầu gần nhà rồi tự tay gội đầu cho vợ. Đêm đến đau lưng, mỏi chân thì anh xoa bóp hệt như một bác sĩ gia đình, những lúc đó tôi cảm động vô cùng, Trần Xuân chia sẻ.
Bây giờ thiên thần nhỏ của vợ chồng Xuân  Ân đã được 11 tháng, thế nhưng bà mẹ một con cho biết chồng chị vẫn yêu chiều vợ con như những ngày đầu.
Đi đâu anh cũng phải cho vợ con đi cùng. Tôi nấu ăn không được ngon lắm nên việc nấu nướng anh đảm nhận, chồng hay làm những món ăn mà tôi thích ăn. Bây giờ anh ấy cũng bận rộn hơn với cuộc sống mưu sinh nên tôi càng thương chồng nhiều hơn, Trần Xuân tâm sự.
Chồng của Trần Xuân luôn dành thời gian cho vợ con.
Trong suốt cuộc trò chuyện với PV, Trần Xuân nói rằng cũng như bao cặp vợ chồng khác, vợ chồng cô cũng xảy ra cãi vã, giận nhau thậm chí có lúc cô đùng đùng đòi ly hôn chồng. Thế nhưng, những lúc đó chồng cô lại là người nhẫn nhịn.
Những lúc giận nhau, nổi cáu thì cả hai đều là người phải tiết chế, nhẫn nhịn nhau thì vợ chồng mới có thể chung sống với nhau lâu dài được, Trần Xuân tiết lộ bí quyết gìn giữ hạnh phúc gia đình mình.
Vợ chồng đến với nhau là một cái duyên và sống được với nhau hay không đòi hỏi cả một nghệ thuật. Vì thế, cặp đôi này luôn cùng chia sẻ mọi điều trong cuộc sống. Cho đến nay, đã 3 năm bên nhau nhưng tình cảm của họ vẫn vẹn nguyên như thuở ban đầu. Họ vẫn đang cùng nhau viết tiếp nên những trang tiểu thuyết tình yêu.
