Nguyễn Văn Nhớ, chồng thai phụ Lã Thị Phương Thảo (30 tuổi, ngụ Long Khánh, Đồng Nai) cho biết vợ bị ho, khó thở trước đó hai ngày được chuyển vào bệnh viện Đa Khoa Long Khánh, Đồng Nai chữa trị. Sau đó, bệnh tình diễn tiến nhanh, sản phụ này được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.
Người chồng thai phụ nén nỗi đau mất con, ngày đêm chăm sóc người vợ đang trong tình trạng nguy kịch. Ảnh: Phú Mỹ.
Lúc nhập viện, thai nhi 31 tuần tuổi trong bụng vẫn bình thường song khi người mẹ rơi vào hôn mê, thai đã chết lưu. Bệnh nhân Oanh được chẩn đoán viêm phổi, choáng tim, viêm cơ tim cấp bác sĩ trực đã hồi sức tích cực nhưng bất thành. Khoa hồi sức cấp cứu huy động toàn bộ bác sĩ ngay lập tức hồi sức tim phổi, chạy ECMO suốt hai giờ, huyết áp thai phụ mới cải thiện. Hiện sức khỏe bệnh nhân cơ bản ổn định, phổi còn viêm nhưng tiên lượng tốt.
Đứng bên cạnh giường bệnh, người chồng nén nỗi đau vừa mất con tâm sự: Vợ chồng tôi đều làm công nhân chỉ đủ trang trải sinh hoạt hàng ngày, vợ mang bầu tưởng chừng là niềm vui cho gia đình nhỏ chào đón thành viên mới, nào ngờ đổ bệnh, gia đình rơi vào cảnh túng quẫn.
Thai phụ đang chạy máy ECMO, chi phí điều trị mỗi ngày khoảng 20 triệu đang vượt quá khả năng chi trả của gia đình. Ảnh: Phú Mỹ.
Hiện tổng chi phí điều trị đã lên đến 350 triệu, gia đình chạy vạy khắp nơi cũng chỉ đủ 100 triệu đóng tạm ứng. Bác sĩ cho hay phải đặt máy ECMO ít nhất 7-10 ngày mới hi vọng cứu sống thai phụ.
Theo Bác sĩ Nguyễn Mạnh Tuấn, viêm cơ tim là bệnh cảnh cấp tính, do siêu vi, thường do virus gây ra, xuất hiện sau đợt cảm, gây rối loạn nhịp tim, nếu không hồi sức kịp thời, bệnh nhân sẽ tử vong.
Dấu hiệu điển hình của bệnh là ho cảm, sổ mũi, khó thở nặng ngực, có thể ngất. Bệnh nhân cần được cấp cứu trong thời gian sớm nhất để bảo toàn tính mạng và tăng khả năng phục hồi.
Phú Mỹ.
