Cái giá rét của mùa đông khiến cho những bệnh lý về xương khớp tăng nhiều hơn, đặc biệt với những người cao tuổi. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều những loại thuốc khác nhau chữa trị bệnh về xương khớp tuy nhiên lại gây những tác dụng phụ không mong muốn. Bài viết sau sẽ giúp bạn những bí quyết đẩy lùi đau nhức xương khớp trong mùa lạnh vô cùng hiệu quả mà lại không có tác dụng phụ.
Chế độ ăn uống hợp lý.
Theo lời khuyên của nhiều bác sĩ hiện nay chia sẻ, những người bị đau nhức xương khớp (đặc biệt là những người mắc bệnh gout) muốn giảm đau trong mùa đông lạnh này thì cần tránh ăn những loại thức ăn, thực phẩm giàu chất đạm, protein (thường có trong các loại thịt đỏ như thịt bò), tránh ăn các loại hải sản.
Người bị đau nhức xương khớp cần hạn chế ăn các thực phẩm giàu chất đạm.
Bên cạnh đó cũng phải tránh những chất kích thích như rượu, bia bởi chúng có thể khiến bệnh của bạn tái phát, tránh đồ chứa nhiều axit béo bởi nó có thể gây ra viêm và bạn sẽ chịu đau đớn hơn.
Bí quyết dành cho bạn ở đây là bạn nên bổ sung các loại thực phẩm chứa hàm lượng axit béo omega-3 cao như cá hồi, các loại hạt để giảm viêm và giảm đau khớp. Ngoài ra, nên tích cực uống trà xanh, đây là loại thức uống có chứa nhiều chất oxy hóa rất tốt cho việc giảm đau xương khớp. Bên cạnh đó, một số loại thực phẩm có chứa nhiều vitamin C như cam, cà chua cũng giúp bạn rất nhiều.
Cách chữa đau nhức bằng các chất bổ sung.
Chế độ ăn uống hợp lý tuy là một yếu tố vô cùng quan trọng song hiệu quả vẫn chưa thực sự tối ưu. Để có hiệu quả cao nhất thì bạn nên dùng thêm một số loại chất bổ sung để giúp cho các khớp hoạt động dễ dàng hơn, không còn cảm thấy đau nhức như trước nữa.
Chế độ tập luyện hợp lý.
Những người bị viêm khớp được khuyến cáo cần tránh tình trạng lười vận động, tránh ngồi một chỗ do ít vận động sẽ khiến bạn bị cứng khớp. Tuy nhiên, những bệnh nhân này cần lập kế hoạch vận động hợp lý, theo chỉ dẫn của bác sĩ hoặc tập tại các trung tâm phục hồi chức năng.
Người bị đau nhức xương khớp cần có chế độ tập luyện hợp lý.
Đối với những người bị thoái hóa khớp, bạn cần hạn chế tối đa chơi những môn thể thao phải trụ đầu gối như bóng đá, bóng chuyền Môn thể thao tốt nhất cho bạn chính là bơi, hoặc một số bài tập nhẹ nhàng. Và tất nhiên, những bài tập này cần được thực hiện một cách bài bản, phải kiên trì, tập phải tuân theo sự hướng dẫn của bác sĩ hoặc những chuyên gia vật lý.
Một điều nữa cần phải quan tâm đó là cân nặng, thừa cân, béo phì khiến cho tình trạng đau nhức xương khớp tăng thêm, bạn cần phải luyện tập phù hợp để cải thiện điều này để giảm những triệu chứng đau nhức.
Giữ ấm cơ thể để chữa đau nhức xương khớp hiệu quả.
Nếu muốn giảm đau nhức xương khớp thì việc giữ ấm cơ thể là điều vô cùng cần thiết. Bạn nên dùng dầu hoặc chườm nóng các khớp bị viêm để giữ ấm. Khi trời quá lạnh bạn không nên ra ngoài, đồng thời, để lưu thông khí huyết thì các bạn nên vận động một cách nhẹ nhàng với những bài tập phù hợp.
Bạn cần đặc biệt chú ý phải tắm nước nóng, việc tắm nước nóng còn có thể giúp tăng khả năng tuần hoàn ngoại vi, giúp thư giãn cơ, giảm cơn co cứng cơ và thực hiện luyện tập một số cử động của khớp trong nước.
Các bí quyết đẩy lùi đau nhức xương khớp từ những bài thuốc dân gian.
Dùng ngải cứu trắng.
Sử dụng lá ngải cứu trắng cho lẫn muối vào rồi đổ nước nóng lên để chườm vào vùng khớp bị sưng đau sẽ giúp giảm đau, bớt sưng khớp. Có thể sao lại và dùng thêm nhiều lần.
Trị đau nhức xương khớp từ lá lốt.
Bài thuốc từ lá lốt trị đau nhức xương khớp hiệu quả.
Chúng ta cần chuẩn bị lá lốt phơi khô hoặc một nắm lá lốt tươi, sắc cùng 2 bát nước, còn 1/2 bát, uống trong ngày. Lưu ý trong mùa lạnh này bạn nên uống khi thuốc còn ấm. Bên cạnh đó, bạn có thể kết hợp lá lốt với rễ cây bưởi, cỏ xước, vòi voi, xấu hổ, tất cả thái mỏng, sao vàng, sắc với ba bát nước, còn một bát, chia 3 lần uống trong ngày.
Đau nhức xương khớp khiến cho cuộc sống của bạn mệt mỏi, để lâu không điều trị có thể dẫn đến những biến chứng vô cùng nguy hiểm do vậy nhất định không nên chủ quan. Với những bí quyết đẩy lùi đau nhức xương khớp trong mùa lạnh rất đơn giản mà hiệu quả đã nêu ở trên, các bạn hãy áp dụng để có cuộc sống vui khỏe hơn.
Theo Sức khỏe gia đình.
