Bé gái nghi ngộ độc do trà sữa đã tử vong.
Thời gian qua, dư luận đặc biệt chú ý quan tâm đến trường hợp bệnh nhân T.T.U (14 tuổi, Cam Lâm, Khánh Hòa) suy đa tạng sau khi uống trà sữa trân châu.
Ngày 25/1, các bác sĩ Khoa hồi sức tích cực và chống độc, Bệnh viện (BV) Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết bệnh nhi T.T.U đã tử vong. Theo các bác sĩ, trong quá trình điều trị, cháu T.T.U cho biết đã uống thuốc diệt cỏ và các kết quả xét nghiệm sau đó khẳng định bé bị ngộ độc thuốc diệt cỏ.
Trước đó, theo chia sẻ của gia đình, 11/1, bé U. đi chợ và mua trà sữa uống thì đau bụng dữ dội, nôn ói ra hạt trà sữa kèm sốt cao, tiêu chảy. Gia đình đã chuyển bé vào bệnh viện huyện và BV đa khoa tỉnh Khánh Hòa cấp cứu. Tại đây, bé được chẩn đoán suy thận, suy gan, nhiễm trùng tiêu hóa nặng.
Đến ngày 18-1, bệnh nhi được chuyển vào BV Nhi đồng 1 (TP.HCM) tiếp tục điều trị. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân suy hô hấp, tổn thương đa tạng, sốc nhiễm trùng, suy thận, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa.
Thuốc diệt cỏ có hoạt chất Paraquat (gọi tắt là thuốc trừ cỏ Paraquat) là loại thuốc bảo vệ thực vật cực độc, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người cũng như môi trường nước và không khí.
Mặc dù đã được Bộ Nông nghiệp khuyến cáo không sử dụng nhưng trên thực tế, mặt hàng này vẫn được kinh doanh, sử dụng.
Theo báo cáo của Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai), mỗi năm cả nước có khoảng 1.000 ca tử vong do ngộ độc hóa chất diệt cỏ paraquat. Riêng Trung tâm chống độc số ca tử vong mỗi năm vào khoảng trên 300 ca. Điều đáng nói là số bệnh nhân ngộ độc hóa chất paraquat đều là người trẻ và đang ở độ tuổi lao động.
Với ngộ độc paraquat, không chỉ Việt Nam mà ngay các nước trên thế giới, khả năng điều trị thành công rất hạn chế, tỉ lệ tử vong lên tới 70-90%, nếu có chữa trị được thì những di chứng để lại hết sức nặng nề như xơ phổi, khó thở, suy hô hấp, bệnh phổi mạn tính.
Theo chia sẻ Ths Bs Nguyễn Trung Nguyên (Trung tâm Chống Độc, Bệnh viện Bạch Mai), khi Paraquat vào cơ thể gây tổn thương tất cả các cơ quan: Đường tiêu hóa, nghiêm trọng nhất là tổn thương phổi, sau đó xơ phổi tiến triển nặng dần và không hồi phục, bệnh nhân sẽ khó thở và chắc chắn tử vong.
Những trường hợp nặng có thể tử vong trong vài ba ngày, đại đa phần trong 5-7 ngày. Trường hợp muộn nhất được ghi nhận tử vong là 3 tháng sau khi uống.
Một khi Paraquat đã vào trong cơ thể, qua đường tiêu hóa thì rất khó cứu chữa. Paraquat hấp thu rất nhanh, chỉ trong vòng 2 tiếng thì sẽ đạt nồng độ cao trong máu. Đặc biệt, phổi hút chất độc này mạnh nhất nên thường bị tổn thương rất nặng, bác sĩ Trung Nguyên nhấn mạnh.
Hồng Ngọc.
