Nhân vật chính trong câu chuyện là nam sinh năm 3 một trường đại học ở Hà Nội. Anh vừa bị người yêu chia tay do phát hiện cô bạn khác giới đến phòng của anh ngủ trưa.
Bài viết này hiện thu hút nhiều ý kiến trái chiều khi chàng trai lên tiếng trách người yêu giận vô cớ và kêu khổ vì có bạn thân là nữ.
Tình bạn khác giới có tồn tại?
Nam thanh niên có cô bạn thân học trường ngân hàng. Cả hai chơi với nhau từ thời mẫu giáo cho tới hiện tại.
Trong khi đó, người yêu chàng trai xinh xắn, gia đình điều kiện. 9X cho rằng không lý do gì anh lại chia tay để yêu bạn thân.
Chàng trai bị người yêu bỏ vì bạn thân khác giới ngủ trưa tại phòng. Ảnh chụp màn hình.
Đôi trẻ hầu như không có giận hờn, tranh cãi. Cho tới một lần, cô bạn thân của nam chính để quên chìa khóa phòng, mệt quá có sang chỗ anh ngủ nhờ, chiều dậy tắm rửa, chải đầu đi học bình thường.
Đầu giờ chiều, người yêu anh sang chơi. Cô giận khi trong phòng có tóc, quần áo và các đồ dùng của con gái.
Chàng trai nói đó là của bạn thân nhiều năm đến xin ngủ nhờ. Song nửa kia vẫn giận dỗi, bỏ về. Anh nhắn tin, gọi điện cũng không nghe. Sau đó, bạn gái đòi chia tay, mặc cho anh giải thích.
Dân mạng hiện bày tỏ nhiều quan điểm khác nhau. Nhiều người nhận định rằng nam sinh bị chia tay vô cớ, hay cô người yêu quá đáng khi ghen tuông với bạn thân.
Minh Chung (sinh viên năm 3, Học viện Ngân hàng) cho biết anh có một cô bạn chí cốt, cả hai thân thiết đến mức luôn sát cánh trong mọi cuộc vui. Tính cách của cô khá phóng khoáng, thoải mái. Chung thường gọi bạn là "đàn ông dở", giữa hai người không có nhiều khoảng cách.
Nhiều lần 9X bị bạn bè, cha mẹ hai bên gán ghép họ đã chơi chung 15 năm nên coi nhau như anh em. Do đó, cậu hiểu và thông cảm với nam chính trong câu chuyện.
Tuy nhiên, một số dân mạng lại cho rằng giữa con trai và con gái không có tình bạn thuần túy. Thân thiết quá mức như cô bạn thân trên rất khó có thể chấp nhận.
Phan Nhung (18 tuổi, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội) tâm sự khi người yêu có cô bạn thân như vậy, ít ai chịu được. Con gái lớn phải có ý tứ, trong khi bạn mình đã có người yêu.
Theo Trang, bạn bè thân thiết thế nào thì mỗi người đều có hạnh phúc, con đường riêng. Nếu là một "chiến hữu" đúng nghĩa, càng phải ý tứ hơn. Nữ sinh khẳng định chàng trai trong trường hợp này đã sai vì để cô bạn của mình quá tự nhiên.
Không thích cô bạn thân của người yêu.
Không phải ngẫu nhiên nhiều cô gái lại đồng cảm với nhân vật Katun trong phim Thái Lan nổi tiếng - Tình yêu không có lỗi, lỗi tại bạn thân.
Chuyện tình yêu vốn lắm những khúc mắc, nhiêu khê. Ngoài tình cảm nam nữ, mỗi người lại có nhiều mối quan hệ khác.
Trong đó, một "thế lực thù hằn" khiến phái đẹp thấy đáng sợ là bạn thân của người yêu. "Thế lực" này lại càng gây lo lắng hơn khi mang giới tính nữ.
Nhiều người cho rằng giữa con trai và con gái không thể có tình bạn thuần túy. Ảnh minh họa.
Huyền My (19 tuổi, sinh viên Đại học Công nghiệp Hà Nội) cho hay cô cấm người yêu gần gũi với mọi cô gái, song chưa một lần dám ngăn cản bạn trai thân thiết với bạn thân là nữ.
My có thể mắng chửi thế nào, nhưng không bao giờ dám nói đụng đến người kia. Người yêu cô và bạn thân thoải mái véo má, xoa đầu, nắm tay nhau mọi lúc, mọi nơi. 9X thấy không thoải mái, ghen tuông với cô bạn ấy, dù vậy chưa có cách nào để góp ý.
Lê Dương (sinh viên năm 2, Đại học Kiến trúc Hà Nội) tiết lộ nửa kia của cô học Bách khoa. Cả hai yêu nhau được 7 năm. Anh ấy khá đẹp trai, có một cô bạn thân "thanh mai trúc mã".
Ban đầu, Dương không cấm đoán hai người chơi với nhau. Cho đến khi, thiếu nữ kia đăng tải dòng trạng thái trên trang cá nhân kể lại kỷ niệm với bạn trai cô như tắm, ngủ cùng nhau hồi bé, cõng về... kèm theo đó là clip đầy tình tứ.
Dưới bài viết này, hàng loạt người bình luận theo kiểu "tình bạn lãng mạn hơn tình yêu". Hôm đó, nữ sinh Kiến trúc không kiềm chế được tức giận. Song chàng trai giải thích hai người chỉ là bạn bè và cho rằng Dương ích kỷ.
Nhiều lúc, thiếu nữ thấy họ coi mình như không tồn tại, thản thiên thân thiết trước mặt cô. Mỗi lần góp ý, bạn trai lại bảo cô ích kỷ, ghen tuông vô cớ.
Hiện Lê Dương không biết giải quyết thế nào. Cô vẫn yêu bạn trai, song không chịu được khi chứng kiến cảnh tượng đó.
PGS.TS Huỳnh Văn Sơn - Trưởng khoa Tâm lý học, Đại học Sư phạm TP HCM - cho biết: "Bạn thân vẫn có ranh giới nhất định về mặt giới tính, xã hội và hình ảnh. Đừng khoác lên chiếc áo bạn thân nhưng bên trong ẩn chứa một ý đồ hay rung cảm".
Phần lớn mọi người không đồng tình việc bạn thân có những hành động thân mật như tình yêu. Điều này không phù hợp văn hóa Việt Nam, cũng như sẽ có nhiều vấn đề tiêu cực khác nảy sinh.
Kiều Trang.
