Trong mối quan hệ xã giao, bạn bè thường xưng hô lịch sự như "cậu - tớ" hay gọi tên nhau. Khi đã quá thân nhau, "ê" hay nickname nào đó bá đạo sẽ thay cho tên gọi.
Cách lưu tên người bạn trong danh bạ điện thoại cũng phần nào nói lên độ thân thiết của mối quan hệ: Càng thân thiết càng lưu tên "lầy lội". "Hội bạn thân 5 cô gái của mình thường đùa nhau lập nhóm tên là 'Liên minh ma quỷ'. Bởi thế, tên 4 nhỏ bạn trong danh bạ là: Annabelle, Valak, Sadako, Bathsheba - toàn ma nữ nổi tiếng", Hải Yến (19 tuổi, TP.HCM) hài hước chia sẻ.
"Cho bạn xã giao mượn tiền còn có cơ hội nhận lại. Cho bạn thân mượn tiền là 'một đi không trở lại", Hoàng Anh (sinh viên tại Hà Nội) chia sẻ kinh nghiệm "xương máu".
Bạn bè bình thường rủ nhau đi ăn thường tranh nhau trả tiền, rồi cuối cùng "campuchia" vì không ai nhường ai. Đùn đẩy đối phương trả tiền là cách bạn thân áp dụng triệt để khi đi ăn chung.
"Lầy" với nhau mãi không sao, đứa bạn thân đột nhiên tốt bụng, quan tâm hẳn là nịnh nọt để nhờ vả hay làm gì đó mờ ám với mình.
Khi đổ bệnh, bạn xã giao chỉ hỏi thăm qua điện thoại, còn bạn thân không ngừng trách móc bạn không biết giữ gìn sức khỏe, rồi tự động mua thuốc, đồ ăn tới chăm sóc bạn.
"Bạn thân là đứa thường 'trù ẻo' bạn sớm chia tay khi có gấu, nhưng lại là người đầu tiên ở bên an ủi khi bạn thất tình", Thu Trang (Hà Nam) chia sẻ khái niệm về bạn thân.
Nếu muốn nghe lời khen, chúc mừng khi có người yêu, bạn hãy kể với người bạn xã giao. Phản ứng của đứa bạn thân chỉ là tặc lưỡi, chép miệng, rồi "trù ẻo" bạn sớm chia tay mà thôi!
Bạn xã giao hỏi thăm tử tế nhưng biết rồi để đó. Bạn thân thì luôn thấu hiểu, biết bạn muốn gì. Nhiều khi bạn phải thầm cảm ơn ông trời vì có một đứa bạn không chung huyết thống nhưng tình cảm khăng khít như anh, chị, em trong gia đình.
Sự khác biệt giữa bạn thân và bạn thường Bạn thân ngoài miệng luôn luôn "trù ẻo" bạn sớm chia tay, nhưng đó lại là người đầu tiên ở bên an ủi khi bạn thất tình.
Minh Tiêu - Thu Thảo.
Clip: BB&BG;
