Vì ghen tuông thái quá, rất nhiều người đã tự làm khổ mình, hủy hoại tình địch, thậm chí hành hạ cả người chồng, người vợ hay người yêu của mình... Một người phụ nữ kể, khi anh đặt trước mặt chị tờ đơn ly hôn, kèm theo câu nói sẽ để lại hết tài sản cho chị, chị như không tin ở mắt mình. Nhưng chị cũng không dám mở miệng oán trách chồng. Cơ sự ngày hôm nay đều do chị dại dột ghen tuông quá đà mà gây nên.
Ảnh minh họa.
Dù sau chuỗi ngày điên loạn vì ghen, chị đã ý thức được hành động của mình, chị đã xin lỗi những người mà chị xúc phạm, nhưng có lẽ chồng chị không thể đủ vị tha để bỏ qua cho hành động ấy. Nhìn thái độ của chị, anh cũng thấy lòng mình chùng lại, nhưng anh phải thẳng thắn nói với chị rằng, với những gì đã xảy ra dù cố gắng anh không thể nào có tình cảm với chị như xưa.
Mọi chuyện khởi đầu từ khi anh vô tình gặp lại người yêu cũ. Anh không phủ nhận bản thân vẫn còn những vương vấn. Nhưng mọi chuyện cũng chỉ dừng ở ôn cố tri tân qua điện thoại, những quan tâm như bạn bè thân thiết. Nhưng rồi những tin nhắn ôn lại kỷ niệm xưa lại vô tình được vợ anh đọc. Và mọi chuyện rối tung khi chị như phát điên lên, chị nghiến răng ken két và chỉ muốn ngay lập tức xé xác cái con quèn kia. Trong đầu chị suy diễn đủ kiểu cái cảnh chồng và người yêu cũ làm gì khi gặp nhau. Chị lo sợ chồng sẽ bỏ mình để theo người tình cũ, mặc dù trong tin nhắn, chính cô gái kia đã nói đang có gia đình rất hạnh phúc và cũng mong anh hạnh phúc với gia đình hiện tại. Khi chị tra hỏi chồng về những tin nhắn ấy, anh cũng thừa nhận, đó là của người yêu cũ, nhưng chưa bao giờ đi quá giới hạn. Anh cũng hứa với vợ sẽ không bao giờ gặp lại nữa.
Nhưng sự ghen tuông và ngờ vực lúc nào cũng âm ỉ trong người chị. Ma xui quỷ khiến thế nào, chị lại đem câu chuyện và những tin nhắn của chồng, thêm thắt tình tiết theo suy diễn của bản thân và kể cho bạn bè, đồng nghiệp của chồng, của mình và cả hàng xóm nghe. Chị còn khẳng định với mọi người rằng chính con ấy đã níu kéo và gạ gẫm chồng tôi, chính mắt tôi nhìn thấy bọn họ ăn nằm với nhau... Chị đẩy mọi chuyện đi quá đà, khiến chồng mình xấu hổ không còn muốn nhìn ai. Chính chị đã đánh mất niềm tin nơi chồng mình. Ghen cũng phải lịch sự, đó là điều nhiều chuyên gia tâm lý khuyên. Theo các chuyên gia, ghen tuông là bản năng của con người, là một cảm xúc tiềm ẩn, sẵn có trong tình yêu. Nhưng ghen thế nào mới đúng độ, để có tác dụng hâm nóng tình cảm thì không phải ai cũng làm được. Trường hợp ghen tuông quá đà, đẩy mình và đối phương đến ngõ cụt, hủy hoại đi hạnh phúc như trường hợp của người phụ nữ trên không phải là ít.
Một người phụ nữ khác cũng đẩy mình và gia đình vào bất hạnh, bởi sự ghen tuông, mà đơn giản chỉ xuất phát từ việc chị thiếu tự tin vào bản thân mình. Vì mặc cảm, nên lúc nào chị cũng có tâm lý sợ mất chồng. Anh đi đâu, làm gì, chị cũng hạch sách đủ điều. Anh đi gặp phụ nữ càng phải khai báo cụ thể là làm gì, ở đâu, mấy giờ xong việc. Chỉ cần anh về muộn vài phút, sự nghi ngờ đã trỗi dậy hành hạ chị. Những lần anh đi công tác xa, chị không buồn ăn uống, bỏ bê con cái, đến ngày anh về chị mới yên tâm. Anh cứ kiên nhẫn dỗ dành, chị yên lòng được vài ngày, rồi đâu lại vào đấy.
Nhưng sự kiên nhẫn trong anh cũng có giới hạn, anh bắt đầu thấy khó chịu khi bị vợ giám sát. Và như giọt nước tràn ly khi chị còn gây phiền phức cho cả họ hàng, đồng nghiệp của anh. Hễ anh đi công tác đột xuất, chị liền gọi cho đồng nghiệp để kiểm chứng, rồi dò hỏi những người trong gia đình có thật anh đi công tác không hay anh đi chơi Chị làm anh thấy nghẹt thở trong những nghi ngờ vô cớ và không còn muốn xuất hiện trước mặt vợ để nghe tra hỏi, hờn trách. Và đến khi chị thực sự nhận ra hậu quả của việc ghen tuông mù quáng, chị đã không còn cơ hội để sửa chữa. Anh không còn muốn trở về nhà. Lá đơn ly hôn là sự thật chị không thể lảng tránh. Cũng như người phụ nữ ở câu chuyện trước, chị đau đớn nhận ra mình đã mê muội quá lâu trong những cơn ghen mù quáng, không nhận thấy mình đã trở nên tội nghiệp, đáng thương đến mức nào. Một gia đình đáng ra hạnh phúc trở nên tan nát cũng bởi sự ghen tuông vô cớ.
Đan Thanh.
