Từng được mệnh danh là bệnh viện quá tải nhất Việt Nam  bệnh viện Ung bướu TP.HCM (số 47 Nguyễn Huy Lượng, phường 14, quận Bình Thạnh, TP.HCM) đã cố gắng xóa bỏ đi biệt danh đó bằng cách xây dựng và đưa vào hoạt động Khu khám bệnh thuộc Khu điều trị kỹ thuật cao vào tháng 8/2017.
Khi mới khánh thành Khu khám bệnh, TS.BS. Phạm Xuân Dũng  Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM cho hay, Khu khám bệnh có thể tiếp nhận và đáp ứng 1.500  2.000 lượt bệnh nhân thăm khám mỗi ngày.
Và cho đến nay, sau hơn 4 tháng đi vào hoạt động, hầu như ngày nào bệnh viện cũng làm việc hết công suất.
Ths.BS. Lê Anh Tuấn - Phó giám đốc bệnh viện (bên trái). Ảnh: Công an TP.HCM.
Ngày 25/01, chia sẻ với PV Phụ nữ sức khỏe, bác sĩ Lê Anh Tuấn  Phó Giám đốc bệnh viện cho hay, mỗi ngày, Khoa khám bệnh của bệnh viện tiếp nhận khoảng hơn 2.000 bệnh nhân. Mặc dù hiện tại là thời điểm giáp Tết nhưng số lượng bệnh nhân từ các tỉnh thành lên thăm khám vẫn không có dấu hiệu giảm nhiệt.
Mỗi ngày, bệnh viện Ung bướu TP.HCM tiếp nhận hơn 2.000 bệnh nhân đến thăm khám. Ảnh: Bảo Trang.
Vị bác sĩ này cũng cho biết thêm, chủ yếu bệnh nhân điều trị tại đây đều được chỉ định ngoại trú. Theo ước tính, hiện tại bệnh viện có hơn 16.000 bệnh nhân ngoại trú, trong khi đó, bệnh nhân nội trú chỉ vào khoảng 1.100. Những ca nội trú chủ yếu là những ca bệnh nặng, cần phải điều trị tích cực và theo dõi chặt chẽ.
Khi được hỏi về vấn đề ăn Tết nguyên đán của các bác sĩ và bệnh nhân tại bệnh viện, bác sĩ Tuấn cho hay, do ung thư là bệnh phải điều trị lâu dài, không phải bệnh cấp tính nên đến ngày gần ngày Tết, hầu hết bệnh nhân sẽ được phát thuốc để về nhà để hưởng không khí gia đình đoàn tụ đồng thời điều trị tại nhà. Chính vì thế, áp lực người bệnh vào những ngày lễ cũng sẽ bớt căng thắng.
Vị bác sĩ cũng vui vẻ chia sẻ thêm, trong bệnh viện, có khá nhiều bệnh nhân nhờ tuân thủ chặt chẽ những nguyên tắc chữa bệnh đồng thời có những phương pháp điều trị độc đáo nên mặc dù bị tiên lượng xấu, khoảng thời gian dự trữ chỉ tính bằng tháng nhưng họ đã vươn lên, chống chọi với bệnh tật và nhờ tinh thần lạc quan, họ đã "tạm thời" đánh bại được ung thư.
*Kỳ tiếp theo: Cách "đánh bại số phận" của những bệnh nhân ung thư tại bệnh viện Ung bướu TP.HCM.
Bảo Trang.
