Cho con đi ngủ sớm vào buổi tối giúp con tăng chiều cao tối ưu.
Theo KidsHealth, trẻ em cần phải ngủ từ 10-12 giờ cho giấc ngủ đêm. Bởi vì cơ thể trẻ không thể phát triển nếu không được nghỉ ngơi đầy đủ.
Hãy làm những điều này để con có chiều cao và thể lực như các cầu thủ trẻ U23 Việt Nam (Ảnh minh họa).
Vì thế, việc cho con đi ngủ đúng giờ và tạo cho con giấc ngủ ngon, ngủ sâu vào ban đêm sẽ giúp con tăng trưởng chiều cao tối ưu.
Cho trẻ ăn nhiều các thực phẩm giàu protein.
Cụ thể như cá và thịt nạc và chọn loại sữa giàu Canxi đồng thời tắm nắng bé thường xuyên để cơ thể tổng hợp lượng Vitamint D cần thiết.
Theo một nghiên cứu được công bố trong Tạp chí Dinh dưỡng thế giới, trẻ em nếu được duy trì một chế độ ăn với nhiều protein và Canxi sẽ giúp gia tăng đáng kể chiều cao so với những đứa trẻ bị hạn chế ăn một chế độ ăn với lượng protein thấp.
Khoáng chất, Canxi và Vitamin D giúp trẻ phát triển tốt hệ xương, răng, cao lớn vượt trội, nếu đủ Canxi bé sẽ hay ăn, chóng lớn, ngủ được. Cùng với các hoạt động chân tay ngoài trời chừng   1 giờ/ ngày, bé sẽ không bị duy dinh dưỡng và cũng không bao giờ bị béo phì.
Khuyến khích trẻ có lối sống khỏe mạnh.
Cuộc sống của gia đình ảnh hưởng rất lớn đến sự tăng trưởng, phát triển chiều cao của trẻ. Hãy cho con được ăn những bữa ăn chế biến tại nhà chứ không phải là thực phẩm công nghiệp, chế biến sẵn. Thay vì mang cho con một cuộc sống tĩnh lặng, hãy cùng con ra ngoài và cả gia đình cùng tham gia vào những hoạt động. Cho con tham gia vào những lớp học ngoại khóa khác nhau, cắm trại hay các hoạt động thể thao như leo núi, võ thuật, bơi lội, tennis Nếu con đặc biệt thích hình thức thể dục thể thao nào, hãy khuyến khích vào tạo điều kiện cho con tham gia.
Video: Đoàn xe sang đón U23 Việt Nam.
