Chị Thanh Tâm kính mến!
Em cao 1m68 và nặng 64 kg. Nhìn em ục ịch, nặng nề lắm. Để khắc phục khiếm khuyết đó, em luôn cố gắng sống hòa đồng, vui vẻ để dành được thiện cảm của mọi người. Nhìn chung, bạn bè ai cũng quý em, ai cũng thích chơi với em. Chỉ có điều, hình như em xấu và dễ dãi quá hay sao mà mọi người cứ hay trêu chọc.
Nhiều khi có những câu khiến cho em suy nghĩ kinh khủng, như: Này, béo như mày đáng lẽ thang máy đông người phải tự giác bước ra chứ?. Tao nghĩ tao đã to người nhưng mà đứng cạnh mày, tao mới thấy mày to thật đấy!.
Em cũng có muốn mình béo, xấu như thế này đâu. Ảnh minh họa: Internet.
Trong nhóm bạn thân của em có 3 đứa con trai và 4 đứa con gái. Có lẽ vì chơi quá thân nên bọn con trai trong nhóm em rất vô duyên. Bình thường thì không sao nhưng gần đây em thích một bạn trong lớp em. Thế mà mỗi lần có mặt bạn ấy, chúng nó cứ oang oang:
Mày như con heo ấy, Đồ con heo, Con gái mà béo hơn cả tao, Như mày ai mà thèm... Đã bao lần em xấu hổ với bạn đó. Có lần bực quá, em bảo chúng nó: Này các bạn, nói 1, 2 lần thì mình sẽ nghĩ các bạn giỡn nhưng mà nói nhiều thì gây khó chịu thực sự. Mình buồn lắm, thiệt á. Thế mà nghe em nói, chúng nó còn ôm bụng cười như điên.
Em buồn quá chị Thanh Tâm ơi. Em cũng có muốn mình béo, xấu như thế này đâu. Sao mọi người cứ lấy em ra làm trò đùa thế? Chẳng lẽ béo như em sẽ không có ai yêu thật sao?
Nguyễn Hoàng Oanh (Hà Nam).
Hoàng Oanh thân mến!
Hẳn em là một cô bé dễ gần, dễ thương và được bạn bè quý mến. Thế thì có gì đâu để phải buồn? Em hãy cứ vui lên, nghĩ đến những mặt tích cực. Một cô gái có chiều cao 1m68 thật là lý tưởng. Hãy tự tin bởi béo có nét đẹp của béo, gầy có nét đẹp của gầy. Còn nếu như em muốn giảm cân đi một chút thì cũng có thiếu gì cách.
Em có thể kết hợp tập luyện thể thao cộng với một chế độ ăn uống hợp lý. Chị tin là chỉ cần kiên trì, em sẽ có một vóc dáng như ý thôi.
Còn chuyện mọi người đùa dai có thể một phần vì thích trêu chọc em, thích cách em phản ứng lại mỗi lần bị trêu như thế. Lần sau, nếu như có ai đó nói câu gì khiến em khó xử thì cứ góp ý nghiêm túc và nhẹ nhàng, từ từ rồi các bạn sẽ hiểu ra.
Đôi khi, chính sự trêu chọc của mọi người lại là động lực để mình cố gắng hoàn thiện bản thân hơn đấy. Cứ thử tưởng tượng xem, nếu một ngày nào đó em gầy đi và mặc váy sát eo thì các bạn của em sẽ nói gì nhỉ?
Thanh Tâm.
