"Tết sắp tới, em và anh đã bàn kỹ từ mấy tháng trước là em đặt vé vào Sài Gòn để ăn Tết với người yêu. Giờ vé đã đặt, mà anh tự dưng bảo em không nên vào nữa. Em nói đã lỡ đặt vé bay vào 30 Tết rồi, anh không gặp em, thì em đi đâu đó chơi, mồng 4 em ra Hà Nội và gặp anh sau cũng được - Trần Thanh Hà, 26 tuổi, ở Q.Hoàng Mai (Hà Nội) hậm hực kể.
Vậy mà anh vẫn nhất quyết nói em không được vào, vì Tết này anh ở nhà với chị gái, không tiếp em được.
Hai đứa yêu xa, Hà Nội - Sài Gòn, có mỗi Tết được nghỉ dài ngày thì tranh thủ gặp nhau mà anh còn lý do như thế, thành ra 2 đứa chia tay nhau.
Em đã lỡ đặt vé vào Sài Gòn ăn Tết với người yêu, mà bỗng dưng anh bảo đừng vào nữa. Ảnh minh họa.
Thấy em tủi thân, anh lại dỗ em bằng việc sẽ ra Hà Nội với em ngày mồng 9 Tết. Nhưng ngày mồng 9 thì em phải đi làm rồi, còn nghỉ làm sao được nữa mà anh ra?
Anh lại cho rằng em ép anh quá đáng, Tết anh còn phải ở với gia đình, em vào Sài Gòn là muốn bắt chị gái anh ăn Tết một mình!
Ôi, em không hiểu anh nói thế để làm gì? Em vào Sài Gòn là ở khách sạn, chứ có ở nhà anh đâu mà lo anh không ăn Tết được với chị gái? Ngày Tết, em muốn tranh thủ dành thời gian cho nhau được ít nào, hay ít đó. Anh còn cáu gắt chị gái có một, vợ có thể chọn nhiều người.
Làm gì em cũng nhường nhịn cho chị gái anh ấy. Ngày nọ, anh bảo chị anh không thích em, vì vậy khi tổ chức cưới chỉ ở Hà Nội thôi, còn Sài Gòn thì thôi, vì chị ấy không thích anh cưới vợ trong đó, em cũng chấp nhận.
Giờ anh đòi chia tay em, vì em lỡ miệng nói rằng mẹ anh mà chị ý còn đòi cạch mặt, thì em có nghĩa lý gì. Quá nóng giận, em mới nói thế. Vậy mà anh bảo sẽ chia tay em vĩnh viễn, còn dặn em đừng níu kéo làm gì. Tất cả cũng chỉ vì chị gái anh ấy không thích em. Em phải làm thế nào để anh và chị gái anh hiểu? Không lẽ em phải mất người yêu chỉ vì chị gái anh ấy hay sao?
Bảo Vy.
