Da là cơ quan lớn nhất của cơ thể, nhưng thay thế nó tỏ ra phức tạp và cho tới nay công cuộc này vẫn chưa thành công. Hiện nay, các nhà nghiên cứu tuyên bố đã tạo ra một lớp da thứ hai làm bằng polymer mạnh, đàn hồi (có thể kéo căng) và dính như thật. Nó giống như một chiếc quần tất vô hình mà bạn có thể mặc lên da, GS. Robert Langer, tại Viện Công nghệ Massachusetts, đồng tác giả công trình cho biết.
Lớp da polymer nhân tạo giúp xóa nếp nhăn và sẹo.
Phòng thí nghiệm Olivo Labs tạo ra 2 loại kem khác nhau để bôi chồng lên nhau. Nó sẽ tạo ra một lớp polymer vô hình củng cố dưới da và tạo ra lớp màng ở trên giúp da vẫn thở được. Lớp da thứ hai này sẽ giúp bảo vệ da, chống lại bệnh về da như bệnh vảy nến. Ngoài ra, nó còn được ứng dụng cho các phẫu thuật thẩm mỹ cho bệnh nhân bỏng.
Theo Sức khỏe đời sống.
