Ngày tết nhiều món ăn ngon, từ hoa quả cho tới đồ chiên, rán, nướng, mứt, bánh kẹo, thức uống, và đặc biệt là rượu. Cũng chính vì lý do này mà rất nhiều căn bệnh có tiềm ẩn nguy cơ bùng phát, chẳng hạn như ngộ độc thực phẩm, bệnh về đường tiêu hóa, tim mạch.
Để chủ động phòng tránh, bạn hãy trang bị cho mình hiểu biết về những căn bệnh thường gặp trong ngày tết, cụ thể là một số loại bệnh sau đây nhé.
Các bệnh về đường tiêu hóa.
Bệnh về tiêu hóa ngày tết. Nguồn: Internet.
Ăn nhiều, thiếu khoa học, nạp nhiều chất cùng lúc là một trong những nguyên nhân gây ra các bệnh về đường tiêu hóa như đau bụng, khó tiêu, táo bón, tiêu chảy.
Đau bụng khó tiêu.
Bệnh thường xảy ra sau khi ăn uống quá nhiều thức ăn hay sử dụng chất kích thích. Khi các vi khuẩn phân giải thức ăn trong ruột sẽ sản xuất ra nhiều khí, gây ra đầy hơi, chướng bụng. Tình trạng này càng dễ xảy ra và nặng hơn khi chất đạm, chất béo, bia rượu được nạp nhiều vào cơ thể.
Táo bón.
Ăn ít chất xơ, lười vận động là những cơ hội để bệnh táo bón tìm đến vào dịp Tết. Bên cạnh đó, lạm dụng đồ uống có cồn, nước ngọt giải khát càng khiến tình trạng bệnh thêm tồi tệ. Nếu xảy ra kéo dài, táo bón sẽ làm người bệnh cảm thấy khó chịu, bứt rứt không yên.
Ngộ độc thức ăn.
Bệnh thường gặp ngày tết. Nguồn: Internet.
Chế biến, bảo quản sai cách, thực phẩm để lâu nhưng vẫn sử dụng do tin rằng không vấn đề gì, không hâm nóng thức ăn, ăn uống suồng sã, ăn quá nhiều, ăn thực phẩm kỵ nhau, tất cả đều khiến đường tiêu hóa bị tổn thương.
Ở mức độ nhẹ, người bệnh có thể thấy nôn nao, đau bụng. Trong trường hợp nặng, bệnh nhân sẽ nôn kèm theo tiêu chảy cấp, sốt cao và mất nước nhanh chóng. Điều này rất nguy hiểm đến tính mạng.
Trong trường hợp nghiêm trọng có thể dẫn đến tình trạng viêm dạ dày cấp, nặng hơn là xuất huyết tiêu hóa, nôn ra máu và đại tiện phân đen. Lúc này, bệnh nhân phải được đưa đến bệnh viện ngay lập tức.
Bệnh về gan.
Thói quen ăn vặt nhiều, đa dạng các loại thực phẩm, uống nhiều bia rượu vào dịp Tết sẽ khiến bạn dễ mắc các về gan như gan nhiễm mỡ và viêm gan do rượu. Một số chuyên gia còn đưa ra khuyến cáo rằng bất cứ ai uống nhiều rượu, dù chỉ trong 1 tuần nghỉ Tết cũng có thể bị gan nhiễm mỡ với tình trạng lá gan sưng lên vì chứa nhiều nước, mỡ.
Một số biểu hiện của bệnh là chán ăn, nôn, sốt, đau bụng, vàng da, rối loạn tâm thần Người bị viêm gan do rượu có thể tử vong nếu có tiền sử bệnh gan mật.
Bệnh về đường hô hấp.
Bệnh đường hô hấp ngày tết. Nguồn: Internet.
Bệnh về đường hô hấp không phải chỉ gặp trong những ngày tết. Nhưng vào ngày tết, chúng ta có xu hướng thoải mái hơn về cách ăn mặc, diện quần áo đẹp, vui chơi nóng người nên sẽ không chú ý tới giữ ấm cơ thể. Điều này khiến cho số người mắc bệnh viêm họng, cảm lạnh, cảm cúm trong dịp tết tăng lên nhiều. Nếu cảm lạnh kéo dài quá một tuần thì bạn nên đi gặp bác sĩ bởi bệnh này có thể dẫn đến viêm phổi, phế quản, viêm xoang.
Lưu ý, bệnh nhân bị sốt không nên uống nước ép trái cây ngọt vì dễ làm tăng đường huyết, khi đó các tế bào bạch cầu sẽ diệt khuẩn chậm chạp hơn.
Mỡ trong máu.
Mỡ trong máu tăng quá cao sẽ đóng vào thành mạch gây xơ vữa mạch máu, vỡ mạch máu, dẫn đến tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim. Người có nhiều mỡ thường được khuyên không dùng các món chiên, xào...
Vân Anh.
