Người ta chụp được bức ảnh thì bị phá đám thế đấy.
Ơ anh ơi người ta chụp ảnh kìa, cho em chụp ké tấm đã.
Trời đất ơi, sao chụp ảnh mà không gọi tôi chứ.
Mỗi bên một đứa phá đám thì ai chịu nổi hả?
Cho anh chụp ké tấm hình nào mấy cô em.
Haha, anh ké được tấm hình rồi nha.
Chỉ vô tình lọt vào khung hình thôi chứ ai phá đám đâu.
Haizz, chụp được tấm ảnh với gái mà lũ bạn nó phá thế đây.
Chụp ảnh là phải cười to lên chứ mấy đứa.
Haha, tôi được chụp ảnh rồi nè bà con ơi.
Oái, ở đây đang chụp ảnh hả mấy cô chú.
Chụp xong bức ảnh thì hai ông lại "to đầu" rồi.
Hehe, chụp ảnh mà không gọi tôi à?
Trời, có chụp ảnh thì cũng phải báo với người ta một câu chứ.
May quá vẫn kịp "ghi hình" vào trong bức ảnh.
Chém Gió.
