Chế độ ăn uống lành mạnh sẽ giúp chống lại nguy cơ mắc bệnh lzheimer.
Dưới đây là những loại thực phẩm mà các nhà nghiên cứu nghĩ rằng sẽ giữ cho toàn bộ cơ thể của bạn, bao gồm cả sức khỏe của não.
Thực phẩm có hàm lượng vitamin E cao.
Những thức ăn có hàm lượng vitamin E cao thí dụ như các sản phẩm xà lách trộn dầu ăn lành mạnh, hạt bơ, đậu phộng và ngũ cốc nguyên hạt... chống oxy hóa mạnh, có lợi cho cơ thể.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng vitamin E có thể giúp bảo vệ các tế bào thần kinh.
Đối với những người có nguy cơ hoặc đã mắc bệnh Alzheimer, các tế bào thần kinh ở một số nơi nhất định của não bắt đầu chết đi, dẫn tới sự suy giảm nhận thức.
Cá.
Cá hồi, cá thu, cá ngừ và các loài cá khác giàu axit béo omega-3, DHA rất tốt cho các nơ-ron thần kinh. Cá cũng được coi như là thịt trắng có ít chất béo, không gây hại cho động mạch.
Rau lá xanh đậm.
Rau bina, bông cải xanh (súp lơ) và những loại rau tương tự là nguồn cung cấp vitamin E và folate (một dạng vitamin hỗn hợp nhóm B hòa tan trong nước tốt, còn gọi là là vitamin B9).
Chưa có thông tin khẳng định rõ ràng folate có thể bảo vệ não, nhưng nó có thể hạ thấp homocysteine trong máu. Homocysteine cao có thể khiến các tế bào thần kinh trong não chết dần.
Bên cạnhđó, homocysteine cao cũng là mộ trong những lý do khiến bạn đối diện với nguy cơ mắc bệnh tim.
Súp lơ cung cấp nhiều vitamin E và vitamin B9.
Quả bơ.
Loại quả này cũng chống oxy hóa và rất giàu vitamin E. Sử dụng thường xuyên loại quả này cũng giúp bạn chống lại nguy cơ mắc Alzheimer.
Đậu phộng và bơ đậu phộng.
Mặc dù cả hai đều có nhiều chất béo, nhưng chúng là nguồn chất béo lành mạnh. Và chúng cũng chứa nhiều vitamin E.
Cả hai thực phẩm đều có thể giúp giữ cho trái tim và não khỏe mạnh và hoạt động bình thường. Các lựa chọn tốt khác là hạnh nhân và hazelnuts (hạt phỉ - giàu chất sắt và protein).
Tiến sĩ Maria C Carrillo  Chuyên gia y khoa thuộc Hiệp hội Alzheimer ở Chicago (Mỹ) cho biết, chế độ ăn giàu chất béo tích cực, giàu chất xơ, rau lá xanh và các loại hạt rất tốt cho não và tim.
Rượu vang đỏ.
Tiến sĩ Maria C Carrillo cho biết, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người sử dụng thường xuyên một lượng rượu vang đỏ ở mức độ vừa phải có thể giúp giảm nguy cơ bệnh Alzheimer.
Tuy nhiên, ở chiều ngược lại khi bị nghiện bất cứ loại rượu nào cũng khiến cho bạn có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer.
Quả mọng.
Nghiên cứu mới nhất được trình bày tại Hội nghị Quốc gia của Hiệp hội Hóa học Hoa Kỳ (ở Boston) cho thấy những quả việt quất, dâu tây và acai berries (cọ Nam Mỹ - giúp bổ sung dinh dưỡng, giảm huyết áp, cung cấp chất béo lành mạnh, giàu chất chống oxy hóa) có thể giúp giảm quá trình lão hóa não.
Cơ chế này giúp loại bỏ các protein độc hại liên quan đến chứng mất trí nhớ ở những người lớn tuổi.
Tập thể dục đều đặn mỗi ngày là một phương thuốc vô cùng quý giá giúp mỗi người chống lại bệnh tật. ảnh: Giáo dục Việt Nam.
Ngũ cốc nguyên hạt.
Ở khu vực Địa Trung Hải, người dân thường sử dụng hạt ngũ cốc nguyên chất giàu chất xơ và hoa quả, rau xanh, quả hạch, dầu ô liu và rượu vang.
Nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Columbia ở Thành phố New York (Mỹ) cho thấy rằng chế độ ăn uống này có thể giúp chống lại quá trình suy giảm nhận thức  triệu chứng tiến triển đến bệnh Alzheimer.
Nikolaos Scarmeas - Giáo sư thần kinh học thuộc Đại học Columbia, cho biết: "Chúng tôi không ăn thức ăn hoặc chất dinh dưỡng cách ly, chúng tôi ăn kết hợp với các loại thực phẩm khác, vì vậy có giá trị trong chế độ ăn kiêng".
Chế độ ăn kiêng này có thể làm giảm chứng viêm, căng thẳng, và các yếu tố nguy cơ ảnh hưởng xấu tới mạch máu, huyết áp - tất cả đều có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh não và tim.
Tập thể dục.
Ngoài chế độ ăn uống hợp lý, bạn cần nhớ rằng tập thể dục vô cùng cần thiết cho sức khỏe, giúp ngăn ngừa nhiều căn bệnh trong đó có Alzheimer.
Bên cạnh đó, khi duy trì được chế độ dinh dưỡng lành mạnh và tập thể dục hàng ngày, bạn hoàn toàn có thể sở hữu một cơ thể đẹp, luôn tràn đầy năng lượng để vượt qua nhiều áp lực trong công việc hàng ngày.
Trúc Diệp (Theo health magazine).
