Theo đó, vào khuya ngày 25/1, bệnh nhân Nguyễn Tiến Nhận (39 tuổi, ngụ xã Lộc Bảo, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) được người dân đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Cụ thể, bệnh nhân bị hung khí đâm vào sườn trái, tiếng tim không còn nghe được.
Hiện sức khỏe bệnh nhân dần hồi phục.
Kết quả siêu âm cho thấy bệnh nhân tràn máu ngoài màng tim dọa chèn ép tim cấp. Sau thời gian phẫu thuật, kíp mổ đã khâu lại vết thương tim, lau rửa khoang màng phổi, để hở màng tim, dẫn lưu màng phổi trái, đóng ngực hai lớp. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo có dấu hiệu hồi phục, mạch huyết áp ổn định, nhịp tim đều.
Bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa II TP Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng) cho biết, bệnh nhân này may mắn chuyển tới viện và được ê kíp tiến hành phẫu thuật kịp thời nên được cứu sống.
Gia Hân.
