Theo Daily Mail , Vụ việc gây sốc xảy ra tại làng Mpoza bên ngoài Tsolo thuộc tỉnh Eastern Cape ở Nam Phi.60 thực khách đã phải nhập viện sau khi ăn món ăn được chế biến từ thịt một con bò bị một con rắn độc cắn chết.
Ảnh minh họa.
Trong số những nạn nhân này có 16 trẻ em, đang có các triệu chứng như tiêu chảy, nôn mửa và chuột rút nặng, trong đó có 8 bệnh nhi đã được chuyển đến phòng nhi của Bệnh viện Học viện Nelson Mandela. Những người khác được điều trị tại Bệnh viện Khu vực Mthatha.
Ông Kupelo - Người phát ngôn Sở Y tế Miền Đông Cape, cảnh báo người dân địa phương không bao giờ ăn bất cứ gia súc nào đã bị rắn độc cắn chết. Ông nói: "Sự việc đang gây hoang mang cho người dân, dây là vụ ngộ độc vô cùng nghiêm trọng. Riêng bệnh viện St Barnabas ở Libode đã được thông báo chuẩn bị các phòng trống để đề phòng các trường hợp khẩn cấp.
Các bác sĩ xác định 60 người này trúng phải nọc độc của rắn hổ mang thuộc họ Elapidae. Đây là loài rắn độc thường được tìm thấy ở vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới trên khắp thế giới.
Nọc độc của rắn hổ mang chứa chất độc tác động đến hệ thần kinh, khiến cho nạn nhân bị suy hô hấp và cuối cùng là tử vong.
Mỹ An (T/h).
