Chiều 14/7, Sở Y tế tỉnh Bình Định đã có công văn gửi các cơ quan báo chí thông tin vụ sản phụ Phan Thị Yến Linh (29 tuổi), ngụ xã Mỹ Quang, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định tử vong tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ.
Sở Y tế nhận định nguyên nhân tử vong là chảy máu sau sinh nặng do đờ tử cung, nghi rách cổ tử cung sau sinh. Sở cho rằng đây là tai biến sản khoa.
Theo giải trình của Sở Y tế, lúc 7h30 ngày 24/6, chị Linh nhập viện sinh con thứ hai tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ. Bệnh xác định cho sinh thường.
Đến 12h40 cùng ngày, sản phụ có dấu hiệu choáng, lơ mơ, môi tím, gọi hỏi không trả lời; mạch, huyết áp, tim thai tụt giảm. Sau năm phút được các bác sĩ hồi sức, sản phụ dần hồi phục, ổn định. Đến 13h10 cùng ngày, sản phụ sinh thường bé trai bị ngạt tím. Sau khi sinh, sản phụ ra nhiều máu từ buồng tử cung.
Trên đường chuyển đến BV Đa khoa tỉnh Bình Định, sản phụ tử vong lúc 15h cùng ngày.
TTYT huyện Phù Mỹ, nơi xảy ra vụ việc.
Trong công văn, Sở Y tế Bình Định đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ kỷ luật nghiêm khắc đối với các cá nhân có khuyết điểm; đồng thời thăm hỏi, động viên, chia sẻ với gia đình và trẻ sơ sinh của sản phụ Phan Thị Yến Linh.
Sở Y tế Bình Định cũng chỉ đạo toàn ngành y tế tỉnh phải rút kinh nghiệm sâu sắc với trường hợp này, tăng cường tập huấn chuyên môn, chấn chỉnh việc thực hiện các quy trình kỹ thuật, thực hiện nghiêm các quy chế chuyên môn bệnh viện.
Trong công văn do ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, ký thừa nhận có sai sót của nhân viên y tế trong kíp trực như: Chưa theo dõi sát sản phụ trong quá trình khởi phát chuyển dạ; chưa kịp thời chỉ định truyền máu, sử dụng các loại thuốc vận mạch cho bệnh nhân; kíp trực chưa đề nghị hỗ trợ chuyên môn từ bệnh viện tuyến trên...
Ngoài ra, kíp trực chỉ định chuyển viện khi tình trạng người bệnh nặng, chưa ổn định là chưa phù hợp. Sở Y tế cho rằng nguyên nhân của các sai sót trên là do việc theo dõi sản phụ chưa sát trong quá trình chuyển dạ. Năng lực chuyên môn của nữ hộ sinh, bác sĩ sản khoa, bác sĩ trực viện còn hạn chế trong cấp cứu sản khoa, nên mất bình tĩnh, chỉ định điều trị, chuyển tuyến chưa phù hợp.
Trước đó, chiều 24/6, sau khi sinh mổ tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ, sản phụ Phan Thị Yến Linh đã bị băng huyết nặng và tử vong trên đường chuyển viện lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định.
Người nhà sản phụ đã tố cáo các bác sỹ, hộ sinh tại trung tâm y tế huyện có nhiều biểu hiện vô tâm, thiếu trách nhiệm, thiếu kỹ năng nghiệp vụ, dẫn đến vụ việc trên.
Ngày 26/6, Bộ Y tế đã có công văn khẩn yêu cầu Sở Y tế Bình Định kiểm tra, họp hội đồng chuyên môn và báo cáo về vụ việc.
Hương Nguyễn (t/h).
