Mạnh Thiên sinh năm 1984, là con gái đỡ đầu của nam tài tử Châu Nhuận Phát. Cô nàng sở hữu khuôn ngực đầy đặn 100cm.
Khi được hỏi bí quyết để có vòng một gợi cảm, Mạnh Thiên cho biết cô ăn uống rất khoa học và chăm tập thể thao đặc biệt là gym.
Uống sinh tố là phương pháp giú Mạnh Thiên có được vòng 1 hoàn mỹ. Các thực phẩm như đu đủ, bưởi, táo, bơ sữa đậu nành giúp vòng 1 phát triển nhanh hơn.
Ngoài ra cô còn chăm chỉ uống sữa không đường hoặc sữa đậu nành, sinh tố bơ kẹp với bánh mỳ trứng hoặc bánh mỳ thịt bò, thịt chân giò hầm đu đủ, nấm hương.
Mỗi ngày, Mạnh Thiên dành ra khoảng 30 phút để tập các bài thể dục tốt cho ngực như hít đất, tạ tay, bơi để giúp ngực phát triển nhanh hơn.
Cô cũng tập cả yoga để thân thể dẻo dai hơn.
Tư thế yoga mà Mạnh Thiên thường tập là: Nằm ngửa lên sàn, đầu gối cong lại, lòng bàn tay úp xuống thảm. Sau đó, nâng bụng lên, 2 tay nắm lại đồng thời hít vào. Cuối cùng, từ từ thả tay và hạ người về tư thế ban đầu đồng thời thở ra.
Nhờ chăm chỉ tập luyện và ăn uống các thực phẩm giúp vòng 1 phát triển, Mạnh Thiên có được thân hình vô cùng nóng bỏng.
Dù đã sinh con nhưng Mạnh Thiên vẫn giữ được dáng vóc thon gọn.
Cận cảnh vẻ đẹp sexy, quyến rũ của con gái Châu Nhuận Phát.
Đồng Phi sinh năm 1990, được gọi là "con gái của Châu Nhuận Phát" sau vai diễn Thạch Thái Hồng phim Đổ thành phong vân (2014).
Dù đã xinh đẹp nhưng Đồng Phi vẫn quyết định phẫu thuật thẩm mỹ để thêm tự tin.
Cô sở hữu khuôn ngực 90cm cùng thân hình sexy nhờ ăn kiêng và tập gym.
Cô áp dụng chế độ ăn kiêng giàu protein, ăn nhiều rau vào buổi trưa và hoa quả vào bữa tối để có thân hình mảnh mai, hấp dẫn.
Trong một tháng, Đồng Phi thường dành ba ngày detox cơ thể bằng các loại nước ép tươi mát như dứa, dưa chuột.
Cô cũng thường xuyên ghi chép lại nhật kí ăn uống hàng ngày vào một cuốn sổ nhỏ để kiểm soát tình trạng tiêu thụ thức ăn của mình.
Cùng với ăn kiêng, cô tập đều đặn gym và yoga để duy trì dáng vóc đẹp.
Ngoài ra, Đồng Phi còn dành thời gian đi sapa để mát-xa giảm cân, giúp đánh tan lượng mỡ dư thừa, kích thích quá trình trao đổi chất.
Anh Đào (Tổng hợp).
