Người dân Brazil đã đến các cơ sở y tế để tiêm vaccine phòng sốt vàng da. (Ảnh: World Health Organization.
Ngày 13-1, hàng ngàn người dân ở Brazil đã đến các cơ sở y tế tại bang Sao Paulo từ sớm, xếp thành hàng dài chờ để tiêm vaccine phòng sốt vàng da, bất chấp Bộ Y tế Brazil thông báo chương trình tiêm vaccine phòng bệnh cho 19,7 triệu người dân tại các bang Rio de Janeiro, Sao Paulo và Bahia sẽ được thực hiện từ ngày 3-2 tới. Đã có hơn 40 người dân địa phương mắc bệnh sốt vàng da, trong đó có 21 trường hợp tử vong tại Sao Paulo, thành phố đông dân nhất quốc gia Nam Mỹ.
Còn tại Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết dịch cúm hiện đang hoành hành tại hầu hết các bang của nước Mỹ, trừ Hawaii và thủ đô Washington DC. Hiện nay, dịch cúm đang xảy ra đặc biệt nghiêm trọng ở bang California với 27 ca tử vong, chủ yếu là người trên 65 tuổi. Texas là bang có tốc độ lây lan dịch cúm nhanh nhất trong vài tuần qua.
LINH ĐAN.
