Cải bẹ xanh  Thuốc quý trong Đông y, cực tốt cho "người giàu".
Cải bẹ xanh là một trong những loại rau cải rất phổ biến vào mùa lạnh. Khí hậu mát mẻ rất phù hợp để trồng loại rau này. Cải bẹ xanh còn gọi là cải xanh, cải canh, cải cay - Brassica juncea (L.). Czern. et Coss (thuộc họ Cải Brassicaceae). Là loại rau xanh có trong bữa cơm hàng ngày, nhưng không phải ai cũng biết hết công dụng của nó với sức khỏe.
Cải bẹ xanh là một trong những loại rau cải rất phổ biến vào mùa lạnh.
Theo lương y Vũ Quốc Trung (Phòng Chẩn trị Y học Cổ truyền, Hội Đông y Việt Nam), trong Đông y, cải bẹ xanh hay còn gọi là cải canh có vị cay, tính ôn, đi vào kinh phế. Sử dụng cải bẹ xanh có tác dụng ôn hóa hàn đàm nghĩa là có công dụng làm ấm, tiêu đờm do lạnh, lợi khí, tán kết, chỉ thống. Cải bẹ xanh được dùng để chữa các chứng hàn đàm ủng phế, đàm ẩm khí nghịch, đàm thấp kinh lạc, loa lịch đàm hạch Liều dùng: 4  8g.
Trong Y học Đông Phương, hạt cải bẹ xanh có vị cay đắng, tính ấm có công dụng thông đàm lợi khí, an thần, tiêu hóa đờm thấp, tiêu thũng, giảm đau. Hạt cải có tính chất và công dụng giống như mù tạc đen của châu Âu. Người ta cũng thường ép hạt lấy dầu chế mù tạc để sử dụng trong công nghiệp thực phẩm.
Ngoài việc sử dụng cải bẹ xanh luộc ăn hàng ngày, bạn có thể lấy cải bẹ xanh tươi rửa sạch rồi ép lấy nước uống để chữa gút.
Nghiên cứu của y học hiện đại cũng cho thấy công dụng chữa bệnh của cải bẹ xanh. Theo thông tin từ Wikipedia, cải bẹ xanh có chứa nhiều vitamin A, B, C, K, axit nicotic, abumin, catoten rất có lợi cho sức khỏe. Vì vậy, các chuyên gia dinh dưỡng cũng khuyên dùng cải bẹ xanh trong bữa ăn hàng ngày để phòng chống bệnh tật.
Đặc biệt, không chỉ có công dụng chữa bệnh, cải bẹ xanh còn cực tốt cho những chị em thích làm đẹp thì công dụng chống lão hóa da. Và đặc biệt, loại rau này còn là một vũ khí giúp tăng cường hệ miễn dịch, trị các chứng viêm họng, chứng phong hàn vào mùa lạnh cực hiệu quả. Do đó, khi đang có dịch bệnh cúm như hiện nay, hãy trang bị thêm loại rau này trong nhà, chế biến thành nhiều món ăn giúp tăng cường sức đề kháng cho bản thân và gia đình.
Nghiên cứu của y học hiện đại cũng cho thấy công dụng chữa bệnh của cải bẹ xanh.
Những bài thuốc chữa bệnh từ cải bẹ xanh.
Theo lương y Bùi Hồng Minh (Nguyên Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội), chúng ta có thể sử dụng cải bẹ xanh để chế biến thành những món ăn ngon giúp tăng cường miễn dịch, chống chọi với các dịch bệnh như cúm vào thời điểm này như canh cải bẹ xanh nấu thịt, cá, canh cải bẹ xanh hầm xương, cải bẹ xanh luộc Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng cải bẹ xanh để chế biến thành những bài thuốc chữa bệnh sau:
- Chữa bệnh gút: Ngoài việc sử dụng cải bẹ xanh luộc ăn hàng ngày, bạn có thể lấy cải bẹ xanh tươi rửa sạch rồi ép lấy nước uống. Nếu không chịu được vị đắng của cải bẹ xanh, bạn có thể sử dụng nước luộc cải cũng giúp hỗ trợ điều trị bệnh gút vô cùng hiệu quả. Uống 2-3 lít nước cải bẹ xanh mỗi ngày sẽ giúp đào thải axit uric ra khỏi cơ thể rất tốt.
Chúng ta có thể sử dụng cải bẹ xanh để chế biến thành những món ăn ngon giúp tăng cường miễn dịch, chống chọi với các dịch bệnh như cúm vào thời điểm này.
- Tăng cường miễn dịch, tăng sức đề kháng chống chọi bệnh tật vào mùa lạnh: Cá rô đồng làm sạch, đem luộc, gỡ lấy thịt, ướp gia vị hành tỏi gừng tùy thích, xương cá đem giã lọc nước nấu cải bẹ xanh. Xào cá lên rồi đổ vào nồi canh, đun sôi lại lần nữa rồi tắt bếp, cho gia vị tùy thích, ăn nóng. Món ăn này cũng rất tốt cho những bệnh nhân gút.
- Phòng chống lão hóa da: Sử dụng cải bẹ xanh để nấu canh hoặc luộc ăn hàng ngày sẽ giúp da dẻ mịn màng, căng mọng hơn. Cũng giống như bất cứ loại rau lá màu xanh đậm nào vô cùng dồi dào lượng vitamin và khoáng chất, cung cấp nhiều axit folic cần thiết cho tế bào máu, giúp da dẻ hồng hào, tươi tắn. Mỗi ngày bạn chỉ cần ăn 200-300g cải bẹ xanh là sẽ duy trì được làn da tươi trẻ hơn rồi nhé!
- Trị bệnh viêm họng: Sử dụng hạt cải bẹ xanh tán nhuyễn, sau đó cho thêm ít nước, khuấy đều cho đến khi thành hỗn hợp sền sệt, đắp vào phần hầu và băng lại bằng gạc sạch sẽ thấy giảm đau họng nhanh chóng.
Lưu ý: Rau cải bẹ xanh rất giàu vitamin C, do đó, trong quá trình chế biến cần hết sức lưu ý, tránh mở vung nồi quá nhiều sẽ làm bay đi đáng kể lượng vitamin C quý báu cho cơ thể. Bạn cũng có thể tăng cường ăn lẩu với cải bẹ xanh vào mùa lạnh này để tận dụng những công dụng tuyệt vời từ chúng vì hình thức nấu này vừa đảm bảo giết chết vi khuẩn trú ngụ vừa không làm mất đi nhiều lượng vitamin C mà cơ thể cần.
