Chiều28.7, TS.BS Nguyễn Văn Châu - Tổng giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP.HCM), cho hay thai phụ trẻ T.M.T. (21 tuổi, ngụ tại huyện Hóc Môn, TP.HCM) mang thai mới 36 tuần tuổi đã bất ngờ vỡ nước ối được gia đình chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á.
Tại đây, qua kiểm tra lâm sàng, các bác sĩ phát hiện thai phụ T. ngoài vỡ nước ối sớm còn bị huyết áp tăng cao, da trắng bệt, yếu.
Nhận thất tình trạng sức khỏe của thai phụ đang rất xấu, có dấu hiệu nguy hiểm đến tính mạng, lập tức Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á đã phát động quy trình báo động đỏ toàn viện. Thai phụ T. được nhanh chóng chuyển vào phòng mổ.
Lúc này các bác sĩ phát hiện thai phụ T. bị sa dây rốn, tiền sản giật nặng, ngôi ngược (thai nhi ngược), thai nhi to, huyết áp cao (170/100 mmgHg), đạm trong nước tiểu 5g/L, tim thai rời rạc không ổn định.
Ngay lập tức ê kíp mổ đã phẫu thuật bắt con ra kịp thời.Một bé gái được chào đời, cân nặng đến 4 kg trong tình trạng khỏe mạnh. Tuy nhiên, bất ngờ sản phụ T. bị băng huyết, chảy máu ồ ạt, đe dọa phù phổi cấp, sản giật.
Sản phụ đứng trước tình trạng nghìn cân treo sợi tóc, ê kíp các bác sĩ khoa sản cùng với các bác sĩ gây mê hồi sức đã nhanh chóng truyền máu, sử dụng thuốc, hồi sức một cách khẩn trương kịp thời kéo dài liên tục trong hơn 5 giờ đồng hồ, cuối cùng sản phụ đã vượt qua cơn nguy kịch.
Trải qua 5 giờ đồng hồ tích cực trong phòng mổ, sản phụ đã qua cơn nguy kịch. Hiện tại tình trạng của sản phụ đã tỉnh táo, tử cung có khối an toàn, sản dịch bình thường, có thể ăn cháo và cho em bé bú, bác sĩ Châu hồ hởi nói.
Bác sĩ Châu chia sẻ: Trường hợp của chị T. là một trong những cấp cứu sản khoa có diễn biến phức tạp khó dự đoán truớc, có thể đe dọa tính mạng của sản phụ. Nhờ quy trình báo động đỏ toàn viện cấp cứu kịp thời, cùng ê kíp các bác sĩ khoa sản giàu kinh nghiệm đã kiểm soát tốt tình trạng của sản phụ, tránh nguy cơn đáng tiếc có thể xảy ra.
Hồ Quang.
