Ảnh minh họa.
Sáng 16/1, Ths.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết, tại khoa đang điều trị hai ca rất nặng do ngộ độc cấp tính ma túy đá.
Trước đây các ca nhập viện vì ma túy đá chỉ yếu bệnh nhân loạn thần, ảo giác, kích thích không ghi nhận tử vong, nhưng giờ bệnh nhân nặng hơn, hôn mê, co giật, loạn nhịp tim, huyết áp, đe dọa tính mạng. Tại Khoa ít nhất đã có 2 ca tử vong trong thời gian qua vì ngộ độc cấp tính ma túy đá. Đồng nghiệp tại BV khác cũng thông báo ghi nhận về tình trạng ngộ độc này, BS Nguyên cảnh báo.
Hiện tại, trung tâm vẫn đang cấp cứu cho hai trường hợp ngộ độc cấp tính, tính mạng nguy kịch. Cả hai trường hợp này đều dùng ma túy đá tại nhà, người nhà sau đó phát hiện bệnh nhân kích thích co giật đã đưa đến viện cấp cứu. Trên đường tới viện bệnh nhân đã có lúc ngừng tim.
Khi tiếp nhận các bệnh nhân, bác sĩ phải kết hợp với chuyên khoa tim mạch, bệnh nhân đã được chụp mạch vành phát hiện bị nhồi máu cơ tim, tắc 3 vị trí mạch vành đã được can thiệp ngay lập tức. Tuy nhiên hiện tại bệnh nhân vẫn đang tiếp tục bị tổn thương cơ tim, tổn thương não rất nặng.
Bác sĩ Nguyên cho biết, đây là những trường hợp điển hình của ngộ độc cấp tính ma túy dạng kích thích. Theo nghiên cứu trên thế giới, bệnh nhân bị co mạch, loạn nhịp tim, tổn thương cơ tim hầu do ma túy đá và trên 60% tử vong do loại ma túy này là do tác động lên hệ tim mạch.
Theo BS Nguyên, trước đây sử dụng heroin rất phổ biến nhưng những năm trở lại đây nhiều loại ma túy mới phức tạp. Đáng chú ý là ma túy có almetamin tồn tại dưới dạng kẹo, đá, lắc rất nguy hiểm.
Đây không chỉ là một chất độc cấm được dùng trong y tế, mà việc sản xuất cũng có nhiều thành phần phức tạp, khó kiểm soát liều lượng, dùng bừa bãi nguy cơ đe dạo trực tiếp đến tính mạng.
Khánh Ngọc.
