"Chương trình Roadshow đạp xe hưởng ứng World Cancer Day 2018" là một hoạt động của bệnh viện Hưng Việt nhằm nâng cao ý thức cộng đồng trong việc chăm sóc sức khỏe chủ động, khám định kỳ và tầm soát ung thư sớm, đồng thời lan truyền thông điệp:  Phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị.
Ông Nguyễn Văn Hải  Đạidiện Quỹ Makna Malaysia tại Việt Nam phát biểu trong buổi họp báo.
Ung thư là bệnh có xu hướng gia tăng trong những thập niên gần đây. Tại Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010 và dự kiến sẽ vượt qua 189.000 ca vào 2020. Mỗi năm, cả nước có hơn 94.000 người chết vì ung thư. Số người chết vì ung thư cao hơn so với số người chết vì HIV/AIDS, sốt rét và bệnh lao. Đáng buồn hơn, theo WHO xếp Việt Nam nằm trong 50 nước thuộc top 2 của bản đồ ung thư thế giới.
Hiện nay, ung thư có diễn biến phức tạp và đang dần trẻ hóa. Càng nguy hiểm hơn nữa, trong cộng đồng xã hội còn tồn tại nhiều cách hiểu chưa đúng đắn về căn bệnh, thiếu thông tin về phòng và phát hiện sớm ung thư, quá lo sợ về căn bệnh, ngại đi khám sức khỏe  dẫn đến tình trạng phát hiện bệnh khi đã quá muộn, khiến cho cơ hội điều trị và chữa khỏi là rất thấp. Chính vì vậy, để phát hiện sớm ung thư nhằm làm tăng cơ hội sống của người bệnh, giảm gánh nặng về kinh tế, cần phải tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh nguy hiểm này.
TS.BSCC Hoàng Đình Chân  Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt.
Trong buổi họp báo giới thiệu về "Chương trình Roadshow đạp xe hưởng ứng World Cancer Day 2018" tại bệnh viện Hưng Việt. TS.BSCC Hoàng Đình Chân  Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt đã chia sẻ rất rõ về bản chất thực sự của tế bào ung thư, ông nhấn mạnh  : " Bản chất của ung thư là sự nhân lên một cách hỗn loạn của bản thân một tế bào trong quá trình phát triển. Tế bào luôn luôn tách ra và nhân lên, được điều khiển bởi bộ mã gen di truyền. Khi bình thường ai cũng có bộ gen đó nhưng dưới tác dụng của một nguyên nhân nào đó khiến bộ gen đó bị hỗn loạn tạo thành ung thư. Ung thư phát triển từ 1 tế bào và khối ung thư chính là hàng tỉ tế bào. Khi được can thiệp tại chỗ, vai trò của phẫu thuật là cực kỳ quan trọng, mang tính quyết định. Có một số bệnh nhân cho rằng việc mổ sẽ làm cho khối ung thư phát triển nhanh hơn, có rất nhiều cách giải thích. Ví dụ khi phẫu thuật nhưng khối u không phải là khối u tại chỗ nữa (di căn) thì việc mổ sẽ làm cho tế bào lan theo đường máu, để ngăn chặn phải dùng tới xạ trị, hóa chất, lúc đó phẫu thuật không còn nhiều ý nghĩa nữa. Lúc đó chúng ta sẽ phải sử dụng máy móc để xem khối u đã di căn đến đâu và xử lý tại đó.
Thời gian nhân đôi của tế bào ung thư là khác nhau với từng loại bệnh, với những khối u lành tính, thời gian nhân lên là 360 ngày nhưng với những loại ác tính thì thời gian nhân lên là 10  20 ngày. Chính vì vậy, càng được phát hiện sớm, phẫu thuật sớm, tỷ lệ sống của bệnh nhân càng tăng lên".
Khi các phóng viên đưa ra những câu hỏi liên quan đến giải pháp cải tiến gì mới cho việc điều trị ung thư hiện nay? TS.BSCC Hoàng Đình Chân  Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cũng cho biết:  " Hiện nay về vấn đề điều trị ung thư, có 1 số cải tiến nhất định. Ví dụ như, hiện tại xạ trị có một hệ máy rất mới, đi sâu vào việc điều trị tại chỗ, khu trú tại chỗ. Hóa trị cũng có những bước cải tiến mới so với cách đây 20  30 năm. Bây giờ có một phương pháp được gọi là phương pháp điều trị đích hay còn được gọi là kháng thể đơn dòng. Thuốc điều trị đích có những dòng rất mới giúp bệnh nhân tránh được tác dụng phụ nhưng rất tiếc là dòng thuốc này rất đắt, không phải bệnh nhân nào cũng có điều kiện sử dụng.
Bệnh nhân ung thư khi điều trị hóa trị hay gặp phải một số tác dụng phụ như bị rụng tóc nhưng sau 1-2 tháng sau điều trị, tóc mới mọc ra còn đẹp hơn tóc cũ. Nếu chữa khỏi bệnh, bắt buộc phải chấp nhận tác dụng phụ. Tác dụng phụ có thể ảnh ghê gớm tới bệnh nhân như suy nghĩ, tâm lý như rụng tóc, bị nôn, giảm hồng cầu, gây suy tủy nhưng mong bệnh nhân cũng yên tâm vì hiện nay những loại thuốc chống các dụng phụ đó cũng rất nhiều. Các nhà khoa học đang nghiên cứu rất nhiều phương pháp giúp giảm thiểu tối đa tác dụng phụ trong quá trình điều trị ung thư".
TS.BSCC Hoàng Đình Chân  Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt thăm khám cho bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện.
Tham dự trong buổi họp phát động về "Chương trình Roadshow đạp xe hưởng ứng World Cancer Day 2018", nghệ sĩ Trà My là người từng chứng kiến căn bệnh ung thư đã cướp đi mạng sống của người chồng thân yêu cách đây 5 năm về trước, chị nghẹn ngào  chia sẻ: "Thời điểm chồng tôi bị bệnh, lại ở giai đoạn cuối, gia đình và bản thân tôi thực sự bị suy sụp, tôi không biết làm như thế nào để chồng tôi bớt đau và chỉ mong cứu anh ấy sống được thêm ngày nào hay ngày đó. Bản thân tôi cảm thấy vô cùng đau đớn, tôi chỉ mong chịu được nỗi đau của chồng. Tôi đã xin ý kiến, xin tư vấn từ các bác sĩ ở các bệnh viện nhưng chồng tôi chỉ sống thêm được 4 năm. Từ sự việc của chồng, đến bây giờ tôi vẫn giữ thói quen cứ 3 tháng lại đi kiểm tra sức khỏe, tầm soát ung thư một lần. Để từ đó, dù mình có bệnh hay không thì mình cũng biết được trước, để phòng ngừa, để điều trị sớm. Tôi còn khuyên bạn bè, đồng nghiệp của tôi, tôi lên vùng sâu vùng xa nên đến bệnh viện, cơ sở y tế thăm khám kịp thời, nếu có vấn đề gì còn tìm cách khắc phục sớm".
Nghệ sĩ Trà My chia sẻ những nỗi đau đớn, mất mát từ căn bệnh ung thư khiến chồng của chị đã ra đi cách đây 5 năm.
Chương trình Roadshow đạp xe hưởng ứng World Cancer Day 2018 nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng về ung thư. Đó cũng chính là lý do Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt kết hợp cùng Quỹ Makna Malaysia tổ chức đạp xe diễu hành tại những tuyến phố lớn trên địa bàn Thành phố Hà Nội nhằm mục đích tuyên truyền cho người dân Thủ đô về lợi ích của việc tầm soát, phát hiện sớm ung thư.
Với ý tưởng, đạp xe không những đem lại sức khỏe và bảo vệ môi trường mà còn là một cách thức truyền thông rất hiệu quả, tạo hiệu ứng cao và có tác động trực tiếp tới cộng đồng. Phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị  là thông điệp mà Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cũng như Quỹ Makna muốn gửi tới tất cả người dân đang sinh sống và làm việc tại Thành phố Hà Nội.
TS.BSCC Hoàng Đình Chân  Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cùng các nghệ sĩ chung tay ký kết đẩy lùi căn bệnh ung thư và hưởng ứng chương trình Roadshow đạp xe hưởng ứng World Cancer Day 2018.
Chương trình Roadshow hưởng ứng World Cancer Day 2018 do Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt kết hợp với Quỹ Makna Malaysia tổ chức dự kiến sẽ diễn ra vào: 07h30 - 11h00 Chủ nhật ngày 04/02/2018.
Lộ trình số 1: Đại Cồ Việt  Xã Đàn  Tôn Đức Thắng  Nguyễn Thái Học  Hoàng Diệu  Điện Biên Phủ (Công viên Lê-nin)  Hoàng Diệu  Quán Thánh  Thụy Khuê  Mai Xuân Thưởng - Hùng Vương  Hoàng Văn Thụ - Quảng trường Ba Đình  Điện Biên Phủ - Lê Duẩn  Trần Hưng Đạo  Phan Chu Trinh  Lò Đúc  Trần Khát Chân  Đại Cồ Việt.
Lộ trình số 2: Đại Cồ Việt  Lê Duẩn - Quang Trung - Tràng Thi - Điện Biên Phủ (Công viên Lê-nin) - Hoàng Diệu - Phan Đình Phùng - Hàng Đậu - Trần Nhật Duật - Nguyễn Hữu Huân - Lý Thái Tổ - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Bà Triệu - Đại Cồ Việt.
Ngân An.
