Bạn nghĩ là mình sướng hay khổ, hãy đi xem thử sướng khổ ở vài quốc gia khác thế nào nhé!
Từ Ấn Độ đến Nhật Bản và Bhutan.
Đầu tiên tôi đi đến Ấn Độ, nơi có vô vàn tỉ phú và cũng ngập tràn người nghèo đói. Ở những nơi mình đi qua, không khí ô nhiễm, nhiều thứ xô bồ, người ăn xin ở khắp mọi nơi.
Rồi tôi đến Nhật Bản, Nhật Bản lại mang một thái cực hoàn toàn khác của một quốc gia phát triển bền vững, mọi thứ tinh tế đến từng chi tiết dù là nhỏ nhất. Và trong một phút chốc, tôi nghĩ rằng người Nhật có vẻ sung sướng hơn rất nhiều.
Nhưng ngó đi thì cũng phải ngó lại. Người Ấn sáng dậy tập Yoga, uống trà sữa, chiều tắm sông Hằng tối cúng bái, vậy có thong dong hơn không?
Trong khi người Nhật mệt mỏi hối hả hay có khi vật vờ trong những bộ đồ công sở giờ tan tầm thì khổ hơn chăng?
Dù là sướng hay khổ thì chúng ta đều sẽ kết thúc một kiếp người bằng cái chết. Người Ấn an yên trải chiếu, nằm chờ được chết bên sông Hằng, nhẹ nhàng như chờ được tắm sông thôi rồi theo con sông linh hồn được giải thoát khỏi thể xác cũ.
Người Nhật lại chọn cách tự tử ở những đường ray tàu để kết thúc chuỗi ngày có lẽ đã quá nhiều ưu tư.
Trước cái chết, họ hay chúng ta, đã sống như thế nào vậy?
Vui đùa với trẻ em Bhutan - Ảnh: NVCC.
Nói về hạnh phúc chắc phải nhắc đến Bhutan, nơi con người sống giản đơn chân thành chan hòa với thiên nhiên, không khí cực trong lành với mức độ phát thải là âm và nông nghiệp organic. Họ luôn nói về chuyện hãy bớt đi "Tham-sân-si" trong cuộc sống này.
Họ có thể chỉ ăn cơm trắng đạm bạc với ớt xào thôi mà trông vẫn rất vui tươi. Những ngày ở Bhutan, mình thấy mọi thứ thật an bình và dễ chịu. Vậy, người Bhutan sướng nhất rồi chăng?
Nhưng tôi có nghe nói chuyện phụ nữ bị bạo hành ở Bhutan cũng là một góc tối ở quốc gia hạnh phúc này.
Thì ra làm gì có sướng khổ nào là tuyệt đối! Cái đẹp nằm trong con mắt kẻ si tình còn sướng khổ nằm trong tư duy của người... "suy diễn".
Cơ bản là dù sống ở quốc gia nào, lớn lên trong điều kiện ra sao, chúng ta đều ít nhiều phải "chiến đấu" với cuộc sống.
Tác giả tại Bhutan - Ảnh: NVCC.
Sao lại không chọn tích cực và lạc quan?
Ta không chọn được chiến trường để chiến đấu nhưng có thể chọn được tâm thế khi ra trận. Quả cảm hay yếu hèn, biết chấp nhận rồi nỗ lực vươn lên hay luôn sân si, tị hiềm, than phiền, đổ lỗi... cũng là do ta chọn lựa. Sao lại không chọn tích cực và lạc quan nhỉ?
Hãy để năng lượng tích cực chảy ở trong bạn mọi lúc mọi nơi và trong bất kỳ hoàn cảnh nào, khi nó chảy đủ đầy, bạn sẽ không thấy đời mình khổ nữa. Được mất là duyên và khó khăn là thử thách.
Sướng khổ tại tâm mình!
Theo TTO.
