Clip: Mẹ Công Phượng động viên con yên tâm rèn luyện, cống hiến và nói về tiêu chuẩn con dâu.
Chia sẻ với phóng viên Dân Việt, bà Nguyễn Thị Hoa  mẹ của cầu thủ Công Phượng tâm sự: Sau khi giao lưu với người hâm mộ ở TP. Vinh, đến 2h sáng thì Công Phượng từ dưới Vinh về đến nhà, cả gia đình lúc đó ai cũng mệt mỏi, nên lên giường nghỉ, mẹ con vẫn chưa nói được chuyện gì... Sáng dù mệt, tôi cũng cố gắng dậy sớm để nấu cho cháu bữa cơm, khi chuẩn bị ăn thì có người đến đón đi, đến nay vẫn chưa tâm sự được với cháu tý nào".
Bà Nguyễn Thị Bảy trồng vườn rau mong muốn con được ăn một bữa cơm do mẹ nấu. Ảnh: Cảnh Thắng.
Ở nhà tôi và bố nó (ông Nguyễn Công Bảy - PV) có chăm đàn gà, con heo, trồng vườn rau sạch để khi con về có cái mà ăn. Tết này, cháu có thể ăn những thứ mà tôi và em cháu nó chăm sóc bấy lâu nay. Biết cháu xa nhà thường xuyên, tôi thương lắm. Cũng hay gọi điện thoại tâm sự và động viên cháu những lúc cháu buồn.
Khi nói đến chuyện Công Phượng chưa kịp ăn cơm do mình, nấu bà Nguyễn Thị Hoa - mẹ Phượng nước mắt tuôn trào. Ảnh: Cảnh Thắng.
Nói về chuyện tình cảm của con, bà Nguyễn Thị Hoa chia sẻ: Hiện nay tôi với gia đình động viên cháu rèn luyện, thi đấu và trau dồi kỹ thuật, đồng thời tập trung thi đấu cống hiến hết sức cho câu lạc bộ HAGL và đội tuyển Quốc gia. Về chuyện tình cảm là do duyên số. Là một người mẹ, tôi cũng mong muốn cháu nó lấy được người con dâu hiền lành, nhân hậu và biết yêu thương gia đình và mọi người xung quanh. Nhưng duyên số trời cho không biết sao được, muốn thì muốn cháu lấy vợ gần nhưng cũng theo số phận...
Cảnh Thắng.
