Hiện nay, người tiêu dùng đang phải hoa mắt chọn lựa các sản phẩm lợi sữa nên dễ dàng mua nhầm phải sản phẩm không đảm bảo về nguồn gốc và chất lượng; sản phẩm dùng thực tế khác xa với quảng cáo mỹ miều.
Nhốn nháo của thị trường sản phẩm lợi sữa.
Chỉ cần gõ cụm từ thuốc lợi sữa, sản phẩm lợi sữa, chỉ trong 0,34 giây đã có 703.000 kết quả khác nhau với đủ những lời quảng cáo có cánh như: Thuốc lợi sữa chính hãng, thuốc lợi sữa tốt nhất dành cho mẹ, thuốc kích sữa, những loại thuốc kích sữa được ưa chuộng nhất thị trường khiến người tiêu dùng hoa mắt khi phải lựa chọn mà không biết sản phẩm lợi sữa nào tốt nhất.
Chưa kể, những năm gần đây, trên thị trường online, hàng ngàn các tài khoản facebook, các trang website bán hàng trực tuyến cũng tung ra đa dạng các sản phẩm lợi sữa bao gồm cả sản phẩm lợi sữa trong nước, sản phẩm lợi sữa ngoài nước và hàng xách tay. Những loại sản phẩm lợi sữa này được các chủ hàng online quảng cáo với những lời có cánh. Nhưng nhiều sản phẩm này trong số đó có thể không đảm bảo về nguồn gốc và chất lượng, hàng hóa khó kiểm soát khiến người tiêu dùng dễ gặp phải trái đắng khi mua hàng.
Người tiêu dùng không tránh khỏi bỡ ngỡ khi chọn lựa các sản phẩm.
Chỉ cần chủ quan, không chú ý một chút là người tiêu dùng có thể mua phải sản phẩm lợi sữa dù được quảng cáo là hàng ngoại không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Hoặc mua những sản phẩm lợi sữa nội hoặc thuốc nam handmade đang được rao bán tràn lan, không rõ nguồn gốc khiến chị em phải đối mặt với những ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe của chính mình và con nhỏ.
Đặc biệt, vào dịp cuối năm, chất lượng sản phẩm lợi sữa ngày càng khó được kiểm soát. Thị trường các sản phẩm lợi sữa không tránh được tình trạng hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không nhãn mác xuất hiện.
Chưa kể, tâm lý các mẹ nuôi con nhỏ, nhất là những chị em thiếu sữa, ít sữa, mất sữa, tắc sữa sau sinh lại luôn nóng lòng, sốt ruột tìm đủ cách gọi sữa mẹ về. Chính vì quá sốt ruột nên nhiều bà mẹ sau sinh ngoài lựa chọn cách ăn uống kích sữa mẹ còn vội vàng tìm đến các sản phẩm lợi sữa. Nhiều chị em quáng quàng mua các sản phẩm lợi sữa không rõ nguồn gốc, thành phần được rao bán tràn lan trên các hội nhóm mang thai, sữa mẹ, chăm con nhỏ theo lời đồn thổi của người khác. Điều này khiến cho nhiều chị em lại vô tình hứng chịu những tác dụng phụ của thuốc gây ra cho cơ thể hoặc tiền mất mà tình trạng kích sữa vẫn không đảm bảo.
Chiêu truy tìm đúng các thảo dược gọi sữa mẹ về của các nhà thuốc.
Thị trường hiện nay có rất nhiều sản phẩm lợi sữa có tác dụng tốt trong việc kích thích sữa mẹ. Nhưng để chọn được sản phẩm lợi sữa tốt, an toàn cho cả mẹ và con, hạn chế tối đa những tác dụng phụ của thuốc gây ra cho cơ thể, các nhà thuốc hiện nay cũng khá đau đầu.
Nhắc tới điều này, chị Hà Thùy, chủ nhà thuốc Bình Minh (Quỳnh Mai, TP. Hà Nội) cho biết, những năm gần đây, cùng với sự phát triển của công nghệ, thị trường bán sản phẩm online ngày càng trở nên gần gũi với người tiêu dùng vì tính tiện lợi và phong phú về hàng hóa. Có mặt trên thị trường này còn có cả rất nhiều sản phẩm lợi sữa gồm cả trong và ngoài nước (hàng nội hàng ngoại). Tuy nhiên, đây là cũng nơi tiềm ẩn nhiều sản phẩm không đảm bảo về nguồn gốc, chất lượng mà người tiêu dùng không thể kiểm soát hết được và có thể không tìm ra được những sản phẩm lợi sữa tốt cho bản thân khi có nhu cầu.
Chính bởi thế, việc mua và nhập sản phẩm lợi sữa cũng luôn là một thách thức với các nhà thuốc để tránh các mối lo cho khách hàng: Trước khi phân phối bán sản phẩm lợi sữa, cá nhân tôi cũng thường lên các diễn đàn tham khảo ý kiến. Tôi cũng cố gắng tìm các anh chị em đã từng mua và sử dụng sản phẩm trên các trang mạng mà xin ý kiến. Tôi cho đó sẽ là những thông tin có mức độ chính xác cao nhất và uy tín giúp các nhà thuốc như chúng tôi dễ dàng tìm được sản phẩm có thương hiệu tin cậy, phù hợp với nhu cầu sử dụng của các chị em. Thậm chí, ngay cả bản thân tôi khi nhập hàng về cũng đã dùng thử sản phẩm để đo hiệu quả của nó. Chẳng hạn như tôi cũng đã dùng sản phẩm lợi sữa Ích Mẫu Lợi Nhi khi tôi mới sinh được vài tháng mà đang bị ít sữa. Và nhờ có Ích Mẫu Lợi Nhi, tôi đã tự kiểm chứng được đây là 1 sản phẩm tốt vì con tôi đã được bú mẹ hoàn toàn, không phải dùng sữa ngoài.
Cũng theo chủ nhà thuốc này chia sẻ, bất cứ kinh doanh gì cũng sẽ gặp những khó khăn và việc bán sản phẩm lợi sữa cho các bà mẹ sau sinh của các nhà thuốc cũng như vậy. Nhiều người mua sản phẩm lợi sữa thường không hỏi giá. Khi đến 90% các hiệu thuốc, họ lại nhận được các mức giá đưa ra khác nhau cùng một sản phẩm. Điều này cũng gây khó khăn trong việc bán hàng của các nhà thuốc vì loạn giá, khiến người tiêu dùng không tin tưởng.
Buổi giao lưu trực tuyến về thị trường sản phẩm lợi sữa.
Hơn nữa, việc mua các sản phẩm để uống lợi sữa, các chị em đều rất cẩn trọng. Người tiêu dùng chỉ mua khi đã tham khảo nhiều nơi, qua nhiều bà mẹ khác nghe nói. Khách hàng bỏ qua lời tư vấn của dược sĩ bán hàng.
