Ngày 10/5/2017, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy TPHCM nhiệm kỳ 2015- 2020 nhận quyết định thôi giữ chức Bí thư Thành ủy, được điều chuyển về làm Phó Trưởng Ban kinh tế Trung ương. Ông Đinh La Thăng cho biết, chỉ 15 tháng công tác tại thành phố này nhưng ông đã cảm nhận được tình cảm của mọi người và xem đây là tài sản vô giá. Ông mong thành phố coi ông là người con của thành phố. (Ảnh: Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP trao hoa cho ông Đinh La Thăng). Ảnh VOV.
Phải nói đây là một trường hợp khá hy hữu trong tâm lý xã hội, người ta thừa biết những sai lầm tày trời của ông phải chịu tội gì nhưng lại không mấy ai muốn hình phạt tận cùng ấy xảy ra. Họ giận ông, rồi họ lại thương ông, họ vừa muốn ông trả giá nhưng lại vừa muốn tha thứ cho ông. Không mấy ai muốn Đinh La Thăng vắng bóng, họ muốn với tài năng ấy, tâm huyết ấy, với bài học đắt giá ấy ông phải lập công chuộc lỗi. Rồi ông lại có những việc làm, những phát ngôn.
Phải chịu trách nhiệm chính hậu quả rất nghiêm trọng, quả thực những câu chữ đanh thép trong kết luận của UBKT Trung ương cùng với những gì xảy ra với thuộc cấp của ông sẽ không làm cho người ta nghi ngờ nếu có một án kỷ luật đau đớn hơn. Chỉ cách đây vài ngày, sau khi chiếc ghế Ủy viên bộ chính trị bị thu hồi trực tiếp tại hội nghị trung ương 5, những người từng ngưỡng mộ Đinh La Thăng đã bắt đầu dự cảm về một tương lai đầy giông bão mà ông sắp phải gánh chịu.
Họ thương, cái thương của tình người, họ lo, cái lo của trách nhiệm.
Dù thế nào chăng nữa, những người từng dõi theo bước chân ông đều không muốn ông vướng vào vòng lao lý. Sẽ không có gì thú vị thậm chí đau lòng nếu người đàn ông từng thét ra lửa ấy bị xử lý một cách triệt để. Đúng rồi, thật khó đong đếm cảm xúc nếu chính trường thiếu đi những người nhưng ông.
Một người bạn hay mủi lòng của tôi đã phải thú nhận rằng cô ấy suýt khóc khi hay tin thần tượng bấy lâu của mình vướng vòng lao lý. Tôi hỏi Có quen ông ấy không? Không! Không quen sao khóc? Thương! Răng lại thương? Nỏ biết!. Vâng, tôi có chung chút tâm trạng của cô gái kia mà cũng không sao cắt nghĩa nổi.
Ông Thăng là vậy, ông đi vào công việc đầy bạo liệt, nhưng đến với lòng người đầy dung dị. Đã thấy là nói, đã nói là làm, đã làm là đến nơi đến chốn. Ông kiệm lời, ngôn ngữ mang theo mệnh lệnh của ông không phải âm lượng mà là hành động, chính cái hao hao võ biền trong ông đã làm nên chất dân, giúp ông chạm được vùng cảm xúc lương thiện của con người. Người ta suýt rơi nước mắt vì ông, người ta tha thứ ông một phần cũng là ở đó.
Sáng nay, hình ảnh ông bắt tay chúc mừng tân Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân quả ẩn chứa nhiều điều, nó đã vượt xa những nghi thức xã giao thông thường.
Nhiều người đã quen với một hình ảnh cán bộ Đinh La Thăng quyết liệt, nói đi đôi với làm. Thời gian ngắn giữ chức vụ, ông Đinh La Thăng cho lập đường dây nóng tiếp nhận thông tin của người dân TP.HCM. Chỉ trong vòng 43 tiếng đã có 1.200 cuộc gọi, hơn 800 tin nhắn qua đường dây nóng này phản ánh về lĩnh vực quản lý đô thị (nhất là về ùn tắc giao thông, ngập nước, ô nhiễm môi trường), an ninh trật tự, cải cách hành chính, khiếu nại tố cáo). Ảnh Internet.
Như một bó đuốc chuyển tay trên đường chạy tiếp sức, đàng hoàng và dũng cảm, vẫn chất Đinh La Thăng, ông nhận lỗi trước Đảng và trước nhân dân về những khuyết điểm sai lầm của mình. Người ta vẫn nhận ra ông, cho dù không phải một Đinh La Thăng tả xung hữu đột trảm tướng, không phải một Đinh La Thăng xắn quần vớt bèo tây mà là một Đinh La Thắng rắn chắc, vững vàng đối diện trước khủng hoảng của cuộc đời. Không bỏ cuộc, ông không đóng lại sự nghiệp của mình. Người ta có quyền thán phục ông về điều này lắm chứ.
Đành rằng, những người đã từng hả hê khi thông báo kết luận của UBKT trung ương được công bố thì cũng sẽ khó lòng thỏa mãn khi hay tin ông sang ghế chứ không phải ra trước vòng nọ vòng kia như họ hình dung. Khoan hãy nói chuyện lý tình, bởi suy cho cùng thì không có cái lý nào vô tình cả và cũng chả có cái tình nào vô lý đâu!
Theo tôi, cảm xúc yêu hay ghét là điều tự sinh trong mỗi con người. Không ai trên đời này sinh ra được tất thảy yêu thương và ngược lại. Chỉ có điều chúng ta không nên, không được phép áp đặt cảm xúc, thậm chí dụng ý của mình lên người khác. Đừng vội vàng nói là bao che!. Dù ai, triều đại nào chế độ nào muốn tồn tại thì cũng phải lấy dân làm gốc.
Quyết định hợp lòng dân là quyết định đúng đắn nhất. Đơn giản thế thôi!. Nếu chỉ vì sự hả dạ của một số người mà bỏ quên đi cái mệnh lệnh vô hình trong lòng dân thì là một bước đi ngược chiều với văn minh. Người dân không muốn sống cạn với ông Thăng chưa hẳn chỉ vì công lao của ông ấy mà còn vì họ không muốn mất đi một mẫu người, một mẫu cán bộ. Người ta chưa chấp nhận mất bởi người ta tin ông ấy và quan trong hơn là người ta chờ đợi, hy vọng ông ấy.
Ông Thăng đã được phân công nhiệm vụ mới, vẫn là một trọng trách đáng kể trước Đảng, trước nhân dân. Nếu những gì vừa xảy ra là một cú vấp ngã thì mong rằng ông sẽ biết cách đứng dậy.
Tôi không tin người đàn ông họ Đinh này sẽ gục ngã. Đã không dưới một lần, cũng không dưới một người từng đứng dậy mạnh mẽ hơn đấy thôi. Chưa mất tất cả cũng có nghĩa là chưa hết tất cả.
Hy vọng ông sẽ làm lại theo cách của mình, chắc chắn từ hôm nay mọi người lại dõi theo ông. Đảng và nhân dân đã rất cân nhắc khi trao cho ông thêm cơ hội, hy vọng ông sẽ không phụ nó. Ông sẽ không phụ những người suýt khóc như chúng tôi. Trọng trách vẫn trên vai ông, ông ạ!
Nguyễn Khắc An.
