Một cuốn từ điển thông thường chỉ đóng vai trò giúp người học tra cứu, dịch nghĩa thì Childrens Picture Dictionary sẽ giúp trẻ khám phá và chinh phục tiếng Anh một cách đầy thú vị.
Được mua bản quyền từ Om kid  một trong những đơn vị xuất bản lớn nhất tại Ấn Độ, Childrens Picture Dictionary luôn nằm trong top những cuốn sách tham khảo dành cho thiếu nhi bán chạy nhất.
Cuốn từ điển tiếng Anh bằng tranh dành cho thiếu nhi Childrens Picture Dictionary.
Điều thú vị nhất của cuốn sách này chính là thu hút trẻ ngay khi vừa mở trang sách ra với cách trình bày rõ ràng, hình ảnh minh họa sinh động, trẻ sẽ cảm thấy tiếng Anh không hề khô khan, từ đó yêu thích và thấy hứng thú với việc học tiếng Anh.
Cuốn sách có hơn 2.500 từ mới thông dụng. Mỗi từ bao gồm đầy đủ các mục: từ loại, phiên âm, dịch nghĩa, giải nghĩa, mẫu câu ví dụ. Ngoài phần dịch nghĩa bằng tiếng Việt, tất cả các mục khác đều được giữ nguyên tiếng Anh. Điều này tạo nên nền tảng tư duy ngôn ngữ Anh đồng thời giúp trẻ hiểu được ngữ cảnh sử dụng từ đó trong tiếng Anh.
Các từ nổi bật trong cuốn sách được minh họa bằng hình ảnh đẹp mắt. Trẻ sẽ dễ dàng hình dung và liên tưởng với thực tế, từ đó ghi nhớ nhanh và lâu hơn. Bên cạnh đó, bố cục của quyển sách được trình bày theo cột, rõ ràng, rành mạch, cỡ chữ vừa phải, bảng chữ cái được đánh dấu bằng từng màu riêng thuận tiện cho việc tra cứu.
Sách có minh họa và cách bố trí khoa học và thu hút trẻ em.
Không chỉ là một cuốn từ điển thông thường, các trang đặc biệt trong cuốn sách sẽ giúp giờ học tiếng Anh của trẻ thêm thú vị. Được chia làm nhiều chủ điểm về kiến thức khoa học, tự nhiên, xã hội, mẹ có thể dạy trẻ tìm hiểu thêm nhiều kiến thức hữu ích về trái đất, động vật, con người, thực vật., các loại nhạc cụ, trái cây,.
Với mong muốn đem đến cuốn từ điển tốt nhất dành cho trẻ, loại giấy được chọn cũng giúp trẻ dễ dàng lật mở khi tra cứu. Loại giấy C được sử dụng có đặc điểm là cho hình ảnh rõ nét, dùng lâu phai, tấm bìa cứng cáp được coi là tấm lá chắn giúp quyển sách không bị rách, nát khi rơi, va đập.
Vân Phong.
