Trong những ngày qua, tiết trời lạnh buốt, nhiều nơi, đặc biệt gia đình có trẻ nhỏ, người già đã sử dụng thiết bị máy sưởi ấm, chăn điện để sưởi ấm, chống lạnh. Những thiết bị này rất hiệu quả, song cần đề phòng khi sử dụng, tránh chủ quan gây cháy, nổ. Một trong những thiết bị cũng rất dễ gây cháy nổ đó là đèn sưởi nhà tắm được nhiều gia đình sử dụng hiện nay.
Đèn sưởi nhà tắm hồng ngoại không chỉ chiếu sáng mà còn tạo một không gian sang trọng cho căn phòng. Đây là thiết kế chuyên dụng giành cho nhà tắm, các thông số kỹ thuật, tính năng, độ an toàn cao với môi trường ẩm ướt nhà tắm.
Mùa đông sử dụng đèn sưởi lắp vào tường nhà tắm rất tiện dụng cho việc tắm, vệ sinh cá nhân cho người già và trẻ con. Tuy nhiên, vì nhà tắm là nơi ẩm ướt, có nhiều nguồn nước nên nếu chỉ cần tiếp xúc với dây điện bị hở, bị chuột hay gián cắn là có thể gây nguy hiểm cho người sử dụng.
Đèn sưởi nhà tắm bị cháy đen thui. Ảnh: ANTĐ.
Trên thực tế đã có không ít trường hợp đèn nhà tắm bị nổ. Một người đàn ông họ Lâm sống ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đã bị bỏng nhẹ toàn thân do chiếc đèn sưởi trong nhà tắm bất ngờ phát nổ.
Được biết, sáng hôm đó, ông Lâm bật đèn sưởi vài phút cho phòng tắm nóng lên thì bước vào. Ngay sau đó, ông nghe thấy tiếng nổ phát ra, một chiếc bóng đèn trên đèn sưởi bất ngờ phát nổ. Các mảnh thủy tinh nóng rơi xuống sàn. Sau đó toàn bộ chiếc đèn sưởi đổ xuống. Bóng đèn sưởi phát nổ khiến người đàn ông ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc bị bỏng.
Một vụ tai nạn khác cũng do sử dụng dụng cụ sưởi ấm từ phòng tắm, khiến nạn nhân bị bỏng toàn thân xảy ra vào tháng 12-2016, tại phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Tối hôm đó, anh Nguyễn Hải B, đi làm về đã bật đèn sưởi trong nhà tắm để sử dụng. Trong khi tắm, đột nhiên bóng đèn sưởi phát, làm anh B bị bỏng phần mặt và thân...
Phân tích về một số vụ nổ đèn sưởi trong phòng tắm, Đại tá Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC số 2 - Cảnh sát PCCC thành phố Hà Nội cho biết: Dụng cụ sưởi ấm nhà tắm phát nổ rất nguy hiểm, và nếu như cầu giao điện khi đó không nhảy automat thì có thể nạn nhân không chỉ bị bỏng, mà còn có nguy cơ bị điện giật. Bởi lẽ, bóng điện nổ làm hở các chân tóc dẫn điện phía trong, kết hợp với hơi nước truyền điện theo đường ẩm ướt tại nền nhà tắm sẽ dẫn đến nguy hiểm. Trong trường hợp này, nếu người thân không biết tưởng nạn nhân bị cảm khi tắm, vào cứu thì sẽ bị điện giật tiếp.
Theo một số chuyên gia ngành điện, nguyên nhân nổ bóng đèn sưởi rất đơn giản. Bóng đèn nóng, hơi nước bốc lên ngưng tụ gây nổ. Đối với những hệ thống sưởi ấm cả năm không dùng, nhưng khi lạnh đột ngột người dân sử dụng và không kiểm tra, bảo dưỡng trước khi bật, cũng gây nguy hiểm đến tính mạng.
Khi lắp đặt đèn sưởi nhà tắm lên tường, lưu ý phải lắp tấm bảo vệ đèn và kiểm tra dây điện tránh rò rỉ, chập mạch. Khi dùng xong nhớ phải tắt ngay, không nên dùng quá lâu để tránh cháy nổ.
Khi dùng đèn sưởi trong nhà tắm, cần treo cao tránh nước từ vòi hoa sen bắn vào, thường xuyên kiểm tra dây, ổ điện tránh trong quá trình sử dụng bị chuột, gián cắn.
An Dương (T/h).
