Khi vừa chào đời, Karan đã dài hơn 70cm và nặng 6,3kg. Những con số này khiến em được ghi danh vào kỷ lục Guinness là trẻ sơ sinh lớn nhất Thế giới.
Đến năm em lên 3 tuổi, tất cả mọi người đều kinh ngạc khi thấy em đi giày size 12 và mặc quần áo của trẻ 10 tuổi. Và đó cũng là lần thứ 2 em đi vào sách kỷ lục thế giới là đứa trẻ cao lớn nhất hành tinh.
Dù mới 8 tuổi nhưng cậu bé Karan đã cao 1,98 mét.
Cậu bé có ngoại hình khủng lồ hơn hẳn các bạn đồng trang lứa.
Trước vóc dáng nổi trội của cậu con trai, cha mẹ em là chị Shweatlana, 33 tuổi - một vận động viên bóng rổ cao 2,18m đồng thời là người phụ nữ cao nhất Ấn Độ và anh Sanjay, 41 tuổi, cũng sở hữu vóc dáng vô cùng cao lớn, cảm thấy khá lo lắng.
Anh Sanjay cho biết: Chúng tôi thường xuyên đưa Karan đến gặp một nhà nội tiết học. Cho đến bây giờ, các bài kiểm tra đều không cho thấy bất kỳ vấn đề gì và tất cả mọi thứ đều phát triển bình thường. Karan có một sức chịu đựng tốt và không có vấn đề gì bên trong.
Cha mẹ Karan đều là những người có chiều cao nổi trội.
Anh cũng cho biết Karan được chăm sóc theo một chế độ ăn uống đặc biệt và có lối sống lành mạnh. Vì vậy có thể sự phát triển vượt trội về thể chất của em chỉ đơn giản là do hormon tăng trưởng vượt mức di truyền từ cha mẹ.
Karan chụp ảnh cùng mẹ tại khu chợ địa phương.
Còn riêng đối với cậu bé đặc biệt, vóc dáng quá khổ chẳng ngăn được em hưởng thụ cuộc sống bình thường.
Sau khi kết thúc bài tập ở nhà, cháu thường chơi với bạn bè và sau đó chơi bóng rổ với mẹ. Mẹ dạy cháu chơi từ năm lên 5 và cháu rất thích chơi bóng rổ như mẹ cháu. Cháu muốn cao hơn nữa và cao hơn mẹ để khiến cha mẹ tôi tự hào, Karan chia sẻ.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
