Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một bức ảnh ghi lại cảnh nhiều tờ tiền bị rách nát, bên cạnh đó là 6 chú chuột con vừa mới đẻ kèm theo lời chia sẻ ''Khi cất tiền kỹ quá nó khổ vậy đấy, cái cảnh ngồi nhặt từng mảnh ghép lại với hy vọng mong manh. Lũ chuột nó cắn tiền của em để lót ổ sinh con luôn''.
Theo như lời chia sẻ của Facebook Pham Hien, nguyên nhân của iệc này là do 'cất tiền quá kỹ' đến khi dùng đến thì đã bị chuột cắn nát dùng lót ổ cho chột con. Bạn ấy đã nhặt những mảnh còn sót lại để dán vào với hy vọng đổi được cho ngân hàng.
Sau khi đăng lên mạng xã hội, hình ảnh này nhận được rất nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Đa phần mọi người đều cảm thấy vừa buồn cười, vừa thương cho bạn đã bị mất tiền vì tổn thất không đáng có này.
Nam Anh (T/h).
