Nữ CEO 3 lần khởi nghiệp Bùi Hoàng Diệp - Ảnh: NVCC.
Bùi Hoàng Diệp, người trải qua 3 lần khởi nghiệp để rồi sáng lập ra Công ty chuyên về thương hiệu LionBui Agency, vừa có một chia sẻ khá thú vị, làm nhiều người ngạc nhiên. Đó là câu chuyện chị trở thành bạn với người yêu mới của chồng cũ mình.
Lựa chọn khác lạ.
Chị Diệp cho biết chỉ mới 6 tháng trước đây, mọi người nhìn vào Facebook cá nhân của chị đều thấy hình ảnh về một gia đình hạnh phúc. Nhưng hình ảnh mới nhất chị đăng tải là chụp với một cô gái lạ mặt. Cô ấy là người yêu mới của chồng cũ.
Chị Diệp kể mới đây chị bất ngờ nhận được lời mời của chồng cũ đi uống cà phê cùng bạn gái mới của anh. Lý do cũng khá đặc biệt. Đó là anh muốn chị cùng ngồi với người yêu của anh và nói cho cô ấy nghe về sự kết thúc của anh và chị để bạn gái của anh yên lòng.
Hôm qua, cả 3 chúng tôi gặp mặt. Giây phút đầu tiên mà tôi gặp cô bạn gái mới của chồng cũ mình là cái nhìn vô cùng thiện cảm bởi một gương mặt xinh xắn và hiền lành. Cô ấy nói với chồng cũ tôi hãy cho cô ấy được nói chuyện riêng với tôi trước. Chúng tôi mở đầu bằng những lời hỏi thăm cuộc sống. Sau đó câu chuyện được mở lòng hơn về lý do và sự kết thúc hôn nhân của tôi và chồng cũ, rằng tôi nói với cô ấy hãy yên lòng và yêu, và yên tâm rằng tình yêu của cả hai được tôi ủng hộ. Sau một lúc, chồng cũ của tôi xuất hiện, cả 3 chúng tôi ngồi nói chuyện vui vẻ. Tôi cũng có gửi vài cái tố cáo tật xấu của anh ấy, và cũng gửi những lời khen thật lòng trong cuộc sống hôn nhân 10 năm mà anh đã dành cho tôi, chị Diệp kể.
Rồi chị đứng trong một tình cảnh quen thuộc và khác lạ. Chị nói: Ra về, trên dòng xe tấp nập của con đường Mạc Thị Bưởi (Q.1), cũng quán cà phê thân quen ngày nào tôi và anh thường ghé. Chiếc ô tô của tôi đậu trước quán, người lái xe ấy vẫn là anh, nhưng cô gái bên cạnh không còn là tôi mà là cô bạn gái xinh xắn ấy. Tôi đón taxi và lên xe về nhà!.
Khi hận thù đã sống ở trong lòng, mọi thứ đều trở nên tiêu cực và độc ác.
Tình yêu thành tình thân.
Chị Diệp nói nhiều người sẽ cho rằng chị điên và rảnh rỗi. Nhưng chị đang tỉnh táo và sáng suốt. Chúng ta vẫn thường thấy các cặp vợ chồng, khi nhận giấy ly hôn đều thề rằng bầu trời này nếu có mình thì không có họ. Và hiển nhiên, những gì sau đó sẽ đi theo quy luật tất yếu: thù hằn, nói xấu và đau khổ chồng chất như một điều không thể tránh. Khi đã căm thù, người ta như thể đeo cho mình thêm một chiếc kính loạn thị dù mắt đang tinh tường. Mọi thứ xung quanh bỗng chốc bị biến dạng. Căm thù càng lớn thì độ biến dạng càng cao. Khi đó, cái gì cũng được người ta kết thành tội. Khi hận thù đã sống ở trong lòng, mọi thứ đều trở nên tiêu cực và độc ác.
Chị cho biết kể cả nếu chỉ có hai người, yêu ghét thế nào thì đơn giản chỉ là sự lựa chọn cách ứng xử. Nhưng nếu cả hai đã có con chung, sự hận thù người cũ chẳng khác gì tự tay tẩm thuốc độc cho các con. Thứ thuốc độc đó sẽ ăn dần, ăn mòn tâm hồn của con trẻ. Lũ trẻ cần nhìn thấy cách sống văn minh của cha mẹ. Tình yêu không bao giờ chết, nó chỉ chuyển từ người này sang người khác. Nhưng tình thân thì không thể nào mất hay chuyển được, vì chồng cũ của chị vẫn mãi là cha của con mình. Và cả chị và anh ấy có với nhau 10 năm là tình nghĩa vợ chồng.
Chị đồng ý vui vẻ ngồi uống cà phê và kết bạn cùng người yêu mới của chồng cũ bởi chị biết hành động của mình là lời xác nhận kết thúc của chị và anh cũng là cách giúp cô gái ấy có thêm niềm tin vào tình yêu của họ. Và hơn ai hết, rằng cũng chính bản thân chị cảm thấy mình tôn trọng được giá trị con người mình bởi những điều mình giúp được họ. Đó không phải là cao thượng hay chuyện lạ, đơn giản là chị đang sống thực tế và suy nghĩ tích cực để chính cuộc sống của mình cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.
Bùi Hoàng Diệp, thường biết đến với cái tên Diệp Bùi, CEO và người sáng lập LionBui Agency, từng trải qua 3 lần khời nghiệp thất bại, từ bán băng đĩa CD, đến mở quan cafe và rồi kinh doanh voucher. Chị hiện là một nhà tư vấn chiến lược thương hiệu chuyên sâu với nhiều trải nghiệm thực tế phù hợp cho các Startup, doanh nghiệp vừa và nhỏ. Chị cũng là đồng sáng lập của cộng đồng Lady Up dành riêng cho các phụ nữ khởi nghiệp.
Đăng Nguyên.
