Các du khách Lào được điều trị tại Bệnh viện.
Trước đó, tối 29.7, Khoa Cấp cứu Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng tiếp nhận 20 du khách Lào có biểu hiện ngộ độc thực phẩm trong tình trạng đau quặn bụng, đau đầu, sốt, đi ngoài liên tục kèm nôn ói.
Đến trưa ngày 30.7, Khoa Cấp cứu tiếp tục tiếp nhận 26 người cùng đoàn khách trên, nâng số bệnh nhân điều trị ngộ độc trong đoàn đến 46 người, trong đó có 4 trẻ em, trẻ nhỏ nhất 2 tuổi.
Theo thông tin ban đầu từ các bệnh nhân, chiều tối 29.7, đoàn du khách Lào này có ghé ăn uống tại một nhà hàng trên đường 2.9, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng.
Đến tối cùng ngày, về đến khách sạn, các thành viên trong đoàn bắt đầu có triệu chứng đồng loạt đau bụng, đi ngoài kéo dài, nôn ói nên nhập viện.
Theo Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, qua thực hiện các thăm khám và xét nghiệm, kết quả cho thấy các bệnh nhân có chung biểu hiện ngộ độc thức ăn, nhiễm trùng, nhiễm độc.
Sau khi được điều trị, đa phần các bệnh nhân phục hồi tốt, trong ngày 30.7 nhiều người đã được cho đơn thuốc và xuất viện. Riêng 4 bệnh nhân ngộ độc nặng được chăm sóc tích cực, đến sáng 31.7 cũng đã được xuất viện.
* Sáng 31.7, Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết vẫn đang điều trị cho 10 người bị ngộ độc thực phẩm.
Tối 30.7, bệnh viện tiếp nhận 10 bệnh nhân trong cùng gia đình (trú tại P.Vĩnh Phước, TP.Nha Trang, Khánh Hòa) nhập viện trong tình trạng tê môi và lưỡi, tê chân tay, đi cầu nhiều lần. Trong số 10 bệnh nhân bị ngộ độc, có 3 người bị nặng đang được điều trị tại khoa hồi chức tích cực - chống độc.
Theo các bệnh nhân, trưa 30.7, mọi người cùng nhau ăn lẩu cá hồng (cá hồng nhím). Đến khoảng 14 - 15 giờ cùng ngày ai cũng cảm thấy mỏi khớp, tê miệng và tay chân, tiêu chảy.
"Gia đình đi chợ Hòn Rớ mua cá hồng về chế biến, nấu lẩu. Tôi và gia đình hay ăn loại cá này, những lần trước đều không sao, chỉ lần này mới bị ngộ độc, anh Phạm Văn Hưng (27 tuổi) nói.
Theo các bác sĩ, đến sáng 31.7, sức khỏe các bệnh nhân đã tiến triển tốt. Cũng trong sáng 31.7, Phòng Y tế TP.Nha Trang phối hợp với cơ quan chức năng liên quan đã đến bệnh viện gặp các bệnh nhân tìm hiểu sự việc, xác định nguyên nhân dẫn đến ngộ độc.
Nguyễn Tú - Nguyễn Chung.
