Nam Thiên Yết yêu như thế nào?
Khi 1 cung hoàng đạo nào đấy yêu Thiên Yết nam rất hấp dẫn vì không bao giờ khiến bạn phải nhàm chán. Mỗi ngày Thiên Yết nam sẽ để bạn hiểu và biết hơn một chút về con người bên trong cậu ấy. Và đặc biệt, Thiên Yết nam rất cuồng nhiệt khi yêu, cậu ấy có thể lãng mạn, điên dại chỉ vì bạn.
Con người của Thiên Yết khi yêu sẽ rất chung thủy và nhạy cảm vì vậy mỗi câu nói hay hành động cậu ấy làm đều có mục đích. Con người kì bí và đầy sức mạnh tâm hồn sẽ khiến bạn không muốn tách rời thậm chí luôn muốn dính chặt lấy.
Mẫu người yêu của nam Thiên Yết.
Chắc chắn với con người có trực giác tinh tế như vậy thì không dễ gì lọt vào mắt Thiên Yết nam và thật sự cậu ấy cảm thấy rằng hồng nhan tri kỉ đích thực xứng đáng để anh ấy yêu đời đời không có mấy ai. Thiên Yết nam tìm kiếm người con gái có thể cho anh ấy cảm giác an toàn, bảo đảm và đáng tin cậy.
Với sự hấp dẫn thần bí như vậy, xung quanh Thiên Yết luôn có những người phụ nữ gợi cảm và gọi mời. Tuy nhiên trong lòng cậu ấy những người con gái ấy lại không có chỗ đứng. Cái họ cần là tình yêu sâu nặng và có tâm hồn lắng đọng.
Top những cung hoàng đạo hợp với Thiên Yết.
Top 1: Cung Cự Giải (22/6-23/7).
Thiên Yết và Cự Giải là cặp trời sinh không chỉ tình bạn mà còn là tình yêu. Khi ở cạnh nhau cả hai có thể thật lòng đối mặt với nhau và có thể chia sẻ cảm xúc của mình cho đối phương biết. Cự Giải khi gặp rắc rối thường cảm thấy áp lực và muốn trốn tránh, thì những lời khuyên tốt nhất của Thiên Yết định hình giúp Cự Giải lấy lại thăng bằng để tiếp tục chiến đấu là rất hợp lý.
Top 2: Cung Song Ngư (20/2-20/3).
Sự nhạy cảm giống nhau đã đưa Song Ngư và Thiên Yết đến bên nhau. Vậy câu trả lời của câu hỏi cung Song Ngư hợp với cung nào nhất thì chắc chắn đáp án là Thiên Yết rồi. Cả hai sẽ cùng nhìn sự việc bằng cái nhìn giống nhau nên phần nào trong cuộc sống họ sẽ có nhiều khía cạnh cùng suy nghĩ. Cùng thuộc nhóm nước nên cuộc sống của cả hai luôn nhẹ nhàng.
Top 3: Cung Ma Kết (22/12-20/1).
Chắc chắn một người giỏi che giấu cảm xúc như Ma Kết sẽ thu hút được sự chú ý của Thiên Yết, cả hai có nhiều nét tương đồng với nhau ở nhiều khía cạnh. Đầu tiên là sự lạnh lùng giống nhau, cực kỳ ít nói với những người chưa quen biết và sống nội tâm. Cả hai sẽ cùng đồng hành và cùng hé lộ tâm hồn hấp dẫn của nhau.
Theo VietNamNet.
