Sandy sau này kể lại rằng Schaefer khi ấy như như một gã trai lạ sáng chói khiến cô tan chảy và trở thành người yêu đầu của cô. Schaefer đưa cô gái trẻ đi chơi ở Everglades, dường như ngạc nhiên khi Sandy không nỡ giết một con thú. Sandy nhận ở Schaefer một người tình nhạy cảm và đam mê. Schaefer tốt nghiệp vào tháng 6.1964, nhưng mối tình lãng mạn vẫn tiếp tục. Hắn đi du lịch cùng nhà Sandy và trở thành một phần trong gia đình cô gái. Lần đầu tiên, cuộc đời hắn tỏ ra thực sự bình yên, song tất cả hóa ra chỉ là giả trá.
Bất chấp việc đang yêu Sanday Stewart, Schaefer cân nhắc trở thành linh mục. Hắn đã nộp đơn vào trường dòng St. John, song bị bác, với lí do không đủ đức tin. Schaefer cảm thấy không công bằng, và sau nhiều năm dự lễ Mixa mỗi ngày, Schaefer quyết định từ bỏ nhà thờ, vì không muốn bị giáo hội kiểm soát. Hắn dành nhiều thời gian hơn ở bãi săn Everglades, và mối quan hệ với Sanday nhanh chóng không còn lãng mạn nữa. Schaefer giận giữ, bị thôi thúc bởi ý muốn giết sạch những phụ nữ khêu gợi hắn, từ cô hàng xóm Leigh dám thay đồ bên cửa sổ mở, đến người khác dám tắm nắng ngay sân sau nhà.
Một số đồ trang sức mà Schaefer giữ làm chiến lợi phẩm. Ảnh: TL.
Sandy phải chứng kiến các vụ va chạm nảy lửa giữa Schaefer và cha hắn, lắng nghe những câu chuyện về bạn gái cũ Cindy và mấy trò cưỡng bức. Quá chán, Sandy quyết định chấm dứt quan hệ với Schaefer. Trở lại trường học vào mùa thu 1965, Schaefer hoàn tất một kì học trước lên đường với Sing-Out 66, một nhóm du ca của phong trào siêu ái quốc Tái vũ trang đạo đức. Schaefer hẹn hò với một cô gái có tên Martha Fogg, người Boston vào mùa Hè. Hắn có ý định cùng nhóm đi lưu diễn châu Âu, song bị sởi phải ở lại và mất liên lạc với Fogg.
Tốt nghiệp năm 1967 chuyên ngành quản trị doanh nghiệp, hắn đăng kí theo học ĐH Atlantic Florida vào tháng 1.1968, với hi vọng có một chứng chỉ sư phạm. Tuy nhiên, do điểm thấp, Schaefer được yêu cầu phải kiểm tra sức khỏe để đi nghĩa vụ quân sự vào tháng 4.1968. Thay vào đó, hắn để lại một đoạn di chúc ở phòng kí túc xá và bỏ đi. Tuy nhiên, trên thực tế, hắn chẳng có ý định này mà chỉ làm thế để không phải đi lính. Lúc này, cuộc hôn nhân kéo dài 22 năm của bố mẹ Gerard bắt đầu trượt dốc.
Gerard Sr., sau nhiều năm nghiện rượu, bắt đầu ngoại tình. Đến tháng 5.1968, ông mất việc và mọi thứ trở nên tồi tệ. Doris đệ đơn li hôn vào ngày 2.7. Schaefer ngay lập tức bỏ công việc trong ngành xây dựng và có chuyến đi săn đến Michigan. Hắn trở lại Florida, tay trong tay với Martha Fogg và tuyên bố cả hai đã đính hôn. Tháng 1.1968, Schaefer và Fogg làm đám cưới. Đôi vợ chồng trẻ chuyển đến ở với mẹ Schaefer và đăng học ĐH Atlantic Florida vào tháng 1.1969. Schaefer được phân làm thỉnh giảng viên ở trường Trung học Plantation, song nhanh chóng gặp rắc rối.
(còn nữa).
