Người ta thường nói đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm. Người phụ nữ luôn coi là trung tâm của gia đình và chiếm vị trí đặc biệt trong cuộc hôn nhân. Có 3 con giáp luôn được khen ngợi bởi khả năng vun vén cho gia đình của mình.
Tuổi Hợi.
Ảnh minh họa.
Người tuổi Hợi luôn thích cuộc sống ổn định, êm đềm, bằng phẳng. Họ không ham mê bon chen, đấu đá mà thích tìm niềm vui trong cuộc sống bình thường. Họ có khả năng sắp xếp mọi công việc để phù hợp với khả năng và nằm trong tầm kiểm soát của mình.
Trong hôn nhân, phụ nữ tuổi Hợi rất biết cách quan tâm, chăm chút cho chồng mình. Người chồng luôn có một vị trí rất đặc biệt trong trái tim họ. Về tính cách, người tuổi Hợi rất hiền lành, điềm đạm, được nhiều người yêu mến. Người tuổi Hợi luôn được khen ngợi là người vợ hiền, dâu thảo, biết chăm lo cho gia đình.
Mời độc giả xem video Nữ tuổi Dậu nên lấy nam tuổi nào để được "Chồng như ý" ( Nguồn: Youtube/Tử vi plus):
Tuổi Sửu.
Người tuổi Sửu rất biết cách quan tâm, chăm sóc đến bạn đời của mình nên những mẫu thuẫn giữa hai người thường tương đối nhỏ. Khi người tuổi Sửu đã xác định thì họ sẽ cố gắng hết sức để duy trì chuyện tình cảm, chuyện hôn nhân của họ. Vì vậy, trong gia đình họ thường là người hy sinh nhiều hơn. Họ sẽ hy sinh rất nhiều để chăm chồng, nuôi con, phụng dưỡng bố mẹ chồng.
Tuổi Mão.
Phụ nữ tuổi Mão thường rất giỏi giang, khéo léo trong việc quản lý tiền bạc. Họ sẽ tiêu tiền đúng nơi, đúng chỗ, đúng lúc và cũng có thể kiếm ra tiền. Vì gắn bó với gia đình, nên người tuổi Mão thường dành rất nhiều thời gian cho gia đình hơn những người khác. Họ cũng quán xuyến mọi việc trong gia đình rất chu toàn.
Phụ nữ tuổi Mão cũng thường được khen ngợi bởi khả năng giao tiếp khéo léo, cách đối nhân xử thế. Chồng của phụ nữ tuổi Mão thường rất tự hào vì họ có được người vợ đảm đang, tháo vát, chu toàn mọi công việc.
Theo Quỳnh Trang/Dân Việt.
