Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Châm cứu Trung ương. Ảnh: DN.
Bác sỹ Dương Văn Tâm, Trưởng khoa Điều trị Liệt vận động ngôn ngữ trẻ em, Bệnh viện Châm cứu Trung ương cảnh báo, trời lạnh người dân cần thận trọng với chứng liệt nửa mặt (méo mặt do liệt dây thần kinh số 7).
Theo bác sỹ Tâm, cơ chế gây nên bệnh là do lạnh đột ngột làm tổn thương gây phù nề chèn ép dây thần kinh khi chạy trong xương đá, gây mất dẫn truyền giữa thần kinh trung ương ra ngoài, từ đó gây liệt.
Khi đó, người bệnh rơi vào tình trạng nhắm mắt mở trừng trừng, nhắm không kín, miệng kéo lệch về phía bên lành, rãnh mũi má bên liệt mờ hoặc mất. Bệnh nhân không thể huýt sáo hay thổi lửa như bình thường. Khi ăn, thức ăn đọng ở má bị liệt. Các nếp nhăn ở trán bị xóa mờ hoặc mất hẳn. Ngoài ra, một số người còn có các dấu hiệu đau buốt nửa đầu.
Chuyên gia Dương Minh Tâm khuyến cáo để tránh bị liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên, người dân cần đảm bảo giữ ấm cơ thể, không tắm quá muộn, tắm nước lạnh, hạn chế uống rượu bia. Bên cạnh đó, khi mắc bệnh, người dân tuyệt đối không tự ý chữa bằng các phương pháp phản khoa học như đắp đuôi lươn, đắp lá. Sai lầm này khiến tình trạng bệnh diễn biến nặng hơn, gây khó khăn trong quá trình điều trị.
Còn với căn bệnh nguy hiểm là đột quỵ nguy hiểm đe dọa tính mạng người dân khi giá rét, bác sỹ Mai Duy Tôn, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai khuyến cáo, khi phát hiện người thân bị đột quỵ tại nhà, mọi người nên nhanh chóng gọi cấp cứu 115 để đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất có thể điều trị chuyên sâu về đột quỵ. Tuyệt đối không để bệnh nhân ở nhà dùng thuốc không rõ nguồn gốc hoặc sử dụng phương pháp dân gian truyền miệng chưa được kiểm nghiệm, nửa ngày hoặc vài ngày mới đưa đi cấp cứu làm lỡ cơ hội để điều trị.
Trong lúc chờ xe cấp cứu, nên để bệnh nhân ở tư thế nằm nghiêng, gối cao đầu, nới rộng quần áo vùng cổ, nếu có răng giả thì phải lấy ra. Một điều cần lưu ý là tuyệt đối không cho bệnh nhân ăn hay uống bất kỳ một loại thức ăn hay thuốc gì tránh bị sặc, nguy hiểm đến tính mạng do bệnh nhân có thể có rối loạn nuốt., bác sỹ Tôn nói.
Nhằm giảm thiểu nguy cơ mắc đột quỵ trong điều kiện thời tiết vẫn có xu hướng rét đậm. rét hại kéo dài như hiện nay, bác sỹ khuyến cáo Tôn người dân nên giữ ấm cơ thể, không ra ngoài trời lạnh vào ban đêm hoặc sáng sớm để tránh bị lạnh đột ngột; nên ăn uống các thức ăn ấm nóng, giàu dinh dưỡng để có đủ năng lượng giữ ấm cho cơ thể, tránh nguy cơ bị lạnh đột ngột.
Ngoài ra, với những bệnh nhân có tiền sử huyết áp cao, béo phì, tiểu đường cần tuân thủ điều trị nghiêm túc, phòng cơn tăng huyết áp kịch phát, gây vỡ mạch máu, đột quỵ. Bệnh nhân cũng cần có lối sống tích cực, tránh mất ngủ và stress, bỏ thuốc lá, hạn chế rượu bia, tăng cường tập thể dục, duy trì chế độ dinh dưỡng ít béo, hạn chế đường, muối, ăn nhiều rau, củ, trái cây, vận động thường xuyên 30-60 phút mỗi ngày, 4-5 lần/tuần.
D.Ngân.
