Theo đó, chàng trai C.B đã có những chia sẻ trên trang cá nhân về sự phản bội của người yêu là T. trong khi anh dành hết tuổi trẻ của mình để kiếm tiền chăm lo cho cuộc sống của cô. Câu chuyện được lan truyền rộng rãi đến nỗi ngay cả người trong cuộc cũng bất ngờ và không còn kiểm soát được tốc độ ảnh hưởng mạnh mẽ của nó.
Đã có rất nhiều sự chỉ trích, phẫn nộ hướng vào cô gái. Thậm chí, có những lời bình, chia sẻ thể hiện thái độ rất gay gắt, gây ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của 2 nhân vật trong câu chuyện này.
Câu chuyện được chia sẻ trên mạng xã hội.
Trong cuộc trò chuyện mới nhất T. ngầm thừa nhận việc bản thân đã yêu người khác là có thật, đồng thời cho rằng bởi vì anh chàng cô mới yêu người kia. Cuối cùng, cô gái nhắn: "Anh vẫn là người thua cuộc, vẫn cô đơn. Anh thật đáng thương!". khiến những người theo dõi vụ việc vô cùng phẫn nộ vì sự "trơ tráo" của người con gái này.
Theo tìm hiểu, cô gái trong câu chuyện "Nuôi 5 năm vẫn bị cắm sừng" là Tiên Tiên sinh năm 1997, sống tại Buôn Mê Thuộc, Đắk Lắk. Trước những lời chê trách, nhận xét tiêu cực của dân mạng hướng về mình, cô bạn đã có những trải lòng về quãng thời gian 5 năm yêu C.B.
Những hình ảnh cắt từ clip.
Tiên chia sẻ: "Khi mới yêu nhau, mình đi làm để nuôi 2 đứa. 2 năm nay, ảnh nuôi mình. Ảnh không cho mình đi học đại học và kêu lo cho mình đi học nghề. Lý do sợ mình đi xa rồi quen người khác. Trong 5 năm yêu nhau, mình bị quản rất chặt. Mình bị đánh 4 lần và chịu nhiều ấm ức. Ảnh không cho mình chơi Zalo, lên Facebook cũng không được kết bạn với bạn nam".
Tiên cho biết clip bị C.B mắng chửi, đuổi ra khỏi nhà được quay từ 31/12. Sau khi xảy ra chuyện, Tiên và C.B đã chia tay nhau. C.B dọa Tiên sẽ đem clip lên mạng nếu cô bạn không chịu quay lại với anh. Và cái gì phải đến cũng đã đến!
Cô gái sinh năm 1997 giải thích lý do mình không hề lên tiếng giải thích cho bản thân trong clip: "Lúc đó, mình nhắn tin rất bình thường với bạn chơi game, còn người ta đối với mình sao mình không quan tâm. Anh ta thấy được đã chửi mình rất nhiều, bắt mình ra khỏi nhà. Ảnh còn lao vào đấm, bóp cổ mình... quá hoảng sợ mình không nói được gì".
"Mình thấy sai nên mình mới quyết định dứt tình. Mình mạnh mẽ nhưng cũng không thể nói là không tiếc 5 năm thanh xuân của mình", Tiên nói thêm.
Hiện tại, Tiên đã có người yêu mới. Cô bắt đầu mối quan hệ vì muốn tìm một chỗ dựa về mặt tinh thần và muốn quên đi những chuyện đã qua. Sau khi biết Tiên có bạn trai mới, C.B đã điện cho người yêu cô hiện tại để nói xấu nhưng người yêu mới đã thông cảm cho Tiên, chỉ trách C.B cạn tình.
Trước đó, trên F.B cá nhân, Tiên Tiên cũng đã lên tiếng thanh minh cho mình: "Em là người trong cuộc, em phải chịu mọi thứ một mình. Ba mẹ em cấm yêu anh ấy. Em bỏ nhà đi, cùng đi làm nuôi nhau, chịu nhiều vất vả có lúc nhịn đói.
Anh chị em hãy đặt mình vào hoàn cảnh của em đi, 5 năm sống không có danh phận, gia đình không công nhận em. Anh ấy tính đa nghi, ghen tuông vớ vẩn, đánh đập em. Em miễn bình luận không phải em chấp nhận những lời sỉ nhục của mọi người. Người yêu nuôi nhau hi sinh cho nhau là đúng, bóc phốt làm gì? Chỉ là tiếc tiền thôi chứ yêu đương gì?
Cả hai thủa còn mặn nồng.
Sau khi câu chuyện được cư dân mạng truyền tai nhau, chia sẻ rầm rộ, chàng trai bị "cắm sừng" bất ngờ lên tiếng lần thứ hai trên trang cá nhân của mình, mong muốn mọi người hãy dừng lan truyền câu chuyện và đừng công kích bạn gái cũ của mình nữa.
Anh chàng chia sẻ rất xin lỗi bạn gái cũ vì một phút tức giận nhất thời của mình đã đẩy mọi chuyện đi quá xa, làm ảnh hưởng đến danh dự và cuộc sống của cô. Chàng trai giải thích lí do đăng đoạn clip là vì trách móc sự phản bội tình yêu mà họ đã vun đắp bao năm của bạn gái, ngoài ra cũng là để hy vọng sẽ thức tỉnh cô gái quay về bên mình.
Đồng thời, C.B cũng nhận ra rằng chính mình đã chưa thể quan tâm bạn gái được nhiều vì thường xuyên đi học xa nên cũng không thể hoàn toàn trách cô được. Anh cũng bày tỏ sự hối hận rằng nếu biết vì đi xa để kiếm tiền lo cho tương lai mà để mất người mình yêu thì đã không làm như thế.
Cuối cùng, sau tất cả những gì đã xảy ra, giờ đây anh chàng cũng không còn hy vọng sẽ nối lại được tình cảm và chỉ mong bạn gái cũ dù ở bên ai cũng luôn được hạnh phúc. "Cô ấy cũng còn tương lai ở phía trước, xin mọi người hãy quên chuyện này và đừng nói thêm gì nữa ạ! ", C.B viết.
Mặc dù chàng trai hi vọng câu chuyện sẽ kết thúc tại đây. Tuy nhiên, vì sự hiếu kỳ, tò mò của cư dân mạng mà câu chuyện vẫn đang trở thành đề tài hot được nhiều người quan tâm.
Mỹ An (T/h).
