Con gái chúng tôi mới 3 tháng tuổi và Tết này theo cha mẹ về quê, đi bằng máy bay. Tôi có hỏi kỹ hãng hàng không thì họ nói là đi được nhưng tôi vẫn rất lo lắng. Tôi muốn hỏi em bé vài tháng tuổi thì khi đi máy bay có nguy cơ gì lớn hơn người lớn và trẻ lớn không? Có cách gì thì khắc phục?
(Trần Văn An, 35 tuổi, quận Gò Vấp, TP HCM).
Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố (TP HCM):
Con bạn vẫn có thể theo gia đình lên máy bay về Tết nhưng đúng là bé dễ bị khó chịu khi chỉ mới vài tháng tuổi.
Khi di chuyển bằng máy bay, một số người cảm thấy khó chịu, ù tai thường do hệ thống vòi nhĩ bị tắc lại gây áp lực lên màng nhĩ khi có sự thay đổi áp suất, đặc biệt là khi máy bay hạ cánh. Trẻ dưới 6 tháng càng dễ gặp phải điều này hơn. Lý do là trong những tháng đầu đời, hệ thống vòi nhĩ, tuyến lệ-mũi còn quá nhỏ, dễ bị tắc lại hơn người lớn.
Nếu đi máy bay nhiều, hẳn bạn đã thấy cảnh những đứa bé còn ẵm ngửa khóc ré lên khi máy bay hạ cánh vì gặp sự khó chịu này. Người lớn hoặc trẻ lớn có thể làm động tác nuốt xuống hoặc nhai kẹo cao su để làm thông suốt các hệ thống nói trên. Nhưng bạn không thể hướng dẫn em bé vài tháng tuổi làm những điều này.
Vì vậy, hãy chuẩn bị sẵn một núm vú giả. Khi dùng núm vú giả bé sẽ tự động làm động tác mút, nuốt. Không nên cho bé bú thật lúc đó bởi nếu nuốt sữa bé rất dễ sặc.
Di chuyển bằng máy bay, nhất là những chặng dài nên hạn chế trong vòng 6 tháng đầu, chỉ đi khi có việc thực sự cần thiết như việc gia đình. Bạn cũng phải chuẩn bị tâm lý rằng bé dễ quấy khóc vì những lý do trên. Nếu chỉ đơn thuần là đi du lịch thì nên để sau 6 tháng, cả bé và vợ chồng bạn đều thoải mái hơn.
Ngoài ra, khi lên máy bay về quê đợt này, bạn nên lưu ý các hướng dẫn của hãng hàng không về việc mang theo trẻ nhỏ lên máy bay. Thông thường họ có những quy định, những sự hỗ trợ dành riêng cho người mang theo con nhỏ.
Anh Thư thực hiện.
