Phải có ý chí và siêng năng.
Một người có ý chí và siêng năng, biết vượt qua mọi khó khăn không nản lòng thì sẽ đi đến mục tiêu. Đã không ít những tấm gương vượt khó và thành công bởi họ hội tụ hai phẩm chất này. Đức Phật chúng ta là một ví dụ điển hình cho một ý chí vững vàng và sự cần mẫn phi thường để đạt được quả vị tối thượng. Cũng vậy, nếu muốn làm giàu và thoát nghèo thì chúng ta phải siêng năng làm việc, mạnh mẽ kiên cường để vượt qua những thử thách chướng duyên thì sẽ đạt được như lòng mong cầu.
Sự lười nhác, không làm việc sẽ không bao giờ dẫn đến sự giàu có hoặc thoát nghèo được. Trong kinh có viết: Quen thói lười biếng có sáu nguy hiểm: quá lạnh, không làm việc;quá nóng, không làm việc; quá trễ, không làm việc; quá sớm, không làm việc; tôi đói quá, không làm việc; tôi quá no, không làm việc. Trong khi những công việc phải làm lại không làm. Tài sản chưa có không gây dựng được, tài sản đã có bị tiêu hao. Thế Tôn thuyết giảng như vậy.
Đời của bạn là do bạn quyết định.
Phật dạy , ba mẹ sinh ra bạn nhưng không thể nào ở bên bạn suốt đời, chồng bạn ở bên bạn hôm nay nhưng cũng chưa chắc còn bên bạn ngày mai, con cái bạn vẫn còn nhỏ trong lòng bàn tay nhưng tương lai cũng sẽ đi bên tay người khác. Do đó, cuộc đời bạn gắn bó nhất chỉ là mỗi mình bạn mà thôi.
Trên thế giới này ngoại trừ bạn ra, thì không có ai có thể thực sự giúp đỡ bạn, nếu có giúp thì cũng chỉ là tạm thời. Rất nhiều người đã từng nếm thử trứng luộc trong nước trà, vỏ trứng nứt càng nhiều, thì trứng ăn càng ngon miệng.
Tương tự như vậy, trong cuộc sống trải nhiệm càng nhiều, trắc trở càng nhiều thì sẽ càng có hương vị. Trứng gà bị vỡ do tác động từ bên ngoài là đồ ăn, bị vỡ do tác động từ bên trong thì chính là sinh mệnh. Cuộc sống cũng vậy, làm vỡ từ bên ngoài là áp lực, làm vỡ từ bên trong chính là trưởng thành.
Chạy đua với thời gian  Tiền tài và danh vọng là không chờ đợi.
Theo lời Phật dạy, nhân lúc đang còn trẻ, dũng cảm bước đi, nghênh đón phong sương gió mưa, tôi luyện bản thân, có thể độ lượng, có thể nhìn xa trông rộng, thì hạnh phúc mới đến.
Nếu bạn chờ người khác làm vỡ bạn từ bên ngoài, thì nhất định bạn sẽ là món ăn của người khác; nếu bạn có thể đánh vỡ chính mình từ bên trong, như vậy bạn sẽ thấy rằng mình đã thực sự trưởng thành, cũng giống như là được tái sinh.
Nhìn thấy một con bướm đang giãy giụa muốn thoát ra khỏi cái kén, có người hảo tâm giúp nó thoát ra. Nhưng không ngờ rằng, sau khi con bướm thoát ra ngoài, nó lại không thể duỗi đôi cánh ra được, và cuối cùng thiệt mạng. Cho nên nhiều khi cũng chẳng ai thèm giúp bạn đâu.
Giãy giụa chính là điều con bướm cần làm để trưởng thành, lúc đó bạn giúp nó thoải mái, nhưng sau này nó sẽ không có đủ sức mạnh để đối mặt với những thử thách sẽ phải gặp trong cuộc đời.
Nếu bạn muốn hóa thân thành con bướm, thì bạn phải chịu đựng được nỗi khổ của quá trình giãy giụa ở trong kén, vậy thì mới có thể dang cánh bay cao được.
Biết bố thí, cúng dường.
Theo luật nhân quả, sự trộm cắp, bủn xỉn, ích kỷ, tham lam là nhân đưa đến sự nghèo túng thì ngược lại, để thoát khỏi điều này chúng ta hãy biết bố thí, cúng dường, san sẻ vật chất cho những người nghèo khổ hoặc hộ trì chánh pháp. Nhân nào quả nấy. Khi biết ban tặng thì chúng ta sẽ nhận lại mà không mất đi. Sự nhận lại đó có thể do một người khác đưa đến, một hoàn cảnh tốt để công việc chúng ta được tiế triển và có cơ hội kiếm được nhiều tiền hơn.
Hạnh bố thí là hạnh đầu tiên của Sáu ba la mật mà Bồ Tát phải hành trì. Bố thí luôn được Đức Phật khuyên bảo trong hầu hết các bộ Tam tạng giáo điển của Đức Phật. Và giới không trộm cắp lại nằm trong 5 giới cơ bản của người Phật Tử. Điều đó cho thấy Đức Phật đưa ra giới cấm cũng như Pháp bố thí để nhằm giúp chúng ta cải thiện đời sống ở hiện tại, chuyển hóa sự san tham vốn có của con người và hơn nữa là chuyển nghiệp, tạo phước lành ở đời sau.
Người phụ nữ mạnh mẽ thông minh chắc chắn không bao giờ làm điều này khi yêuNgười phụ nữ mạnh mẽ thông minh chắc chắn không bao giờ làm điều này khi yêu.
Đây chính là điều mà người phụ nữ thông minh sẽ làm sau khi ly hônĐây chính là điều mà người phụ nữ thông minh sẽ làm sau khi ly hôn.
Thói quen trong hành xử không ngờ khiến bạn bị người khác xem thường quá nhiều người chẳng hayThói quen trong hành xử không ngờ khiến bạn bị người khác xem thường quá nhiều người chẳng hay.
Theo An Nhiên/Khoevadep.
