Thịt gà giàu a xít amin tryptophan, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tâm trạng - Ảnh: Shutterstock.
Chuối.
Chuối chứa dopamine giúp cải thiện tâm trạng và cũng là nguồn thực phẩm giàu các vitamin A, B, C và B6, giúp ích cho hệ thần kinh. Chuối cũng có magiê "tạo ra" một tâm trạng tích cực.
Sô cô la đen.
Ăn một miếng sô cô la đen sẽ tăng cường trí não. Ngoài ra, nó giúp hạn chế hoóc môn stress và làm giảm mức độ lo lắng.
Cà phê.
Cà phê có một số chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến kiểm soát tâm trạng và cũng có thể làm giảm nguy cơ lo lắng. Uống một tách cà phê có thể hạn chế sự tức giận vì nó hoạt động như một cơ chế trong não kích hoạt các tế bào gốc não để tạo ra các nơron mới.
Thịt gà.
Thịt gà là nguồn giàu a xít amin tryptophan, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tâm trạng tốt lên. Thịt gà cũng chứa một loại a xít amin tyrosine, làm giảm các triệu chứng trầm cảm. Chọn thịt gà trong chế độ ăn uống thường xuyên hơn để giảm cơn tức giận.
Các loại hạt.
Hạt có chứa vitamin E, vitamin B và kẽm, giúp bạn giảm bớt sự tức giận. Bên cạnh đó, các loại hạt hỗ trợ hoạt động của tế bào não có thể ổn định tâm trạng. Vì vậy, nên chọn ăn các loại hạt như một bữa ăn nhẹ buổi tối hoặc thêm chúng vào món xà lát.
Trà hoa cúc.
Nhấm nháp trà hoa cúc sẽ giúp hệ thần kinh thư giãn và bình tĩnh. Nó chứa chất chống oxy hóa và flavonoid có tác dụng làm dịu cơ thể. Uống trà hoa cúc ba lần trong một ngày để giúp kiểm soát cơn giận.
Khoai tây nướng.
Khoai tây giàu carbohydrate và vitamin B, đóng vai trò quan trọng trong việc giảm huyết áp và giảm mức độ căng thẳng. Khoai tây nướng có lợi trong việc kiểm soát sự tức giận và cũng tốt cho sức khỏe tinh thần.
Cần tây.
Cần tây có vị ngọt, đắng và giòn. Cần tây làm dịu tâm trạng, cải thiện tâm trí và giúp chữa cơn giận. Bạn có thể chọn nó là nguyên liệu cho món xà lát hoặc thêm vào món ăn để vừa tăng hương vị vừa tốt cho tinh thần.
Súp rau chân vịt.
Rau chân vịt giàu serotonin, chất dẫn truyền thần kinh cảm thấy tốt, tốt cho não và ổn định tâm trạng. Dùng một bát súp rau chân vịt bất cứ khi nào bạn muốn kiềm chế cơn nóng giận. Nó sẽ làm bạn bình tĩnh và giúp bạn thoát khỏi tức giận.
Ngọc Lam.
