Anh Lương Văn Hội (sinh năm 1983) ngụ tại bản Chang, xã Đức Vân, huyện Ngân Sơn, tỉnh Bắc Kạn. Cũng vì hai chữ nghèo khó mà vợ anh đã chẳng thể giữ nổi cái nghĩa vợ chồng, cái tình của một người mẹ. Vợ anh bỏ đi khi con trai út còn đang ẵm ngửa, con gái lớn chỉ mới lên 3. Cuộc sống của gia đình vốn khó khăn càng trở nên bi đát khi anh lâm vào cảnh gà trống nuôi con. Đó là những đêm con nhỏ thiếu vắng mẹ, khát sữa không biết kêu dựa vào ai, là những ngày anh phải tay bồng tay bế con để làm việc.
Một mình anh Hội vừa làm việc vừa chăm sóc cho hai đứa con nhỏ.
Người đàn ông trụ cột gia đình nay phải gánh thêm những nỗi lo, những công việc mà lẽ ra nên được san sẻ bởi bàn tay người vợ. Chứng kiến anh Hội tự tay giặt quần áo cho hai con hay tỉ mẩn từng đường kim khâu chiếc áo sờn rách mới biết được người cha này kiên cường và thương con đến mức nào. Phía sau gương mặt khắc khổ, những vết hằn cơ cực ấy là một tấm lòng bao la của người cha, dù bĩ cực thế nào cũng không bao giờ rũ bỏ trách nhiệm của mình.
Để có miếng cơm manh áo qua ngày, anh Hội đã phải làm lụng vất vả thêm với đủ thứ nghề. Nhưng vì hai đứa con còn quá nhỏ nên anh cũng không thể đi làm xa, anh chỉ làm thuê quanh vùng rồi tranh thủ chạy vội về cơm nước cho con. Chật vật giữa dòng đời trong hai chữ mưu sinh, dù chịu thương chịu khó làm lụng nhưng bữa cơm nghèo của ba cha con thường xuyên chỉ có rau và nước mắm mặn chát.
Cách đây không lâu, anh Hội vay tiền theo diện hộ nghèo để chăn nuôi dê, phát triển kinh tế. Nhưng đời nghèo thường lắm chuyện éo le, sau đợt dịch bệnh, đàn dê chỉ còn lại vài con. Gánh lo toan của anh Hội càng nặng nề, chật vật hơn với món nợ chưa biết khi nào mới trả hết.
Với hoàn cảnh như hiện tại, tương lai của hai đứa con anh Hội sẽ không biết sẽ như thế nào.
Nỗi trăn trở về cuộc sống mưu sinh hàng ngày, về nguy cơ dở dang chuyện học của hai con thơ, về món nợ không có khả năng chi trả đang vây hãm lấy người cha đã quá đỗi mệt nhoài với cảnh khổ này.
Chứng kiến hoàn cảnh của 3 cha con, những nỗi trăn trở của anh Hội về một cuộc sống ấm no hơn, chương trình Lục Lạc Vàng cùng đơn vị đồng hành là nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr.Thanh đã trao tặng cho gia đình anh một cặp bò làm vốn mưu sinh. Mong rằng với sự quyết tâm của anh Hội và chiếc cần câu mà chương trình mang lại, ba cha con anh Hội sẽ có cơ hội có một tương lai tươi sáng hơn.
Trà thanh nhiệt Dr Thanh đồng hành cùng chương trình suốt hơn 5 năm qua.
Với chiến lược hướng đến cộng đồng và sẻ chia bằng những giải pháp thiết thực, nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh là một trong những đơn vị đầu tiên khởi xướng, tài trợ và tham gia xuyên suốt chương trình Lục Lạc Vàng. Bên cạnh đó, nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh còn tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng, góp phần an sinh xã hội như chương trình Nhịp cầu ước mơ xây cầu dân sinh cho các xã nghèo ở vùng đồng Bằng Sông Cửu Long, trao tặng máy lọc nước cho nhân dân vùng hạn mặn...
Hoàng Hải.
