Lầm tưởng 1: Bạn cần phải sử dụng các sản phẩm vệ sinh phụ nữ.
Theo Tiến sĩ Alyssa Dweck việc dùng vòi hoa sen, nước rửa và khăn lau để làm sạch vùng kín là không cần thiết. Nó có thể gây hại cho âm đạo. Nhiều người cứ nghĩ âm đạo khá bẩn, nhưng đó là sai lầm. Những nhà sản xuất các sản phẩm vệ sinh phụ nữ đã khai thác lầm tưởng này của bạn trong khi thực tế âm đạo có khả năng tự làm sạch. Những sản phẩm này có thể phá vỡ sự cân bằng tự nhiên của vi khuẩn khiến bạn bị khó chịu và ngứa cũng như tăng nguy cơ nhiễm nấm men và vi khuẩn. Bạn nên dùng xà phòng dạng nhẹ và nước ấm để làm sạch âm đạo.
Tiến sĩ Dweck nói tốt xà phòng nhẹ kiểu cũ và nước ấm là đủ để giữ sạch âm đạo.
Lầm tưởng 2: Sữa chua sẽ xua tan nhiễm trùng nấm men.
Nhiều chị em thường thoa một chút sữa chua trực tiếp lên âm đạo để điều trị nhiễm nấm men. Tuy nhiên hành động này không tốt chút nào, nó gây tổn thương âm đạo. Tuy nhiên, sữa chua không đường có thể giúp bạn điều trị nhiễm trùng nấm men bằng cách làm dịu ngứa âm đạo nhưng không thể hạn chế nấm men. Thuốc kháng nấm sẽ giúp bạn đánh bay căn bệnh này.
Lầm tưởng 3: Ngứa vùng kín là do nhiễm trùng nấm men.
Tiến sĩ Dweck cho biết: Nhiều phụ nữ nghĩ rằng ngứa âm đạo chứng tỏ đã bị nhiễm trùng nấm men. Nhưng nó không đúng như vậy. Ngứa âm đạo có thể là do kích thích từ các sản phẩm phụ khoa, thay đổi hoóc môn, nhiễm khuẩn âm đạo, rận mu hoặc nhiễm Trichomonas.
Nếu các triệu chứng của bạn không thuyên giảm, bạn nên đến gặp bác sĩ của bạn thay vì dựa vào các biện pháp khắc phục tự nhiên.
Lầm tưởng 4: Băng vệ sinh có thể bị mất bên trong cơ thể của bạn.
Theo Tiến sĩ Dweck, băng vệ sinh không thể biến mất bên trong cơ thể được vì cổ tử cung không nhỏ đến mức băng vệ sinh có thể lọt qua được. Tuy nhiên, phụ nữ thường sẽ quên không bỏ băng vệ sinh ra và nghĩ rằng nó bị lạc bên trong.
Dùng băng vệ sinh quá lâu có thể khiến bạn đối mặt với nguy cơ mắc hội chứng sốc độc (TSS) - một căn bệnh hiếm gặp nhưng đe dọa tính mạng do vi khuẩn đi vào cơ thể và giải phóng độc tố có hại.
Lầm tưởng 5: Bạn sẽ thấy triệu chứng một khi mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục.
Chlamydia là bệnh lây truyền qua đường tình dục (STD) phổ biến có thể lây nhiễm cho cả nam và nữ. Hầu hết mọi người không gặp bất kỳ triệu chứng, vì vậy họ không biết họ đang bị nhiễm bệnh. Theo Tiến sĩ Drweck, có tới 50% phụ nữ không biết về điều này.
Bệnh lậu, herpes, nhiễm Trichomonas, hay HPV thường không có triệu chứng biểu hiện ở người bệnh. Đây là lý do tại sao xét nghiệm STD thường xuyên rất quan trọng. Và ở phụ nữ, bệnh nhiễm trùng không được điều trị có thể dẫn đến vô sinh.
Lầm tưởng 6: Xả âm đạo là điều bất thường.
Tiến sĩ Drweck giải thích xả âm đạo là bình thường ở hầu hết phụ nữ và trẻ em gái. Đó là một chất lỏng hoặc chất nhầy giữ cho âm đạo sạch và ẩm và bảo vệ nó không bị nhiễm trùng. Riêng ở giữa chu kỳ khi đang rụng trứng, lượng xả âm đạo sẽ nhiều hơn.
Nếu bạn nhận thấy những thay đổi bất thường hãy tới gặp bác sĩ.
Ngọc Huyền  Theo Dailymail.
