BS Lê Bích Liên - Phó GĐ bệnh viện nhi đồng 1 TP.HCM cho hay, sức khỏe bệnh nhi T.U. (14 tuổi, trú xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) có nhiều cải thiện.
Dù bệnh nhi vẫn đang phải thở máy, dùng kháng sinh nhưng vấn đề suy gan thận có nhiều khả quan, đã đi tiểu được. Tri giác cũng cải thiện, bé tỉnh và mở mắt.
Sức khỏe bệnh nhi có nhiều cải thiện.
Bệnh nhi được nuôi ăn một phần qua đường tĩnh mạch và một phần bơm sữa qua đường ống.
Theo BS, hiện chưa có chỉ định lọc máu cho bệnh nhi, kết quả cấy máu sẽ có trong ít ngày tới.
Như VietNamNet đã thông tin, ngày 11/1, bé T.U. đi chợ gần nhà và có ghé vào quán uống trà sữa. Chiều cùng ngày, bé có dấu hiệu đau bụng, nôn ói và được gia đình đưa đi thăm khám.
Khi tình trạng không thuyên giảm, bé được chuyển vào Trung tâm y tế huyện Cam Lâm và BVĐK tỉnh Khánh Hòa chữa trị.
Ngày 18/1, bệnh nhi được chuyển vào Bệnh viện Nhi đồng 1.
BS Đinh Tấn Phương - Trưởng khoa cấp cứu BV Nhi đồng 1 cho biết, bệnh nhi bị viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa, tổn thương đa cơ quan.
Người nhà nghi ngờ bé bị ngộ độc do uống trà sữa không rõ nguồn gốc. Quán nước mà T.U. uống hiện đã ngừng bán trà sữa, chỉ bán nước giải khát.
Liên quan tới sự việc, Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Khánh Hòa đang phối hợp với cơ quan chức năng huyện Cam Lâm làm việc với gia đình bệnh nhi, bệnh viện tỉnh để xác định nguyên nhân gây ngộ độc.
Văn Đức.
