Cháu bé bị tiêm nhầm kali vào tĩnh mạch thay vì đường uống đã tử vong.
Sáng nay, 24-1, xác nhận thông tin này, đại diện Bệnh viện Nhi Trung ương - nơi điều trị cuối cùng cho cháu bé - cho biết, bé Tr. tử vong với chẩn đoán viêm màng não mủ/ theo dõi nhiễm khuẩn huyết/ tim bẩm sinh thông liên thất; bệnh cảnh lúc tử vong là suy đa tạng; hôn mê mất não.
Ngay sau khi được chuyển từ Bệnh viện Xanh Pôn đến Bệnh viện Nhi Trung ương vào chiều 21-1, kết quả hội chẩn tại Bệnh viện Nhi Trung ương cho thấy bệnh nhi này đã có dấu hiệu chết não. Tuy nhiên, do trẻ có bệnh nền nặng sẵn là nhiễm khuẩn huyết, tim bẩm sinh nên các bác sĩ tiên lượng rất dè dặt.
Trước khi chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhi được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn từ ngày 15-1, trong tình trạng nặng, có dấu hiệu của sốc, suy chức năng đa cơ quan, suy hô hấp, nhiễm nhuẩn huyết.
Như ANTĐ đã đưa tin, chiều 15-1, bệnh nhi này được gia đình đưa đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh do sốt cao, nôn, đi ngoài. Tại đây bé được chẩn đoán tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh Đến đêm, trẻ mệt, vẫn có dấu hiệu mất nước, bụng chướng, được bác sĩ chỉ định cho uống một ống kaliclorid 10%/5ml, liều mỗi lần uống nửa ống.
Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh, bé co cứng người, môi tím, thở nhanh, tim nhanh. Kiểm tra lại, bác sĩ phát hiện điều dưỡng đã dùng thuốc kaliclorid 10% (2,5 ml) tiêm tĩnh mạch cho bé. Bệnh viện kết luận điều dưỡng đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc, bệnh nhi được chỉ định dùng kali đường uống nhưng điều dưỡng lại tiêm tĩnh mạch.
Được biết, phía gia đình bệnh nhân đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện Bệnh viện Đa khoa Đông Anh liên quan đến vụ việc này.
Duy Tiến.
