Cả hai bạn sẵn sàng chấp nhận sai sót của nhau.
Thật dễ dàng để yêu một người có phẩm chất tốt đẹp. Tuy nhiên, một cặp vợ chồng thực sự hòa hợp với nhau nếu họ biết điểm yếu của nhau và chấp nhận mọi thứ. Mối quan hệ của hai bạn sẽ thêm bền chặt khi cả hai biết giúp đỡ lẫn nhau và làm mọi thứ để phù hợp với nhau.
Tôn trọng nhau.
Một phần lớn trong tính cách của chúng ta được hình thành bởi những kinh nghiệm, giáo dục và giá trị cốt lõi. Yêu nhau mà không biết tôn trọng lẫn nhau thì mối quan hệ của hai người sẽ không hạnh phúc hay vuivẻ chút nào đâu.
Dù có chuyện tốt hay xấu bạn hãy chia sẻ với chàng đầu tiên.
Chàng nên là người đầu tiên bạn nghĩ đến khi bạn chia sẻ tin buồn hay tin vui. Khi hai người hòa hợp với nhau bạn có thể làm điều đó.
Anh ấy sẽ cổ vũ bạn trong những khoảnh khắc vinh quang và động viên bạn khi gặp khó khăn. Nếu bạn không thể dựa vào chàng trong những ngày như vậy chứng tỏ hai bạn không hòa hợp nhau.
Bạn hiểu câu hài hước của người ấy.
Đây là một trong những dấu hiệu bạn không nên bỏ qua. Nếu bạn và chàng hiểu những câu nói đùa của nhau mà người ngoài cuộc thì khôngchứng tỏ hai bạn khá hòa hợp với nhau.
Chiến đấu và lập luận.
Tranh cãi giữa với người ấy giúp bạn kiểm tra các mối quan hệ trên nhiều cấp độ. Nhưng nó cũng phụ thuộc vào cách bạn xử lý khi tranh cãi. Nếu cuộc chiến giúp hai bạn hiểu nhau hơn chứng tỏ bạn đã tìm thấy một đối tác phù hợp.
Ngọc Huyền  Theo Timesofindia.
