Giám đốc Bệnh viện Da Liễu Cần Thơ, Bác sĩ chuyên khoa II Lê Văn Đạt cho biết: Được sự đồng ý của Sở Giáo dục và đào tạo TP Cần Thơ, Bệnh Viện Da Liễu Cần Thơ đã phối hợp với các trường, triển khai chương trình truyền thông về mụn trứng cá ở lứa tuổi học đường trên 14 điểm trường ở địa bàn quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.
Đây là chương trình nhằm giúp cho các em học sinh hiểu được những kiến thức cơ bản về mụn trứng cá, nhận biết mụn, cách chăm sóc da mụn, cũng như ý thức được việc khám và điều trị sớm tại cơ sở y tế uy tín là việc làm cần thiết.
Nếu không điều trị đúng cách, mụn trứng cá rất dễ để lại sẹo. Ảnh: Minh họa.
Cụ thể, Bệnh viện Da Liễu Cần Thơ sẽ triển khai chương trình này tại các điểm trường như: Trường THPT Châu Văn Liêm, THPT Nguyễn Việt Hồng, THCS Chu Văn An, THCS Thới Bình, THCS Huỳnh Thúc Kháng, THCS An Hòa 2, THCS An Hòa 1...
Mụn trứng cá là tình trạng bệnh lý của da do rối loạn quá trình hoạt động của đơn vị nang lông tuyến bã. Mặc dù mụn trứng cá có thể gặp ở mọi lứa tuổi, nhưng đặc biệt nổi trội ở lứa tuổi dậy thì. Cơ chế hình thành mụn gồm 4 yếu tố chính: sừng hóa thành cổ nang lông tuyến bã, tăng tiết chất bã nhờn, sự hiện diện và hoạt động của vi khuẩn Propionibacterium acnes , quá trình viêm.
Chương trình này được triển khai tại các trường THPT và THCS ở Cần Thơ.
Biểu hiện của mụn trứng cá thông thường bao gồm sang thương không viêm là cồi đen, cồi trắng và sang thương viêm bao gồm sẩn viêm, mụn mủ, nang, nốt. Mụn trứng cá thường xuất hiện ở vùng tập trung nhiều nang lông-tuyến bã như mặt, ngực, lưng.
Khi mụn trứng cá đã hình thành, tùy mức độ tổn thương của nó mà có thể gây ra ảnh hưởng đến sức khỏe và tâm sinh lý người bệnh như cảm giác tự ti, trầm cảm, tự cô lập bản thân với cộng đồng. Tuy nhiên nếu được điều trị tích cực hoặc điều trị đúng cách sẽ để lại làn da khỏe, da đẹp về sau. Hiện tại, bệnh viện Da Liễu Cần Thơ đã áp dụng nhiều kỹ thuật hiện đại trong chăm sóc và điều trị mụn trứng cá, giúp mang lại làn da khỏe, đẹp và đầy tự tin.
Bác sĩ, Ths Nguyễn Thị Hồng Ngọc, Trưởng đoàn truyền thông cho biết: Sinh hoạt với các em học sinh tại các trường, nhận thấy tỉ lệ các em học sinh có da bị mụn rất cao. Do đó, hướng dẫn cho các em biết cách phát hiện, phòng ngừa, chăm sóc và xử lý đúng về mụn trứng cá, sẽ góp phần tích cực đến chất lượng học tập và chất lượng cuộc sống của các em.
Các em học sinh bị mụn khi đến Bệnh viện Da Liễu Cần Thơ sẽ được các BS chuyên khoa tư vấn, khám điều trị, sẽ được cấp sổ theo dõi miễn phí. Bệnh viện luôn đồng hành cùng các em, để các em có được làn da đẹp, luôn tự tin khi bước vào ngưỡng cửa cuộc đời.
Bác sĩ Lê Văn Đạt cho rằng, chương trình Truyền thông về mụn trứng cá tại các trường THPT và THCS của Bệnh viện Da Liễu Cần Thơ mang tính nhân văn rất cao vì đây là một chương trình hoàn toàn miễn phí, có tính đột phá.
