3.000 bệnh nhi đến khám mỗi ngày.
Tại Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội), theo thống kê trong những ngày nắng nóng vừa qua, mỗi ngày có khoảng 3.500 trẻ đến khám và điều trị, tăng từ 10% đến 15% so với bình thường. Trung bình mỗi ngày, Khoa Khám bệnh của bệnh viện tiếp nhận khoảng từ 3.200 - 3.500 bệnh nhi đến khám, chủ yếu là các bệnh lý sốt virus, tiêu chảy, viêm đường hô hấp.
Rất đông bệnh nhi phải nhập viện những ngày nắng nóng.
Tình trạng này cũng diễn ra tương tự tại Bệnh viện Xanh Pôn. Bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Phó Giám đốc bệnh viện cho biết, lượng bệnh nhi cũng tăng nhẹ từ 5% đến 7% trong vài ngày gần đây. Đặc biệt, có nhiều trẻ phải nhập viện vì sốc nhiệt, viêm đường hô hấp dẫn đến viêm phổi nặng, sốt cao khó hạ thân nhiệt. Nguyên nhân là do trẻ được đưa ra, vào phòng điều hòa liên tục, cơ thể không thích ứng kịp với sự chênh lệch nhiệt độ rất lớn. Tương tự, mỗi ngày khoa Nhi (Bệnh viện Bạch Mai) tiếp đón khoảng 350 trẻ đến khám, tăng 10% so với trước đó. Các bệnh trẻ thường mắc là viêm đường hô hấp, tiêu chảy, sốt.
Theo ông Trương Đình Bắc, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), nắng nóng sẽ khiến nhiều dịch bệnh có nguy cơ bùng phát. Cụ thể, nắng nóng sẽ làm cơ thể ra nhiều mồ hôi, nếu không được bù nước đầy đủ sẽ gây mất nước, điện giải. Nếu trẻ hoặc người cao tuổi bật quạt trực tiếp vào người hoặc để nhiệt độ điều hòa quá thấp sẽ dễ bị nhiễm lạnh. Ngoài ra, nắng nóng là điều kiện rất thuận lợi cho các mầm bệnh phát triển, lây lan và gây các bệnh qua đường hô hấp, bệnh đường tiêu hóa, bệnh viêm da do tụ cầu.
Theo BS Trần Thu Thủy (Bệnh viện Nhi Trung ương), cho biết nguy cơ mắc bệnh do nắng nóng tăng cao ở các nhóm trẻ dưới 4 tuổi; trẻ bị bệnh cấp tính, đặc biệt là sốt và bệnh đường tiêu hóa; trẻ vận động quá nhiều, nhất là nếu chưa quen với nắng nóng, lại quá mập hoặc không thật khỏe mạnh; trẻ đang dùng các loại thuốc làm giảm khả năng điều hòa nhiệt của cơ thể, ví dụ thuốc kháng histamin chống dị ứng, thuốc lợi tiểu hay thuốc điều trị bệnh tâm thần; trẻ từng có tiền sử bị bệnh liên quan tới nắng nóng.
Đáng lưu ý là, trong trường hợp nếu không được điều trị, kiệt sức vì nóng có thể tiến triển thành say nắng. Vì vậy, cần tìm trợ giúp y tế nếu tình trạng này không tiến bộ sau một giờ. Đồng thời, giúp trẻ hạ thân nhiệt bằng các biện pháp cho uống nước mát, tắm nước mát, lau người bằng khăn mát, đưa trẻ tới nơi có quạt mát, điều hòa, mặc quần áo nhẹ nhàng, thoáng mát.
Khi nào trẻ phải cấp cứu nhanh chóng?
Với trường hợp say nắng, đây là căn bệnh nghiêm trọng nhất do nắng nóng. Bệnh xuất hiện khi cơ thể không còn khả năng kiểm soát nhiệt độ: thân nhiệt gia tăng nhanh chóng, ra mồi hôi không đủ để giải tỏa nhiệt, cơ thể không thể tự làm mát. Thân nhiệt có thể lên tới 39,5 o C hoặc cao hơn trong vòng 10 - 15 phút. Say nắng có thể dẫn tới tử vong hoặc tàn phế vĩnh viễn nếu không được điều trị cấp cứu kịp thời, BS Thủy nhấn mạnh.
Dấu hiệu của say nắng gồm thân nhiệt lên cao (trên 39,5 o C); da nóng, đỏ và khô (không ra mồ hôi); mạch nhanh, mạnh; đau đầu nhức nhối; chóng mặt; buồn nôn; mê sảng; mất ý thức. Trong trường hợp này trẻ cần được cấp cứu nhanh chóng, vì vậy khi thấy trẻ có những dấu hiệu nêu trên, cần nhờ người gọi xe cấp cứu trong khi tìm cách hạ thân nhiệt của trẻ; chuyển trẻ tới khu vực râm mát; nhanh chóng hạ thân nhiệt của trẻ bằng bất cứ biện pháp nào, ví dụ dùng vòi nước mát hay xô nước mát xối lên người, dùng khăn ướt lau người Nếu độ ẩm không khí thấp, cần bọc trẻ trong một tấm vải ướt và mát rồi quạt thật mạnh. Theo dõi thân nhiệt và tiếp tục các biện pháp làm mát cho tới khi nhiệt độ xuống còn 38,5 hay 39 o C.
Để phòng bệnh cho trẻ cha mẹ cần tham khảo dự báo thời tiết để lập kế hoạch cho các hoạt động ngoài trời của trẻ. Đội mũ rộng vành, mặc quần áo thoáng mát, rộng rãi, sáng màu, bôi kem chống nắng 30 phút trước khi ra đường. Tránh những nơi nắng gắt, không đứng trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời hay đứng ở nơi đông người. Hạn chế hoạt động thể lực mạnh, tranh thủ tìm chỗ trú ở nơi có bóng râm. Uống đủ nước, dùng các loại dịch không gây lợi tiểu, ví dụ nước lọc, tránh các loại nước có cồn vì chúng càng làm gia tăng tình trạng mất nước. Khi hoạt động thể lực trong môi trường nóng bức, trẻ có thể uống 0,5 - 1 lít nước mát mỗi giờ. Cho trẻ tắm nước mát, ở trong phòng có điều hòa vài giờ/ngày cũng giúp làm giảm nguy cơ bị bệnh do nắng nóng.
HUYỀN ANH.
