Ngày 30/10, bệnh nhân T.N.L. (25 tuổi, trú tại xã Hoằng Anh, Thanh Hóa) đến Bệnh viện K (Hà Nội) trong tình trạng ho khan, khó thở kèm theo dấu hiệu tức ngực trái.
Khai thác nhanh bệnh sử, người nhà cho biết khoảng một tháng gần đây bệnh nhân có dấu hiệu ho khan kéo dài, tức ngực trái, khó thở khi gắng sức, không ho khạc ra máu, không sốt, ăn uống bình thường.
Sau khi làm các thủ tục chụp chiếu, xét nghiệm bệnh nhân được chẩn đoán u thần kinh trung thất trên trái. Hình ảnh khối u trung thất trên trái đường kính lớn 20x16 cm tỷ trọng mô mềm ngấm thuốc cản quang không đều, hoại tử một số vùng. Kết quả sinh thiết kim chẩn đoán giải phẫu bệnh kết luận u xơ thần kinh lành tính.
Khối u với kích thước 20 x 16cm chiếm toàn bộ khoang lồng ngực. Ảnh: BVCC.
Tuy nhiên, khối u với kích thước quá lớn và có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân, vì vậy các bác sĩ Khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện K chỉ định phẫu thuật sớm để loại bỏ hoàn toàn khối u cho bệnh nhân.
Kíp mổ gồm có TS.BS Nguyễn Khắc Kiểm, Phó trưởng Khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện K và các y bác sĩ giàu kinh nghiệm tiến hành phẫu thuật. Sau cuộc phẫu thuật kéo dài gần 4 tiếng, khối u được cắt bỏ hoàn toàn với trọng lượng nặng khoảng 3 kg. Hiện tại, bệnh nhân ổn định, đi lại và hoạt động bình thường.
Hà Quyên.
