Kiểm tra sức khỏe cho bệnh nhi bị tan máu do nhiễm độc trước khi ra viện - Ảnh: ẢNH MAI THANH.
Bác sĩ Lê Thị Lan Anh, Phó trưởng khoa nhi Bệnh viện Bạch Mai, cho biết các bác sĩ mới đây đã tiếp nhận bệnh nhân Dư Gia H. (8 tuổi, địa chỉ tại huyện tại Thanh Trì, Hà Nội) nhập viện trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ.
Theo bác sĩ Lan Anh, quá trình thăm khám và xét nghiệm cho thấy, đây là trường hợp cơn tan máu điển hình. Theo gia đình thuật lại, có một chi tiết đáng lưu ý là khoảng 3 ngày trước khi có biểu hiện bệnh, cháu H., có ăn thịt bò khô nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc. Trong gia đình có một chị họ cùng ăn và cũng bị đi tiểu đỏ, tuy nhiên tình trạng nhẹ hơn.
Sàng lọc tất cả các nguyên nhân tan máu, chúng tôi nghi ngờ bệnh nhi tan máu do nhiễm độc từ thực phẩm không rõ nguồn gốc. Với chẩn đoán thiếu máu nặng do tan máu cấp, bệnh nhi nhanh chóng được cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực, bác sĩ Lan Anh thông tin.
Hiện bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy kịch, 3 ngày sau điều trị đã có thể tự thở, tự chơi, da niêm mạc hồng lên. Cháu đã đủ điều kiện được xuất viện sau 10 ngày điều trị, tuy nhiên vẫn cần được khám sức khỏe định kỳ, bác sĩ Lan Anh chia sẻ.
Để phòng ngừa ngộ độc thức ăn và các bệnh liên quan đến thực phẩm, bác sĩ khuyến cáo người dân tuyệt đối không ăn những thức ăn không rõ nguồn gốc, đặc biệt không ăn những thức ăn có phẩm màu lòe loẹt. Tết Nguyên đán sắp đến cũng là thời điểm các vụ ngộ độc thực phẩm, các bệnh liên quan đến đường tiêu hóa gia tăng, đặc biệt với trẻ em, rất nhạy cảm với những thức ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, thậm chí rất dễ bị ngộ độc, nguy hiểm đến tính mạng.
Ông Trần Ngọc Tụ, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội, cho biết thành phố Hà Nội đã thành lập các đoàn thanh kiểm tra trên địa bàn, chủ yếu tập trung vào các sản phẩm thiết yếu sử dụng trong dịp tết như thịt và sản phẩm chế biến từ thịt, bánh, mứt, kẹo. Các mẫu thực phẩm được lấy mẫu xét nghiệm vi sinh, phụ gia, phẩm màu... và công khai kết quả.
Theo Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), tại một số địa phương đã từng phát hiện thực phẩm nhuộm màu đỏ bằng chất công nghiệp Rhodamine, cấm sử dụng trong thực phẩm. Để tránh nguy cơ cho sức khỏe, người dân chỉ nên sử dụng thực phẩm có nguồn gốc, nhãn mác, hạn dùng, được công bố chất lượng tại cơ quan quản lý. Cục An toàn vệ sinh thực phẩm đã có đường dây nóng (0911811556) tiếp nhận các thông tin người dân phản ánh các vi phạm về an toàn thực phẩm.
Nam Sơn.
Nam Sơn.
