Theo dự đoán ngày mới 15/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý cần hết sức thận trọng, tập trung cao độ, không được lơ là mà gây ra hậu quả. Tài vận: Chi tiêu quá nhiều vượt khả năng thu nhập của bản thân. Tình cảm: Nên thăng thẳn chia sẻ với đối phương suy nghĩ của mình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , tâm trạng không ổn định ảnh hưởng nhiều đến công việc của tuổi Sửu. Tài vận: Vận khí không tốt, không nên cầu tài. Tình cảm: Cần phải biết nâng niu, trân quý mới mong có được tình cảm bền vững. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Dần: Công việc: Nhờ biểu hiện tốt mà công việc, con giáp này sẽ có được những thành quả như ý. Tài vận: Khả năng phân tích và nắm bắt cơ hội đầu tư tốt giúp bạn gia tăng được thu nhập. Tình cảm: Nếu có tình cảm với đối phương cần dũng cảm bày tỏ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Nhờ có được sự giúp đỡ của mọi người mà mọi việc đều suôn sẻ, thuận lợi. Tài vận: Nhân khí rất vượng, ai kinh doanh buôn bán sẽ có một ngày đại phát tài. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Áp lực tương đối lớn, cần tìm cách thư giãn, lấy lại tinh thần, bình tĩnh đối mặt. Tài vận: Đầu tư gặp bất lợi. Tình cảm: Áp lực trong công việc khiến tâm trạng bạn không thoải mái, thường xuyên cáu gắt với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Mối quan hệ đồng nghiệp căng thẳng khiến bạn gặp bất lợi trong công việc. Tài vận: Nhờ người khác mà có được cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Có thời gian bên nhau cùng xem phim, đi dạo cũng là cách tận hưởng tình yêu tuyệt vời. Hướng vượng vận: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Ngọ: Công việc: Nhờ kết hợp ăn ý với đồng nghiệp mà mọi việc đều suôn sẻ. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Những bạn đơn thân có cơ hội gặp được tiếng sét ái tình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Mùi: Công việc: Tuy có cơ hội xuất hiện nhưng thật giả lẫn lộn khó lường, cần phải thận trọng. Tài vận: Chi tiêu không tính toán sớm muộn cũng hối hận. Tình cảm: Vẫn dậm chân tại chỗ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Công việc: Cần phải khiêm tốn một chút để tránh tiểu nhân có cơ hội ra tay. Tài vận: Tiêu tiền bằng thẻ tín dụng nếu không biết kiềm chế hối hận không kịp. Tình cảm: Có tranh chấp, cần phải giữ hòa khí. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Có cơ hội tốt để phát huy sở trường của mình, được cấp trên trọng dụng, đồng nghiệp ủng hộ. Tài vận: Có cơ hội cầu tài. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Cần xây dựng kế hoạch mới, mục tiêu mới. Tài vận: Phải tránh xa các hoạt động cờ bạc, đỏ đen. Tình cảm: Những bạn đơn thân vẫn chưa có được cơ hội tốt trng tình cảm, những bạn đã kết hôn cẩn thận đào hoa xấu đeo bám. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Nhờ có sự hợp sức của tập thể mà mọi việc trôi chảy, hanh thông. Tài vận: Tương đối vượng, có cơ hội cầu tài tốt. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Mời độc giả xem video: "4 con giáp tiền vào như nước vì được quý nhân phù trợ". (Nguồn: Artwork/Youtube).
Hướng Dương (Theo Sina).
