Chỉ trong vòng tháng đầu tiên của năm 2018, Bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) đã tiếp nhận đến 3 trường hợp bị lóc toàn bộ da cơ quan sinh dục, mất tinh hoàn, đứt phăng dương vật khi đi qua hệ thống máy sục khí nuôi tôm.
Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình dân cho hay cả 3 trường hợp trên khi đi qua hệ thống sục khí để nuôi tôm đều mặc quần đùi nên đã bị cánh quạt của máy sục khí này  tấn công làm tan nát dương vật.
Trong đó anh T.T. (29 tuổi, Ninh Thuận) bị cánh quạt của máy sục khí nuôi tôm làm mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát và hoại tử. Bệnh nhân được các bác sĩ cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương.
Hiện bệnh nhân đang chờ cho vết thương đã ổn định và lên mô hạt để tiếp tục bước vào ca phẫu thuật ghép da bằng mảnh da mỏng tự thân lấy từ mặt trong đùi, bác sĩ Dũng cho biết.
Khủng khiếp hơn là trường hợp anh P.T.A (23 tuổi, Trà Vinh) bị quạt tạo oxy cho nước của ao nuôi tôm thổi bay vùng da sinh dục và nghiến đứt tinh hoàn phải. Các bác sĩ đã thực hiện ca phẫu thuật kéo dài gần 5 tiếng đồng hồ để cắt lọc nhiều vùng mô dập nát cho người bệnh, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải. Sau đó, bệnh nhân được ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu.
Nạn nhân còn lại là anh N.H.S. (52 tuổi, Cà Mau) bị tuốt da vùng bìu phải và của quý vì chiếc quần đùi lòa xòa trong dòng nước bị cuốn vào trục quay cánh quạt của máy sục khí tạo oxy khi anh đang thao tác vệ sinh nước trong vuông tôm của gia đình. Ca phẫu thuật này kéo dài hơn 4 tiếng đồng hồ, các bác sĩ đã phủ một lớp da che phủ dương vật bằng vạt da mỏng được lấy từ mặt trong của đùi. Vùng bìu bị mất da được tạo hình bằng một phần vạt da bìu còn lại.
Theo bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng phẫu thuật ghép da tái tạo cho vùng cơ quan sinh dục đòi hỏi độ tinh tế và kinh nghiệm của bác sĩ phẫu thuật, để tránh vùng da sau ghép hình thành các sẹo co rút khiến người bệnh đau đớn, đảm bảo chức năng tiểu tiện và sinh dục cho người bệnh.
Việc ghép da mới không chỉ giúp che phủ vùng khuyết da, tránh nguy cơ nhiễm trùng mà còn cải thiện thẩm mỹ, đảm bảo chức năng sinh lý và chữa lành tâm lý hụt hẫng cho người bệnh sau tai nạn lóc da vùng kín. Vùng da sinh dục mới ghép cần được chăm sóc rất cẩn thận và phải do đội ngũ điều dưỡng thực hiện để theo dõi chặt chẽ tình trạng vết thương, tránh nhiễm trùng làm ảnh hưởng mảnh ghép.
Trước khi xuống nước, những người nuôi tôm nên mặc quần bơi gọn gàng hoặc đồ bảo hộ lao động có che chắn cơ quan sinh dục. Chỉ vệ sinh và sửa chữa máy khi các cánh quạt ngưng hoạt động. Khi xảy ra chấn thương hoặc vết thương cơ quan sinh dục, nạn nhân cần được đưa đến cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu, cầm máu. Sau đó, nạn nhân cần được chuyển đến các cơ sở y tế chuyên sâu về nam khoa, có khả năng thực hiện phẫu thuật vi phẫu tạo hình để tiếp tục chăm sóc và ghép da, khôi phục chức năng tiết niệu-sinh dục, bác sĩ Dũng khuyến cáo.
Hồ Quang.
