Bé trai bị tử vong là cháu Nguyễn Hải H. (5 tuổi), trú thôn 8, xã Trung Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình). Cháu H. được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam  Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng bệnh đã nặng, bị sốc nhiễm trùng toàn thân.
Thông tin trên báo Dân trí, bác sỹ Nguyễn Đại Đức - Trưởng khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết: Khi chúng tôi tiếp nhận cháu từ Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch thì cháu trong tình trạng có những cơn co cứng chân tay và khu trú tổn thương não. Chúng tôi đưa ra chẩn đoán cháu bị sốc nhiễm trùng trên nền sốt xuất huyết.
Gia đình cháu Nguyễn Hải H. rất mong muốn các cơ quan chức năng sớm làm sáng tỏ sự việc.
Theo Người lao động , anh Nguyễn Văn Thịnh (bố cháu H.). cho biết, ngày 24/11, cháu Nguyễn Hải H. có biểu hiện mỏi chân, sốt cao nên gia đình đưa cháu vào điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch.
Tại đây, bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm amidan, cho truyền dịch và uống thuốc kháng sinh. Sau 4 ngày điều trị, bệnh tình cháu H. không thuyên giảm mà ngày càng nặng thêm.
Tiến hành xét nghiệm máu, các bác sĩ bệnh viện này chẩn đoán cháu bị sốt xuất huyết có dấu hiệu cảnh báo và cho chuyển lên Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới chữa trị theo yêu cầu của người nhà.
Theo anh Thịnh, mặc dù gia đình đã sớm có yêu cầu nhưng đến 20h30 ngày 28/11 cháu H. mới được chuyển lên bệnh viện tuyến trên dẫn đến bệnh tình nặng thêm.
Khi cháu vào viện thì bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm Amidan rồi cho vào phòng Tai - Mũi - Họng. Sau hơn 2 ngày, bác sĩ mới nói cháu bị sốt xuất huyết nhưng vẫn giữ ở phòng khám đó cho đến khi bệnh tình cháu rất nguy cấp. Trong quá trình khám, người ta không cho người nhà biết loại thuốc để điều trị cũng như phác đồ điều trị. Chuyển vào Bệnh viện Cu Ba Đồng Hới thì bác sĩ nói quá muộn rồi, anh Thịnh nói.
Trước đó, chị ruột bệnh nhân Nguyễn Hải H. là cháu Nguyễn Diệu Thảo (8 tuổi) cũng nhập viện với triệu chứng tương tự là mỏi chân, sốt cao. Sau khi xác định là bệnh sốt xuất huyết, bé Thảo được truyền dịch và đã khỏe mạnh lại bình thường, còn người em trai của mình thì không qua khỏi.
Thảo Nhi (t/h).
