Tôi năm nay 30 tuổi, làm dâu cũng được gần 5 năm. Cuộc sống ở nhà chồng tôi khá dễ chịu bởi tôi sống rất được lòng mọi người. Vợ chồng tôi có một con gái, kinh tế cũng ổn định, sống hòa thuận nên gần như tôi rất thỏa mãn với cuộc sống hiện tại. Nhưng từ khi tôi mang thai cháu gái thứ hai, thái độ của chồng tôi bắt đầu thay đổi.
Tôi đang bầu bì, lẽ ra chồng phải vồ vập, vui mừng thì đằng này anh lại lạnh nhạt với tôi. Chồng tôi thậm chí còn chẳng màng đến vợ mà chỉ suốt ngày làu bàu về chuyện tôi lại có thêm 'vịt giời'. Thấy vậy, tôi vừa thương con, vừa tủi thân nên cũng góp ý chồng nhiều lần, nhưng tôi chỉ nhận được sự giận dữ của chồng.
Ảnh minh họa.
Nhiều khi đi làm về, anh say khướt rồi chửi bới tôi, rằng anh đã sai khi chọn tôi làm vợ. Những lúc như vậy, tôi chỉ biết khóc, trách phận mình hẩm hiu. Tôi buồn khi nghe anh nói anh đã không tin lời thầy bói nói rằng nếu anh lấy tôi sẽ sinh toàn con gái. Trong khi anh lại rất thích con trai.
Tôi thực sự muốn giải thoát bản thân và con khỏi người chồng tệ bạc và mê tín. Bố mẹ tôi khuyên cố chịu đựng nhưng tôi thấy cuộc sống thật ngột ngạt. Tôi muốn ly hôn nhưng lại tội nghiệp con cái thiếu bố sẽ mặc cảm với bạn bè. Tôi phải làm sao đây, từ bỏ người chồng tệ bạc hay cam chịu để con có bố? Xin cho tôi một lời khuyên.
Dưới đây là lời khuyên của chuyên gia:
Bạn thân mến! Trong cuộc sống vợ chồng, khó tránh khỏi những lúc mâu thuẫn. Thế nên, bạn cần có sự khéo léo trong giải quyết mâu thuẫn để có một cuộc hôn nhân bền vững. Trong tình cảnh của bạn, theo tôi nên thông cảm và nỗ lực chấp nhận một thực tế đầy tiêu cực đang xảy ra với mình. Tâm lý người ta có thể thay đổi do hoàn cảnh hoặc có vấn đề về tâm trạng. Trong những tâm trạng đấy có một loại tâm trạng tin vào tử vi, tướng số. Chồng bạn đang thích con trai, trong khi hai đứa con lại đều là con gái khiến anh nhớ đến lời thầy bói trước đó. Có thể ông thầy bói mà chồng bạn gặp đã ăn may khi vớ đúng trường hợp của bạn.
Hơn lúc nào hết, bạn cần nhẹ nhàng nhất trong thời điểm này. Bạn nên nhẹ nhàng giải thích theo hướng đức năng thắng số. Theo tôi, sức mạnh của tình người sẽ làm thay đổi tư tưởng của những người dễ tin vào số mệnh. Song song với đó, bạn xem có ai đó mà chồng mình nể nhất để nhờ họ gần chồng bạn, giúp anh ấy những lời khuyên tế nhị và chân thực để anh ấy nhận ra sự đúng đắn. Bạn cũng không nên quá buồn phiền khi anh ấy than về tuổi tác không hợp nên sinh toàn con gái. Đôi khi đó chỉ là tâm trạng hụt hững của chồng vì đang chờ một đứa con trai. Con nào cũng là máu mủ của vợ chồng nên tôi tin chắc rằng, chồng bạn sẽ trở lại trạng thái bình thường khi tinh thần ổn định trở lại. Chúc vợ chồng sớm hòa thuận!
Võ Đoàn.
