Mới đây, mạng xã hội xôn xao clip ghi lại màn đánh ghen của người phụ nữ đang mang bầu 3 tháng với cô bồ nhí của chồng. Đoạn clip ngay sau khi đăng tải đã thu hút sự chú ý của nhiều người.
Theo hình ảnh được ghi lại trong clip, sau khi bắt quả tang chồng chở một cô gái lạ mặt (áo vàng) được cho là bồ nhí trên đường, người vợ (áo đỏ) lao tới túm tóc cô bồ xuống khỏi xe và hét lớn: Mày gan quá mày dám đi với chồng tao, mày biết tao bầu 3 tháng chưa.
Quá bất ngờ, cô bồ nhí liền lao nhanh tới một hàng quần áo bên đường kêu cứu nhưng người vợ cũng ngay lập tức chạy tới bắt cô bồ lại: Mày im đi nha, cái tội giựt chồng là không ai bênh đâu.
Cô bồ nhí bị đánh vừa đau vừa hoảng hốt rồi phân trần: "Lúc đó quen ổng có biết gì đâu". Mặc dù đã nghe cô bồ giải thích là trước đó không hề biết người đàn ông đã có vợ, nhưng người vợ vẫn quyết không bỏ, tiếp tục túm tóc đánh ghen dã man.
Chỉ khi sự việc trở nên căng thẳng, ồn ào mới có người đứng ra can ngăn: "Thôi bình tĩnh đi em đang có bầu đó, nó xô cái là té đấy nguy hiểm lắm". Thế nhưng, có lẽ vì "máu ghen" đang dâng lên, sự ấm ức khi bị chồng phản bội, hơn thế lại đang mang bầu nên dễ xúc động, nhạy cảm, người vợ vẫn một mực không tha cho cô bồ nhí của chồng, tiếp tục túm tóc chửi bới trước sự chứng kiến của nhiều người đi đường.
Đoạn clip khi được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Đa số cư dân mạng đều tỏ ra bức xúc với ông chồng tệ bạc, kèm theo đó cũng có không ít người khuyên cô vợ nên cố gắng giữ bình tĩnh để tránh ảnh hưởng đến thai nhi.
Đoạn clip này hiện vẫn đang được cư dân mạng chia sẻ ầm rộ.
Mỹ An (T/h).
