Lauren Wasser, 29 tuổi (đến từ nước Mỹ) đã mắc phải Hội chứng sốc nhiễm độc (TSS) vào năm 2012 khi cô sử dụng băng vệ sinh trong kỳ "đèn đỏ" của mình. Mặc dù trên vỏ hộp băng vệ sinh có ghi cảnh báo rằng khách hàng không nên để nó trong người lâu hơn 8 giờ, nhưng Wasser cho biết cô đã gặp phải những triệu chứng khó chịu và phải liên tục thay đổi băng vệ sinh trong ngày.
Ban đầu, cô gái trẻ tưởng mình bị cúm nhưng rồi phải vào viện cấp cứu trong tình trạng sốt cao, suy thận và đau tim. Đội ngũ y tế xác định miếng băng vệ sinh tampon đã khiến Lauren mắc hội chứng sốc nhiễm độc. Cô gái trẻ phải lựa chọn hoặc đoạn chi hoặc mất mạng.
Lauren Wasser phải cắt bỏ một chân và toàn bộ ngón chân vì bị sốc nhiễm độc.
Năm 2017, vi khuẩn tiếp tục tấn công chân trái của Lauren. Bàn chân cô bị loét nặng, không còn gót chân hay ngón chân đồng thời mất khả năng đi lại. Cuối cùng, Lauren chấp nhận bỏ nốt bên chân này.
Lauren hiện đã được lắp chân giả bằng vàng thay cho chân trái. May mắn là sự việc đã qua không ảnh hưởng xấu đến công việc của cô.
Lauren hiện đang tích cực hoạt động để nâng cao nhận thức cho chị em phụ nữ về các nguy cơ tiềm ẩn liên quan đến việc sử dụng băng vệ sinh dạng ống. Cô cũng đang vận động cho một đạo luật mới có tên gọi là Đạo luật Robin Danielson (được đặt tên theo một phụ nữ đã tử vong vì Hội chứng sốc độc vào năm 1988) để kêu gọi sự an toàn cho các sản phẩm vệ sinh dành cho phụ nữ.
Hội chứng sốc nhiễm độc là một bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn cực kì nguy hiểm cho tính mạng gây ra, tuy nhiên nó lại rất hiếm gặp. Nó thường bị chẩn đoán sai vì có các triệu chứng giống như các bệnh thông thường khác. Nhiễm trùng được gây ra bởi các chủng vi khuẩn Staphylococcus aureus và Streptococcus, khi chúng xâm nhập vào máu gây nguy hiểm chết người.
Các triệu chứng bao gồm sốt cao, nôn mửa, co giật. Nó thường xảy ra đối với các phụ nữ thường xuyên phải sử dụng băng vệ sinh.
Mỗi năm, Hội chứng này gây ảnh hưởng cho hơn 100.000 phụ nữ trên thế giới. Căn bệnh này đã trở thành một vấn đề nóng vào khoảng cuối những năm 70, đầu những năm 80 sau khi gây ra cái chết cho những cô gái trẻ sử dụng băng vệ sinh. Những loại băng vệ sinh này đã bị loại bỏ trên thị trường vào thời điểm đó.
Huy Hoàng (Theo Dailymail).
