Nguyên nhân các bệnh về tóc phát triển trong mùa hanh khô thường là: các tuyến dầu ở da đầu giảm hoạt động; do không khí khô hanh, độ ẩm thấp; lạm dụng việc gội và sấy tóc ở nhiệt độ cao nên tóc bị khô, gãy rụng; do một số bệnh lý... Các biểu hiện của bệnh về tóc hay gặp là: tóc có nhiều gàu hoặc bị nấm da đầu; tóc khô, xơ, dễ gãy, rụng.
Để bảo vệ tóc và phòng chống tóc rụng theo mùa, ngoài việc hạn chế các tác nhân gây hại từ bên ngoài, bạn cần thực hiện các biện pháp:
Đừng lười gội đầu.
Nhiều người thấy tóc rụng khi gội đầu thì cứ nghĩ rằng chỉ cần nhịn gội là tóc sẽ bớt rụng. Nhưng đó là một sai lầm nghiêm trọng. Các chuyên gia khẳng định rằng một mái tóc sạch sẽ thì mới có đủ điều kiện để trở nên khỏe mạnh hơn.
Chỉ cần chọn dầu gội với công thức dịu nhẹ thì hoàn toàn có thể yên tâm gội đầu 2 ngày/lần. Khi gội, sẽ làm sạch được bã nhờn, bụi bẩn và các chất ô nhiễm tích tụ trên da đầu, tạo điều kiện tốt để tóc mọc nhiều hơn. Bên cạnh đó, nên chải tóc hàng ngày với lược răng thưa, giúp phân tán lượng dầu tự nhiên để mái tóc giữ được độ ẩm mà không bị bẩn bết.
Ngăn ngừa rụng tóc trong mùa đông.
Dùng dầu gội thân thiện.
Thay vì sử dụng các loại dầu gội nhiều hóa chất, chúng ta nên sử dụng các loại dầu gội có nguồn gốc thực vật và tác dụng dịu nhẹ với tóc như Ichikami. Các thành phần tự nhiên như chiết xuất gạo đỏ, tinh dầu quả mơ và hoa trà có tác dụng tránh làm khô tóc, cung cấp các dưỡng chất quan trọng để tóc khỏe mạnh.
Giới hạn cho thời gian gội đầu là 5 phút.
Để dầu gội đầu và tạo bong bóng nhiều trên da dầu quá lâu sẽ không tốt cho da đầu vốn rất mỏng. Với suy nghĩ vì tất cả các thành phần trong dầu gội là chống rụng tóc và càng để lâu sẽ càng có tác dụng; nhưng nếu nó quá lâu, dầu gội khô bám trên da đầu sẽ kích thích các thành phần hóa học gây ra trên bề mặt da đầu. Điều này làm tăng các triệu chứng rụng tóc. Thời hạn gội đầu tối đa là trong vòng 5 phút rồi xả sạch với nước và các thành phần còn lại bám trên da đầu và tóc.
Hạn chế tác động nhiệt.
Ngoài việc phải tránh nấc nhiệt cao nhất của máy sấy, bạn còn nên tránh tác động của các loại máy tạo kiểu như máy uốn xoăn hay máy là tóc. Nếu có dịp cần điệu đà, hãy chú ý chọn chế độ vừa phải, để máy tiếp xúc với tóc trong thời gian ngắn hết có thể.
Ngoài các loại máy tạo nhiệt, thì việc nhuộm tóc, hay thậm chí là nối tóc - vốn giúp bạn có mái tóc nhìn dày dặn hơn cũng có thể là thủ phạm gây rụng tóc thật. Nếu không cần thiết, bạn cũng không nên buộc hay búi tóc quá chặt, gây áp lực khiến tóc nhanh gãy và dễ rụng.
Bổ sung dưỡng chất cho cơ thể.
Có nhiều thực phẩm có tác dụng nuôi dưỡng mái tóc khỏe mạnh như cá, sữa đậu nành, ngũ cốc, thịt bò và một số loại rau quả Trong các loại thực phẩm này chứa nhiều protein, biotin, kẽm, vitamin cần thiết để làm khỏe tóc, hạn chế gãy rụng.
Giữ tinh thần thoải mái.
Ít người biết rằng, stress cũng là một trong những nguyên nhân gây rối loại hoóc môn khiến tóc rụng nhiều. Do vậy, để hạn chế tình trạng này, nên nghỉ ngơi thư giãn một cách hợp lý, tránh để mình rơi vào tình trạng căng thẳng. Đây là giải pháp duy nhất để ngừa rụng tóc trong trường hợp này.
Huy Hoàng(TH).
