Sáng 29-1, BS Lê Thị Lan Anh, Phó Trưởng khoa Nhi, BV Bạch Mai (Hà Nội), cho biết ngày 19-1, khoa Nhi đã tiếp nhận bệnh nhân DGH (tám tuổi, Thanh Trì, Hà Nội) trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ.
Sau khi thăm khám và xét nghiệm, các bác sĩ thấy đây là trường hợp cơn tan máu điển hình. Sàng lọc tất cả nguyên nhân tan máu, các bác sĩ nghi ngờ tan máu là do nhiễm độc.
Khai thác tiền sử thấy bệnh nhi không có gì đặc biệt nhưng có một chi tiết đáng lưu ý là mẹ bé kể trước đó ba ngày bé có ăn thịt bò khô nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc. Trong gia đình có một người chị họ cũng ăn và cũng bị đi tiểu đỏ, tuy nhiên tình trạng nhẹ hơn. Còn bé H. xuất hiện các triệu chứng kể trên sau khi ăn bò khô một ngày.
Đến ngày thứ hai, bé H. vẫn đi tiểu màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều. Mẹ bé tự ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa và oresol cho con uống nhưng tình trạng ngày càng tăng nặng nên đã đưa con vào BV.
Tại BV, bệnh nhi được chẩn đoán thiếu máu nặng do tan máu cấp nên nhanh chóng được cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực. Sau hai ngày điều trị, bệnh nhi đã có thể tự thở, tự chơi, da niêm mạc hồng lên, nước tiểu màu vàng chứng tỏ tình trạng tan máu đã hết. Hiện bệnh nhi đã được xuất viện nhưng vẫn cần được theo dõi và khám sức khỏe định kỳ.
Để phòng ngừa ngộ độc thức ăn và các bệnh liên quan đến thực phẩm, bác sĩ khuyến cáo người dân tuyệt đối không ăn những thức ăn không rõ nguồn gốc, đặc biệt không ăn những thức ăn có phẩm màu lòe loẹt, bắt mắt. Khi có biểu hiện bất thường nên nhanh chóng đưa trẻ đến các cơ sở y tế để được khám và chữa trị kịp thời.
HÀ PHƯỢNG.
