Trong lúc yêu nhau, nếu phát hiện và "bắt tại trận" đối phương ngoại tình, lừa dối, bạn sẽ xử lý như thế nào? Cách đây không lâu, trên trang mạng xã hội Twitter, một cô gái có tên tài khoản là BlueCheeseGh đã đăng tải một đoạn clip, ghi lại cảnh đánh ghen vô cùng kỳ quặc và hài hước, khiến cô vừa tức giận vừa buồn cười.
Theo thông tin đăng tải, vài ngày trước, cô về nhà đột ngột và bất ngờ phát hiện ra cửa phòng ngủ khép hờ. Linh tính có chuyện không hay, cô đi nhẹ nhàng vào và "đứng hình" khi phát hiện, bạn trai của mình đang âu yếm, nồng nhiệt với một cô nàng nóng bỏng khác.
Quá tức giận, cô xông thẳng vào trong phòng và lớn tiếng mắng chửi bạn trai. Không ngờ rằng, cô nhân tình nóng bỏng thấy rằng không trốn tránh được nữa, quyết định dừng ở cầu thang, bất động, giả vờ bản thân chính là một con búp bê tình dục không hơn không kém.
Lúc này, bạn trai của cô cũng trơn miệng nói dối không biết ngượng, giải thích rằng anh ta chỉ mua một con búp bê tình dục mới, còn đưa ra cả biên lai.
Mặc dù trong cơn tức giận, đau khổ tột cùng vì bị lừa dối, thế nhưng cô vẫn không thể nhịn được cười vì tình huống hài hước này. Đáng nói, khi cô bước lên cầu thang, đẩy và đánh vào người cô nhân tình, cô nhân tình vẫn dày mặt đóng vai búp bê tình dục, cố gắng cố định thân hình, thậm chí còn giả giọng người máy nói: "Xin đừng làm tôi đau! Xin đừng làm tôi đau!
Tuy nhiên, cô gái bị phản bội vẫn không dừng lại, tiếp tục đánh, đẩy và mắng chửi cô nhân tình, khiến cô ta cuối cùng không chịu nổi, đành đánh trả, lộ nguyên hình là kẻ thứ ba.
Sau đó, cả ba người cãi vã dữ dội và đoạn video kết thúc khi cô nhân tình cuốn gói khỏi căn nhà.
Ngay sau khi những hình ảnh và video này được lan truyền, rất nhanh đã thu hút được sự chú ý của cộng đồng mạng. Rất nhiều người không thể nhịn được cười khi xem màn đánh ghen siêu hài hước này, tất cả đều công nhận, đây có lẽ là màn đánh ghen hài hước nhất, cô nhân tình cũng thật sự tài năng, trong hoàn cảnh đó vẫn có thể đóng giả thành búp bê tình dục một cách bình tĩnh.
Tư Tuyền (Theo CNT).
