Sáng 22/8, Bệnh viện Da liễu Cần Thơ đã triển khai kỹ thuật Ly trích huyết tương giàu tiểu cầu (PRP) trong trẻ hóa làn da, nếp nhăn da, sẹo lõm, sạm da. Đã có hàng trăm người tham dự chương trình, phần lớn là phái đẹp.
Khách hàng trãi nghiệm phương pháp trích ly huyết tương. Ảnh: Kim Khanh.
Giám đốc bệnh viện, Bác sĩ chuyên khoa II Lê Văn Đạt cho biết: Công nghệ PRP (Platelet Rich Plasma) là phương pháp trích ly huyết tương, tạo ra huyết tương giàu tiểu cầu, gấp 2,5 đến 9 lần nồng độ tiểu cầu bình thường. Đây là một liệu pháp tiên tiến trong việc phục hồi, và tái tạo mô trong cơ thể. Trong lĩnh vực thẩm mỹ, PRP kích thích tăng sinh collagen và tạo thành các mạch máu mới nên có tác dụng trẻ hóa làn da, duy trì độ ẩm, ngăn sự hình thành các nếp nhăn, chống lại các tác nhân gây hại cho da.
Giám đốc Bệnh viện Da liễu Cần Thơ, Bác sĩ Chuyên khoa II Lê Văn Đạt phát biểu trong buổi triển khai kỹ thuật mới. Ảnh: Kim Khanh.
Ông Thạch Ngọc Anh, Giám đốc Kinh doanh và đào tạo toàn quốc của Công ty TNHH Mediworld (đơn vị chuyển giao công nghệ) cho biết: Công dụng của công nghệ PRP làm trẻ hóa da, tăng độ săn chắc, giảm nếp nhăn, xóa mờ các vết nám, giúp làn da trở nên tươi sáng hơn. Ngoài ra nó giúp làm mờ sẹo, xóa sẹo. PRP an toàn, không có tác dụng phụ, không có nguy cơ lây nhiễm, dị ứng hay đào thải. Người điều trị không mất thời gian nghỉ dưỡng. Thời gian điều trị ngắn từ 1-2 giờ. Kết quả thấy được sau 20 ngày và tiến triển khoảng 18 tháng.
Đây là công nghệ mới trong việc làm đẹp da mà bệnh viện Da liễu Cần Thơ được cấp thực hiện đầu tiên trên địa bàn TP Cần Thơ.
