Không ai nghĩ Sheila Lewis có thể ở bên gia đình để đón giáng sinh. Suốt nhiều tuần, cụ bà chìm vào hôn mê sâu và các bác sĩ thông báo không thể làm gì hơn. Thế nhưng, giờ đây, Sheila đã tỉnh táo lại như chưa bao giờ đổ bệnh.
Theo Life Site News , Sheila bắt đầu xuất hiện triệu chứng bất thường vào tháng 9. "Mẹ không nhận biết ngày tháng nữa", con gái của Sheila là Brandy kể. Chasity Brandt, em của Brandy bổ sung: "Mẹ nói não mình bị bao phủ bởi sương mù".
Tình trạng của Sheila dần trở nặng. Bà quên tên các cháu, các con và bản thân. Khi được chuyển đến Bệnh viện Fargo, người phụ nữ không còn khả năng nói chuyện. Tại khoa chăm sóc đặc biệt, Sheila phải nhờ đến sự hỗ trợ của máy móc.
Gia đình Sheila đưa nữ bệnh nhân đến Bệnh viện Mayo. Các bác sĩ tại cơ sở y tế hàng đầu nước Mỹ này cũng đành bó tay. "Họ không biết phải đối phó thế nào vì chưa từng thấy ca nào như thế", Brandy nói.
Trước sự bất lực của gia đình cùng bác sĩ, Sheila rơi vào hôn mê. Suốt sáu tuần, bà không còn bất cứ phản ứng nào. Bệnh viện gợi ý gia đình Sheila nghĩ đến việc rút máy thở để nữ bệnh nhân ra đi thanh thản. Suy nghĩ một lúc lâu, Brandy gật đầu đồng ý.
"Chúng tôi chẳng thể làm gì hơn", cô con gái chia sẻ. "Chúng tôi hủy bỏ mọi dự định và đưa các con đến chào từ biệt bà ngoại".
Sau những nụ hôn chia tay, đội ngũ y tế tháo bỏ thiết bị hỗ trợ sự sống cho Sheila. Bà được đưa về nhà và Brandy lên kế hoạch đám tang.
Sheila hồi phục một cách kỳ diệu. Ảnh: NBC.
Đúng lúc này, điều kỳ diệu xảy ra. Trải qua 12 ngày không thức ăn nước uống hay khí oxy hỗ trợ, Sheila bỗng tỉnh dậy và nói: "Giúp mẹ với. Nước!
Không chỉ thoát khỏi hôn mê, Sheila còn từ từ hồi phục. Hay tin, lãnh đạo Bệnh viện Mayo đề nghị được gặp Sheila và công nhận nữ bệnh nhân là "một phép màu".
"Câu chuyện này không thể giải thích bằng kiến thức y khoa", Jean Stahl, y tá phụ trách Sheila ở Bệnh viện Mayo nhận định. "Tôi đã chứng kiến điều kỳ diệu".
Hiện nay, sức khỏe của Sheila đã trở lại như cũ. Bà tự đi lại và trò chuyện vui vẻ. "Tôi biết ơn vì cơ hội thứ hai này", Sheila tâm sự. "Tôi luôn tin vào Chúa và chắc hẳn Người vẫn còn nhiều dự định cho tôi ở phía trước".
Theo vnexpress.
