Tôi vẫn hay nghe người ta thường nhắc về ly hôn với suy nghĩ thật đau khổ và khủng khiếp. Một số người nhìn người đàn bà bước ra từ phiên tòa ly hôn với ánh nhìn thương hại lẫn xót xa. Dĩ nhiên đổ vỡ ai mà không đau đớn và tổn thương, nhưng với tôi dứt được người chồng tệ bạc thấy lòng mình bình yên và thanh thản.
Tôi và chồng sống với nhau không hạnh phúc. Chúng tôi cưới nhau 5 năm, có một đứa con gái nhưng thú thật quãng thời gian sống chung tôi khóc nhiều hơn cười. Anh rất vô tâm với vợ, hờ hững với con. Tôi nghĩ vợ có thể không thương nhưng con mình sao không thương cho được? Nhưng anh chỉ thích con trai. Ngày biết tôi mang thai bé gái, sự háo hức mong chờ của anh thay bằng thái độ lạnh nhạt, hờ hững. Và dần dần, từ một người chồng tốt anh xao lãng trách nhiệm làm chồng.
Sống cạnh người chồng vô tâm, tôi khóc nhiều hơn cười - Ảnh minh họa: Internet.
Người ta có thai được chồng chăm sóc từng chút một nhưng tôi thì không. Vác bụng bầu tự lái xe cả chục cây số đi làm, về nhà tự nấu ăn, giặt giũ rồi quanh quẩn trong bốn bức tường. Còn anh, vì buồn tôi mang thai con gái nên sau giờ làm cứ tụ tập bạn bè đi nhậu. Anh thay đổi đến chóng mặt, rượu biến anh thành một con người hoàn toàn khác. Anh cộc cằn và hay cáu gắt vì những chuyện vặt vãnh. Anh nhậu say khướt, nửa đêm mới về, rồi sáng hôm sau lại xách xe đi làm. Tôi buồn tủi đến trào nước mắt.
Những tháng ngày sinh con tôi vĩnh viễn không bao giờ quên. Khi tôi đang ở nhà thì cơn đau ập đến. Biết sắp sinh nên tôi gọi điện cho chồng. Anh nghe máy, bảo về liền nhưng mấy tiếng sau vẫn không thấy. Tôi gọi taxi và một mình vào bệnh viện. Cha mẹ chồng lẫn cha mẹ ruột đều ở quê nên không ai lên kịp. Nhìn ai cũng có chồng, có mẹ ở bên tôi tủi phận vô cùng. Tôi cắn răng làm thủ tục nhập viện. Sinh con xong anh mới đến.
Người ta bảo, sinh con mới biết lòng chồng. Những tưởng, khi nhìn thấy tôi quằn quại sinh con, nhìn thấy khúc ruột của mình anh động lòng mà nghĩ lại. Nhưng không, anh vô tâm đến đáng sợ. Những ngày nằm bệnh viện tôi phải ăn cơm hộp khô cứng triền miên. Đêm mệt mỏi, đau đớn vì vết mổ mà chồng cứ nằm ngáy o o ngay dưới sàn bệnh viện. Xuất viện về nhà, anh đi làm lại. Một mình tôi bận bịu với đứa con. Những đêm con thức, tôi bế con mà tự hỏi: Mình lấy chồng để làm gì?.
Từ khi sinh con tôi đã nung nấu ý định ly hôn nhưng cứ vì con mà nấn ná. Biết đâu chừng, thấy con từng ngày lớn lên anh sẽ có tình cảm máu mủ. Tôi không muốn con mình có một gia đình không trọn vẹn. Nhưng càng cố gắng chịu đựng, anh càng vô tâm. Rồi tôi biết anh cặp bồ ở ngoài.
Tôi đã thức trắng bao đêm để suy nghĩ về lá đơn ly hôn. Dù không ngoại tình thì sống với anh tôi cũng đâu có ngày nào hạnh phúc? Người ta lấy chồng được nương dựa vào chồng, còn tôi đã không nhờ vả được gì lại nhận về bao nhiêu đắng chát. Giữ mãi danh phận này làm gì? Níu kéo mãi một người chồng đứng tên trên giấy tờ để làm gì nữa? Tôi quyết định buông bỏ.
Buông bỏ người đàn ông tệ bạc, tôi thấy lòng bình yên - Ảnh minh họa: Internet.
Trái với suy nghĩ của nhiều người, tôi thấy lòng mình bình yên khi ly hôn. Dẫu buồn nhưng tôi biết lựa chọn của mình là đúng. Ôm mãi một người đàn ông như vậy, ngày ngày đối diện với sự vô tâm tôi chỉ càng thêm dằn vặt, đau khổ. Thà sống một mình chứ không thể núp mãi dưới một mái nhà giông bão mà tự dối lòng rằng mình đang bình yên.
Đêm đêm, nhìn con thơ say ngủ, tôi nghĩ về tương lai. Con đường tôi chọn khi không có người đàn ông đó chắc chắn sẽ khó khăn nhưng ít ra lòng tôi thanh thản. Đàn bà sau ly hôn, bình yên sau cơn bão tố!
6 cách khiến đàn ông không ngừng nhớ về bạn.
Để một người đàn ông không ngừng nhớ về bạn cũng không quá khó hay phức tạp. Chỉ cần vài cách đơn giản thế này,...
XEM TIẾP.
Lấy chồng ít hơn 8 tuổi, ngày nào vợ cũng bị đòi "chuyện ấy".
Có ai từng hối hận vì đã không nghe lời bố mẹ can ngăn mà vẫn quyết lấy người mình yêu không? Giờ em đang...
XEM TIẾP.
Chọn nhầm người yêu của bạn.
Em không ngờ, vào cái hôm bạn thân suy sụp đau khổ vì bị người yêu nói lời chia tay, bạn gọi điện tâm sự...
XEM TIẾP.
xuanphuc.
Thẻ:
tư thế ngủ tiết lộ tình trạng hôn nhân.
hôn nhân.
phụ nữ hạnh phúc.
Tin liên quan.
Đã lấy chồng, không được có bạn trai?
Chúng ta chỉ phải xấu hổ với kiểu bạn bè khiến ta trở nên xấu, lôi kéo ta làm việc...
Đàn ông gia trưởng vốn muôn hình vạn trạng, phụ nữ phải tỉnh táo nhận biết.
Đàn ông gia trưởng không cho phép người phụ nữ của mình sống tùy ý, càng khó lòng chấp nhận...
Những phát hiện bất ngờ về bao cao su có thể bạn chưa biết.
Bao cao su là một trong những biện pháp an toàn để ngăn ngừa các bệnh lây nhiễm tình dục,...
Đàn bà đừng sống như Lọ Lem quanh quẩn bên xó bếp, hãy sống như bà hoàng ngồi chễm chệ ở phòng khách.
Cuộc đời đàn bà đừng sắm vai Lọ Lem chỉ biết quanh quẩn bên xó bếp, bị người đời thương...
Đang được quan tâm.
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng...
3 con giáp giàu nhất, may nhất, vận thế vụt sáng nhất trong năm 2019.
Đây là những con giáp có tài vận, may mắn nhiều nhất trong năm 2019, khiến ai cũng phải ngưỡng...
Bắt cụ bà làm con tin, tên cướp bị cảnh sát bắn chết tại chỗ như phim hành động.
Tên cướp kéo cụ bà đi trên phố rồi lợi dụng bà như một lá chắn khiến nhiều người phẫn...
Top 4 con giáp chắc chắn trúng số độc đắc, tiêu tiền thả ga trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019.
Trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019 sắp tới, nhờ quý nhân phù hộ nên 4 con giáp dưới...
Tin khác.
Phụ nữ có thai nên ăn gì và hạn chế thức ăn nào?
Cảnh báo về Fentanyl- loại ma túy mới cực nguy hiểm.
Hạt tiêu đen có thể ngừa ung thư, giảm cân và nhiều công dụng thần kỳ.
Năm thời điểm nên uống nước để phòng tránh cục máu đông.
Đừng thấy con hiếu động, giảm chú ý là "gắn mác" tự kỷ.
Đêm lạnh, có nên đeo bao tay bao chân cho trẻ sơ sinh khi ngủ?
Tin cùng chuyên mục.
6 cách khiến đàn ông không ngừng nhớ về bạn.
Để một người đàn ông không ngừng nhớ về bạn cũng không quá khó hay phức tạp. Chỉ cần vài cách đơn giản thế này, hình ảnh của bạn sẽ luôn chạy mải miết...
Lấy chồng ít hơn 8 tuổi, ngày nào vợ cũng bị đòi "chuyện ấy".
Có ai từng hối hận vì đã không nghe lời bố mẹ can ngăn mà vẫn quyết lấy người mình yêu không? Giờ em đang phải trả giá cho sự khờ dại của mình, em muố...
Chọn nhầm người yêu của bạn.
Em không ngờ, vào cái hôm bạn thân suy sụp đau khổ vì bị người yêu nói lời chia tay, bạn gọi điện tâm sự với em, cho em xem hình ảnh, em mới hay đó là...
Tuyệt chiêu vợ khôn không bao giờ phải lo mất chồng.
Vợ khôn không bao giờ lo mất chồng. Họ luôn có những tuyệt chiêu giữ mà như không, nhưng luôn khiến chồng tự nguyện thủy chung, không bao giờ dám ngo...
Kiến thức trai tân cần biết trước khi quan hệ lần đầu.
Theo Health Site, có nhiều điều mà các chàng "trai tân" thường hiểu sai về "chuyện ấy".
Đang được quan tâm.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
3 con giáp thức trắng đêm ngồi đếm tiền, tài khoản ngân hàng tăng đột biến trong 3 tháng giữa năm 2019.
Bé gái hơn 11 tuổi 'tố cáo' nam thanh niên nhiều lần giở trò đồi bại.
Đăng ảnh cưới lung linh của Khánh Thi, Phan Hiển thổ lộ điều bất ngờ về bà xã.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Hưng Yên: Bức xúc vì hay bị mẹ mắng chửi, con gái mua xăng về tự thiêu.
Phụ nữ nên ăn món gì để tốt cho tử cung và buồng trứng?
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Người phụ nữ ở Nghệ An bị phạt 40 triệu đồng vì đổi 100 USD.
Khánh Thi gây sốt với loạt ảnh hóa cô dâu đẹp như một nàng thơ.
Bị đồng nghiệp kẹp cổ sau bữa tiệc cuối năm, nữ quản lý quán bar bị liệt cơ mặt.
Phụ Nữ Sức Khỏe.
