Bệnh viện K Trung ương vừa phẫu thuật khối u Phyllode tuyến vú giáp biên cho bệnh nhân Đỗ Thị G. (26 tuổi, ở Hà Nội).
Được biết chị G. phát hiện có khối u tại vùng ngực phía bên phải khi đang mang bầu tháng thứ 2, nhưng chị đã quyết định hoãn điều trị để tiếp tục thai kỳ.
Trong thời gian mang thai, u phát triển rất nhanh. Nhưng may mắn, nhờ sự nỗ lực của người mẹ và sự trợ giúp y tế từ các bác sĩ, em bé đã chào đời an toàn. Sau khi sinh 2 ngày, sản phụ G. đã nhập viện điều trị tại khoa Ngoại vú, Bệnh viện K Trung ương, báo Khám phá đưa tin.
Khối u khủng trong tuyến vú của sản phụ. Ảnh KP.
Ngày 29-8-2017, ekip phẫu thuật của Khoa Ngoại vú gồm TS. Lê Hồng Quang, Ths. Hoàng Anh Dũng và BS. Đạt đã tiến hành mổ và loại bỏ khối u. Đây là ca mổ rất phức tạp, với nhiều nguy cơ rủi ro cao mà chỉ cần thiếu kinh nghiệm xử lý là có thể khiến bệnh nhân gặp nguy hiểm.
Nhưng với trình độ tay nghề cao và kinh nghiệm xử lý cùng sự phối hợp giữa các bác sĩ phẫu thuật và gây mê, ca mổ đã thành công như mong đợi sau nhiều tiếng liền phẫu thuật. Khối u khổng lồ đã được cắt bỏ và bệnh nhân đã nhanh chóng ổn định sức khỏe. Chỉ một ngày sau khi mổ, diễn biến sức khỏe của bệnh nhân đã rất khả quan và có thể ra viện, cũng như có thể phẫu thuật tạo hình tái tạo tuyến vú thì 2 khi bệnh nhân mong muốn, báo CAND đưa tin.
TS. Lê Hồng Quang cho biết, u phyllode tuyến vú là bệnh lý đặc biệt của tuyến vú, phát triển rất nhanh và dễ tái phát, lại dễ tăng độ ác tính. U Phyllode có 3 độ: U Phyllode lành tính, U Phyllode giáp biên, U Phyllode ác tính. Với u Phyllode ác tính, phải phẫu thuật rất rộng rãi và nếu u quá to phải cắt hết tuyến vú và kèm theo điều trị xạ trị.
