Ngày 19/7, bệnh viện Quốc tế Thái Hòa (tỉnh Đồng Tháp) cho biết, nơi đây vừa tiến hành mổ cấp cứu cho một bệnh nhân sốc nhiễm trùng đường mật nặng rất đặc biệt.
Bệnh nhân tên N.T.D (75 tuổi, ngụ huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp) nhập viện trong tình trạng đau hạ sườn phải, nôn ói nhiều, sốt cao 39  40 độ. Sau khi tiến hành hội chẩn, các BS chẩn đoán bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng đường mật thấm mật phúc mạc do sỏi gây hoại tử túi mật.
Túi mật của bà D. bị hoại tử nặng.
Bệnh nhân không thể chuyển lên tuyến trên vì đang trong tình trạng sốc nặng, có thể tử vong trên đường di chuyển. Tuy nhiên, cũng không thể tiếp tục điều trị nội khoa được vì túi mật đã sắp bể, có dấu hiệu biến chứng và gây ra tình trạng sốc nhiễm trùng đường mật, mạch và huyết áp khó đo. Do đó, chỉ còn phương pháp là vừa hồi sức vừa mổ cấp cứu.
Ekip phẫu thuật tiến hành gây mê, cắt bỏ túi mật ra khỏi cơ thể bệnh nhân trong tình trạng đã thấm mật phúc mạc. Sau đó giải phẫu, các BS lấy được một túi mật chứa đầy mủ, nhiều ổ áp-xe nhỏ và nhiều điểm hoại tử. Điều bất ngờ là bên trong túi mật chứa đến 136 viên sỏi lớn nhỏ. Sau 5 giờ hậu phẫu, bà D. đã tỉnh táo và hiện đã có thể đi lại, ăn uống bình thường.
Các BS thực hiện phẫu thuật túi mật cho bệnh nhân.
Lượng sỏi khổng lồ được lấy ra.
Bác sĩ Dương Quang Phúc, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân cho biết: " Tình trạng của bệnh nhân nếu phẫu thuật chậm hơn thì có nguy cơ những ổ hoại tử sẽ bị thủng, dịch mủ sẽ trào ra ổ bụng gây viêm toàn ổ bụng, cực kỳ nguy hiểm đến tính mạng ".
Nữ bệnh nhân hiện đã ổn định sức khỏe.
Theo các BS, viêm đường mật túi mật cấp là một cấp cứu nội - ngoại khoa thường gặp, tuy nhiên có thể có biến chứng nặng. Có thể kể đến những biến chứng ở gan và đường mật gây thấm mật phúc mạc, viêm hoại tử túi mật hoặc ống mật chủ. Ngoài ra, bệnh nhân có thể nhiễm trùng và tắc mật nặng, gan lớn và đau. Thậm chí, bệnh nhân có thể tử vong nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
