Khối u nang buồng trứng nặng hơn 6,5kg được lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhân T.T.Y.
Qua thăm khám các bác sĩ phát hiện có khối u nang buồng trứng lớn trong ổ bụng và tư vấn cho người nhà cần cho bệnh nhân nhập viện để điều trị.
Bệnh nhân nhanh chóng được làm các thủ tục cần thiết để nhập viện. Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị u xơ tử cung to, khối u kích thước hơn 35x25x35 cm chiếm toàn bộ ổ bụng. Qua hội chẩn, các bác sỹ chỉ định phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân.
Sau hơn một giờ phẫu thuật, kíp phẫu thuật gồm bác sĩ chuyên khoa 1 Bùi Minh Cường, bác sỹ Phạm Thị Ngần, bác sĩ Nguyễn Văn Khanh cùng các kỹ thuật viên Khoa Gây mê đã tiến hành đã phẫu thuật thành công cắt khối u khổng lồ cho bệnh nhân an toàn.
Chị T.T.Y cho biết, phát hiện đau tức vùng hạ vị đã 4 tháng nay, tuy nhiên do chủ quan nên đến khi khối u tăng dần về kích thước, chèn ép ổ bụng, đến ngày 18/4/2017 chị đi khám thì mới phát hiện ra khối u. Hiện tại bệnh nhân đang nằm hậu phẫu, sức khỏe ổn định, nói chuyện được.
Các dấu hiệu của u nang buồng trứng.
- Những cơn đau: Dấu hiệu đầu tiên nghi ngờ bạn bị u nang buồng trứng là những cơn đau. Vấn đề là những cơn đau này có thể khó xác định vì nó có thể xảy ra ở những vị trí tương tự như các bệnh khác gây ra. Chỉ có một biểu hiện chắc chắn liên quan đến u nang buồng trứng là bạn bị đau sau khi quan hệ tình dục hoặc sau các hoạt động vất vả, đau ở vùng xương chậu.
- Kinh nguyệt bất thường: Chu kỳ kinh nguyệt bất thường cũng có thể là một dấu hiệu bạn đang bị u nang buồng trứng. Cũng có nhiều bệnh có thể làm cho chu kì kinh nguyệt thỉnh thoảng không đều nhưng nếu kinh nguyệt thường xuyên rối loạn, cả về thời gian cũng như các đặc điểm của máu kinh (đậm đặc, sẫm đen) thì bạn nên đi khám bác sĩ, vì có nhiều khả năng đó là do u nang buồng trứng gây ra.
- Đau bụng hoặc cảm giác khó chịu trong âm đạo: Nếu thấy lâm râm đau trong bụng hoặc âm đạo, đừng vội nghĩ bạn đã mang thai. Hãy nghĩ rằng đó có thể dấu hiệu của một u nang đã hình thành trong buồng trứng.
- Đau hoặc tức vùng bụng, hoặc cảm giác đầy bụng: Nếu bạn cảm thấy như có một trọng lượng đè xuống ở vùng bụng khiến bạn khó thở, đặc biệt gần khu vực xương chậu thì đừng bỏ qua khả năng do u nang buồng trứng gây ra.
Ngoài ra, khi bị u nang buồng trứng, nhiều chị em còn thấy xuất hiện các dấu hiệu sau: Xuất huyết âm đạo bất thường, đau vùng chậu (bụng dưới và hai hố chậu) liên tục hoặc từng cơn, có thể lan ra sau lưng hoặc xuống hai đùi, đau khung chậu khi giao hợp, nôn, buồn nôn... Nếu u nang lớn có thể gây chèn ép trực tràng hoặc bàng quang làm rối loạn tiểu tiện.
Nếu các dấu hiệu này xuất hiện rời rạc thì có thể khó chẩn đoán là do u nang buồng trứng, nhưng nếu chúng xảy ra đồng thời thì nên đi khám ngay lập tức.
Hầu hết các u nang buồng trứng là vô hại, nhưng khi bạn bắt đầu cảm thấy những triệu chứng này, đặc biệt là cảm giác đau nhiều thì tức là bệnh đã nghiêm trọng hơn và cần điều trị càng sớm càng tốt.
Hoàng Hải.
