Ho ra khối u 3kg.
Bệnh viện K T.Ư vừa phẫu thuật thành công cho bệnh nhân có khối u tới 3kg trong phổi. Bệnh nhân T.N.L (25 tuổi, trú tại xã Hoằng Anh, TP.Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) nhập viện trong tình trạng ho khan, khó thở kèm theo dấu hiệu tức ngực trái.
Một ca phẫu thuật ung thư dạ dày tại Bệnh viện Việt Đức. Ảnh: Diệu Linh.
Theo các chuyên gia y tế, để phát hiện ra các khối u bất thường trong cơ thể, mọi người không nên bỏ qua các triệu chứng như: Sụt cân bất thường, mệt mỏi vô cớ trong vòng 2-3 tháng liên tục (có thể ung thư tuyến tụy, dạ dày, thực quản, đại tràng hoặc phổi, máu); ho kéo dài kèm theo đau ngực, ho ra máu có thể là ung thư phổi; khó tiêu hoặc khó nuốt thức ăn (có thể ung thư đường tiêu hóa như thực quản, vòm họng, dạ dày)...
Khai thác nhanh bệnh sử, người nhà cho biết thời gian trước, bệnh nhân có dấu hiệu ho khan kéo dài, tức ngực trái nhưng không sốt, không ho khạc ra máu, ăn uống bình thường. Vì thế bệnh nhân chủ quan, cho rằng chỉ là viêm họng vớ vẩn. Chỉ đến khi các cơn đau tức ngực nặng hơn, bệnh nhân khó thở muốn ngất khi gắng sức... thì mới nhập viện. Chẩn đoán hình ảnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho thấy, phổi bệnh nhân có khối u rất lớn nên chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện K T.Ư để điều trị.
Chẩn đoán tại Bệnh viện K T.Ư cho thấy, bệnh nhân bị u thần kinh trung thất trên trái. Khối u chiếm toàn bộ khoang lồng ngực trái, kéo dài từ nền cổ tới gần sát cơ hoành, đè đẩy tim và các mạch máu lớn, làm xẹp nhĩ trái. Cực trên khối u chèn ép vào bó mạch thần kinh cánh tay, cực dưới đè đẩy xẹp gần như toàn bộ phổi trái. Rất may, kết quả sinh thiết kim chẩn đoán giải phẫu bệnh kết luận u xơ thần kinh lành tính.
Kíp mổ do TS Nguyễn Khắc Kiểm - Phó Trưởng khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện K T.Ư phụ trách chính. Khi lồng ngực được mở ra, các bác sĩ chứng kiến khối u chiếm toàn bộ khoang ngực. Cuộc phẫu thuật kéo dài 4 giờ và khối u lấy ra nặng khoảng 3kg.
Tưởng thoái hóa cột sống, hóa ra u.
Đã có nhiều bệnh nhân nhập viện và ngỡ ngàng vì bỗng nhiên mình có một khối u lớn. Mọi người đều tâm sự trước đó chỉ ho khan, tức ngực, mệt mỏi, chỉ đau đớn vu vơ một chút. Mọi người đều cho rằng mình chỉ mệt do tuổi tác, cảm cúm hoặc do làm việc quá nặng nhọc.
Cách đây không lâu, Bệnh viện K T.Ư cũng đã phẫu thuật cho bệnh nhân Hứa Thị Y (61 tuổi, Quảng Ninh) có khối u khổng lồ, hiếm gặp đường kính 6cmx5cm từ trong ống sống ngực phát triển vào lồng ngực. Trước đó, bệnh nhân cũng đau lưng nhưng nghĩ là bệnh thoái hóa đốt sống vì tuổi già. Chỉ đến khi tức ngực, đau lưng vai dữ dội mới đi khám. Tuy nhiên đi khám nhiều nơi cũng không phát hiện gốc rễ của bệnh.
Tại Bệnh viện K T.Ư, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị u thần kinh tủy sống có ăn ra trung thất. Theo thống kê, trường hợp khối u nằm trong ống tủy phát triển ra ngoài trung thất (u rễ thần kinh - Dumbell) tại tủy ngực rất hiếm gặp, chỉ gần 2% nhưng tổn thương thường phức tạp nặng nề, có thể dẫn tới các rối loạn cảm giác, vận động thậm chí liệt 2 chi do khối u chèn ép tủy.
Bác sĩ Nguyễn Đức Liên  Trưởng khoa Ngoại thần kinh (Bệnh viện K T.Ư) cho biết, u tủy có triệu chứng khởi phát khá kín đáo, tiến triển chậm, do đó người bệnh thường bỏ qua các triệu chứng giai đoạn đầu. Hầu hết các bệnh nhân đau lưng thì nghĩ là mình bị thoái hóa xương sống, nhất là các bệnh nhân 40-50 tuổi trở lên. Các triệu chứng lâm sàng sớm của bệnh u trong tủy sống gồm đau cột sống, đi lại khó khăn thoáng qua. Nhưng khi u lớn sẽ gây các rối loạn chức năng thần kinh như rối loạn cảm giác, rối loạn vận động, rối loạn cơ tròn gây tiểu tiện khó, co cứng cơ, teo cơ  bác sĩ Liên nói.
Phương pháp mổ mới.
Mới đây, Bệnh viện Việt Đức cũng đã phẫu thuật khối u hốc mắt lớn, kích thước 21x17x23cm. Tuy nhiên, bệnh nhân là chị N.T.T.M (42 tuổi) không hề nghĩ rằng mình bị u hốc mắt. Trước đó chị thấy mắt mờ dần nhưng nghĩ là do lớn tuổi. Sau đó thì mắt đau nhức, nước mắt chảy nhiều, thị lực giảm mạnh. Chị đã đi mổ Glucom nhưng tình trạng bệnh vẫn không thuyên giảm.
Cuối cùng, tại Bệnh viện Việt Đức, các bác sĩ đã chẩn đoán bệnh nhân T bị u hốc mắt trái. Khối u lớn đè lên các cơ vận nhãn, nhãn cầu và dây thần kinh thị giác vào trong làm lồi nhãn cầu trái độ 1. Theo các bác sĩ, nếu không được phẫu thuật thì khối u sẽ chèn ép làm bệnh nhân bị giảm thị lực hoàn toàn.
Với kỹ thuật tiên tiến nhất phẫu thuật bằng phương pháp mổ nội soi cắt u hốc mắt qua đường mũi, các bác sĩ đã giúp cắt bỏ toàn bộ khối u mà giảm được các biến chứng của mổ mở nắp sọ như trước kia (như đường mổ lớn, thời gian mổ kéo dài, nguy cơ tai biến cao). Với kỹ thuật mới, chỉ sau ca mổ 5 giờ là bệnh nhân hồi phục, tỉnh táo  PGS-TS Đồng Văn Hệ - Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết.
Tuấn Kiệt.
