Ngày 31/1, hình ảnh món quà được nhận từ người chủ nhà trọ "có tâm" như bánh kẹo, nước ngọt, nước mắm, dầu ăn... do một nam sinh chia sẻ trở thành tâm điểm chú ý trên mạng.
Theo đó, chàng trai viết trên trang cá nhân: "Sinh viên đi học xa nhà, ở trọ mong ước Tết đến có gì. Riêng mình thấy Tết này mà được như vậy là ấm lòng lắm rồi. Tất cả dưới đây là quà chủ trọ cho mình năm nay đấy, ngon ghê chưa. Tất cả phòng đều được nhé, không riêng gì mình".
Những món quà bác chủ trọ tặng chàng sinh viên về quê ăn Tết. Ảnh chụp màn hình.
Sau khi đọc câu chuyện trên, phần lớn dân mạng đều ca ngợi bác chủ trọ tâm lý. Một số người còn tỏ ra ghen tỵ khi không gặp được chủ nhà tốt bụng như vậy.
Chàng trai nhận được quà Tết là Nguyễn Tấn Thành, sinh viên Đại học Kinh tế kỹ thuật Bình Dương. Tấn Thành cho Zing.vn biết khu trọ của cậu nằm gần 3 trường đại học nên chủ yếu là sinh viên tỉnh lẻ lên thuê nhà.
Bác chủ nhà tên Quang Chương, năm nay ngoài 50 tuổi, song rất hiền lành, tâm lý. Đặc biệt, bác khá vui tính và quý các cháu sinh viên.
"Lần trước, thấy mấy đứa than phiền hiên nhà hẹp khiến nắng thì chói, mưa lại tạt vào phòng nên bác làm mới luôn.
Vì khu trọ ở xa nhà nên bác cho số từng phòng và dặn nếu có chuyện gì gấp hay cần thì gọi bác. Hôm trước, bác gọi ra lấy quà Tết, lúc đầu mình bất ngờ lắm, sau định thần lại mới nói được lời cảm ơn và chúc bác ăn Tết vui vẻ", nam sinh hào hứng kể lại.
Chân dung chàng trai được bác chủ nhà trọ tặng quà Tết. Ảnh: FBNV.
Tấn Thành cho hay cậu thuê rất nhiều chỗ trọ, song chưa từng được chủ nhà đối xử tử tế và nhận được những món quà như vậy.
Nếu may mắn sẽ tìm được chỗ trọ ưng ý, còn không thường xuyên gặp phải chủ nhà khó tính đến mức phải chuyển đi không thể ở được.
Nam sinh thừa nhận cậu khá may mắn nên gặp được bác Chương. 9X cho rằng giá trị món quà không quá lớn, nhưng việc làm đầy ấm áp của bác khiến cậu và những người thuê cảm thấy rất vui, muốn gắn bó lâu dài với xóm trọ.
Kiều Trang.
