Vợ chồng đến với nhau là do duyên số, duyên phận chứ không phải muốn là được. Theo văn hóa Phương Đông, lấy chồng hợp tuổi sẽ giúp cho cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bền vững hơn. Tuy nhiên đây không phải là yếu tố duy nhất ảnh hưởng đến cuộc sống vợ chồng, vì vậy bài viết dưới đây mang tính chất tham khảo để giúp chị em có thêm tiêu chí lựa chọn người bạn đời theo con giáp.
Tuổi Tý.
Phụ nữ tuổi Tý kết hôn với những người đàn ông thuộc những tuổi sau sẽ có cuộc sống hạn phúc, sung sướng. Đó là các tuổi: Sửu, Thìn, Thân. Thường sau khi kết hôn được một vài năm thì gia đình luôn có tài lộc dồi dào, thịnh vượng về sau.
Tuổi Sửu.
Trong tử vi, tuổi Sửu kết hợp với tuổi Tý là lục hợp, kết hợp cùng với tuổi Tỵ và Dậu là tam hợp. Vì vậy, phụ nữ tuổi Sửu lấy một trong ba con giáp trên là thích hợp nhất.
Lễ cưới đánh dấu một cuộc hôn nhân được bắt đầu.
Khi đó cả đời bạn sẽ không phải lo lắng quá nhiều về tiền bạc, sống trong nhung lụa, con cháu đầy đàn. Không chỉ sung sướng khi tuổi trẻ mà tới khi về già, bạn cũng sẽ có cuộc sống tràn đầy niềm vui, an nhàn hưởng phúc.
Tuổi Dần.
Những quý cô tuổi Dần khá cứng rắn, tình tình mạnh mẽ, đôi khi lấn át các chàng trai. Để dung hòa, tốt nhất bạn gái tuổi Dần nên lựa chọn những anh chồng hiền lành như tuổi Hợi, Ngọ hay Tuất, vì họ sẽ nhường nhịn chiều theo ý bạn. Khi vợ chồng hòa thuận vui vẻ thì hạnh phúc gia đình sẽ bền lâu hơn.
Tuổi Mão.
Bản tính trời sinh là cô gái hiền dịu, có số vượng phu. Cô gái tuổi Mão tốt nhất nên kết hợp với những chàng trai tuổi Mùi, Hợi và Tuất.
Vợ chồng hòa thuận là mong muốn của mọi cô gái khi kết hôn.
Điều này sẽ giúp cho việc làm ăn của hai bên vô cùng thuận lợi. Khi kinh tế gia đình ổn định, đời sống tinh thần cũng sẽ được nâng cao, cuộc sống vợ chồng thêm êm đềm thoải mái.
Tuổi Thìn.
Là những người thông minh nhanh nhạy, có chủ kiến riêng, cô gái tuổi Thìn hãy tìm kiếm những người chồng biết thấu hiểu, khôn khéo như tuổi Tỵ, tuổi Dậu.
Sự kết hợp này có lợi cho việc phát triển sự nghiệp của cả hai. Một người phụ nữ tài giỏi, thông minh cần có một người đàn ông biết cảm thông làm chỗ dựa, sự kết hợp này mang lại cho gia đình sự yên ấm, hòa thuận.
Tuổi Tỵ.
Phụ nữ tuổi Ty nên kết hôn với đàn ông tuổi Thân, Dậu hoặc Sửu để cuộc sống có nhiều phúc khí.
Cuộc sống của cặp vợ chồng này ngày liên tục gặp may mắn, ngày càng sung túc, đầm ấm. Nhờ cưới được người phụ nữ này, gia đình chồng cũng ngày càng phú quý, hòa thuận hơn.
Tuổi Ngọ.
Ngọ kết hợp cùng với Tuất, Dần là tam hợp, kết hợp với Mùi là lục hợp. Phụ nữ tuổi Ngọ sẽ được chồng yêu thương, chiều chuộng nếu kết hôn với một trong ba con giáp trên.
Gia đình hạnh phúc êm ấm là ước mơ của nhiều người.
Cuộc sống gia đình không nặng nề chuyện tiền bạc, ngày càng giàu có. Mặc dù đôi lúc gặp khó khăn, nhưng chỉ cần hai vợ chồng cùng đồng lòng, nỗ lực, mọi trở ngại sẽ qua, phúc khí lại đầy nhà.
Tuổi Mùi.
Phụ nữ tuổi Mùi có tính cách dịu dàng, họ có đức tính sẵn sàng hy sinh tất cả vì hạnh phúc gia đình.
Để cuộc sống vợ chồng luôn chung thủy, bền vững, họ nên lấy những người đàn ông tuổi Ngọ, Hợi hay Mão. Những đàn ông tuổi này mang lại cho phụ nữ tuổi Mùi tài lộc và phúc thọ.
Tuổi Thân.
Là những người phụ nữ nhanh nhẹn thông minh, các cô gái tuổi Thân nên ở bên những người đàn ông như tuổi Tý hay tuổi Thìn. Sự kết hợp này giúp cho hai người sẽ rất hợp nhau trong nhiều mặt công việc cũng như cuộc sống.
Tuổi Dậu.
Phụ nữ tuổi Dậu là cô gái cảm tính số một, có sự ngây thơ hồn nhiên. Những cô nàng có tâm hồn trong trẻo này hãy ở bên chàng trai thật thà như tuổi Sửu, hoặc chàng trai tuổi Thìn biết cách đối nhân xử thế khéo léo. Họ sẽ là chỗ dựa vững chắc cho bạn.
Tuổi Tuất.
Để hưởng phúc khí cao nhất, vợ chồng yêu thương nhau hết mực, nương tựa vào nhau cho đến khi đầu bạc răng long, phụ nữ tuổi Tuất nên kết hôn với đàn ông thuộc các con giáp: Dần, Ngọ, Mão.
Tuổi Hợi.
Muốn được một cuộc hôn nhân đầy yêu thương và chung thủy, phụ nữ tuổi Hợi nên lấy chồng tuổi Hợi, Mão và Mùi.
Với sự gắn kết đôi lứa này, cô nàng tuổi Hợi không phải lo lắng về tiền bạc, cho đến khi tuổi già tới, cuộc sống vẫn luôn an nhàn, hạnh phúc.
Lấy chồng hợp tuổi chỉ là một trong vô vàn tiêu chí giúp các cô gái tìm được vị hôn phu như ý. Quan trọng nhất, hãy dựa vào lý trí và con tim để tìm được hạnh phúc đích thực. Chúc bạn hạnh phúc.
Nguồn Tạp chí Sống Khỏe.
