Được biết, bà Lựu là Phó Chánh văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai.
Theo thông tin ban đầu, bà Lựu nhập viện khoảng 17 giờ chiều 6-6. Sau khi được điều trị ở khoa Cấp cứu, bà Lựu được chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực  Chống độc, Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai để tiếp tục điều trị. Lúc nhập khoa này, bệnh nhân có biểu hiện la hét, nhịp tim đều, kích thích, huyết áp tăng.
Theo các bác sĩ tại bệnh viện, bà Lựu bị ngộ độc thuốc trừ sâu, người nhà không tìm thấy được chai thuốc bệnh nhân uống. Tuy nhiên, qua thăm khám xác định loại thuốc mà bệnh nhân uống là một dạng phốt pho hữu cơ, có chất giải độc. Sau khi được chữa trị, hiện tim mạch đã ổn định nhưng bà Lựu vẫn đang trong cơn nguy kịch..
Nguyên nhân bà Lựu ngộ độc thuốc trừ sâu thì vẫn chưa được xác định.
Được biết, Ủy ban kiểm tra đang làm rõ một số sai phạm liên quan đến vấn đề tài chính của Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai.
HỮU PHÚC.
