Ngày 28-12, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TPHCM) cho biết vừa phẫu thuật thành công 1 ca bệnh hy hữu cứu sống 1 bệnh nhi 6 tuổi, quê Tiền Giang nuốt phải bóng đèn led.
Điều đáng nói là dị vật này đã "sống chung" với bệnh nhân suốt 1 năm qua.
Theo người nhà bệnh nhân, bé trai tên L. thường xuyên ho nên gia đình đưa vào bệnh viện hôm 19-12 để kiểm tra.
Bé L. đang được bác sĩ thăm khám.
Qua kiểm tra, các bác sĩ phát hiện bệnh nhi ho nhiều đàm, soi phế quản thì thấy nhiều mủ, chảy máu nhiều.
Sau khi dùng nhiều biện pháp nghiệp vụ, bác sĩ phát hiện dị vật là bóng đèn led nằm trong lòng phế quản của bệnh nhân. Dị vật này nằm trong phế quản bệnh nhân đã 1 năm và đang di chuyển vào đường thở. Do nằm lâu trong phổi nên vùng phổi này đã bị nhiễm trùng, mưng mủ.
Sau khi chẩn đoán, các bác sĩ đã tiến hành cắt 1 phần thùy dưới phổi để lấy bóng đèn led ra.
Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và được đưa ra phòng hồi sức để tiếp tục theo dõi.
QUANG ĐẠT.
