Đó là trường hợp xảy ra với cháu Dư Gia H. (8 tuổi, Thanh Trì, Hà Nội). BS.Lê Thị Lan Anh - Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, ngày 19/1, Khoa Nhi có tiếp nhận bệnh nhân H vào viện trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ.
Qua quá trình thăm khám và xét nghiệm thấy đây là trường hợp cơn tan máu điển hình. Sàng lọc tất cả các nguyên nhân tan máu cho thấy nghi ngờ tan máu do nhiễm độc.
Người nhà bệnh nhi chia sẻ, trước đó 3 ngày trẻ đã ăn thịt bò khô có nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc.
Sau khi ăn một ngày, trẻ xuất hiện triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém, thỉnh thoảng kêu đau đầu. Đến ngày thứ hai, trẻ đi tiểu màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều.
Bệnh nhi vẫn phải tiếp tục theo dõi sức khỏe.
Với chẩn đoán: Thiếu máu nặng do tan máu cấp, trẻ nhanh chóng được cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực. Sau hơn một tuần điều trị hiện tình trạng của bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy kịch.
Bệnh nhi đã có thể tự thở, tự chơi, da niêm mạc hồng lên, nước tiểu màu vàng chứng tỏ tình trạng tan máu đã hết.
Đến nay, bệnh nhi đã được xuất viện trong niềm vui của gia đình và các thầy thuốc. Tuy nhiên bệnh nhi vẫn cần được theo dõi và khám sức khỏe định kỳ.
Sau sự cố này xảy ra, bác sĩ khuyến cáo người dân tuyệt đối không ăn món không rõ nguồn gốc, có phẩm màu lòe loẹt.
Tết là thời điểm các vụ ngộ độc thực phẩm, bệnh đường tiêu hóa gia tăng. Đặc biệt trẻ em rất nhạy cảm với thức ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, rất dễ bị ngộ độc nguy hiểm đến tính mạng.
Đây không phải lần đầu tiên các bác sĩ cấp cứu cho trường hợp bị ngộ độc thịt bò khô.
Trước đó, gần cuối tháng 12/2017, bệnh nhân L.T.P. trú tại Hà Nội được đưa vào trung tâm y tế lao động Thái Hà cấp cứu vì ngộ độc thức ăn nghi do thịt bò khô.
Theo đó, bệnh nhân P. được đưa vào cấp cứu với tình trạng nôn ói, chóng mắt, đau tức vùng thượng vị các bác sĩ nghi ngờ ngộ độc thức ăn.
Bệnh nhân cho biết buổi tối ngày 19/12 có ăn thịt bò khô kèm theo bánh và về nhà lúc 1h sáng. Đến 4h bệnh nhân bị đau bụng, nôn thốc nôn tháo, chóng mặt, mệt mỏi nên bạn cùng phòng đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Bệnh nhân được bác sĩ chẩn đoán ngộ độc thức ăn theo dõi viêm dạ dày cấp và rối loạn tuần hoàn não.
Thanh Thanh (Tổng hợp).
