Chồng nắm tay vợ lúc 'vượt cạn' sẽ giúp vợ giảm đau đáng kể.
Nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Colorado Boulder (Mỹ) phát hiện cái nắm tay của chồng sẽ giúp truyền đạt sự cảm thông đến vợ và giúp vợ giảm đau khi sinh nở, theo Daily Mail.
Chồng nắm tay vợ khi sinh có thể giúp vợ giảm đau đáng kể (Ảnh minh họa).
Nhóm chuyên gia Mỹ tiến hành nghiên cứu trên 23 cặp vợ chồng, tuổi từ 23 đến 32. Tất cả họ đều khỏe mạnh và có tình yêu giữa hai người. Cụ thể, họ phải có một mối quan hệ nghiêm túc, bền vững, sống với nhau ít nhất một năm và dành nhiều tình cảm cho nhau.
Quỳ gối giúp sản phụ giảm đau.
Đây là tư thế được các bác sĩ sản khoa đánh giá là phù hợp với rất nhiều mẹ bầu. Quỳ gối và ôm một quả bóng dành cho bà bầu là cách để giúp bạn giảm tình trạng đau lưng, trong khi đó phần trên và đôi tay của sản phụ được "nghỉ ngơi" trên quả bóng.
Ngồi xổm.
Tư thế này tuy hơi khó khi bụng của bạn đang rất to nhưng nếu có thể thì hãy thử nhé. Vì ngồi xổm giúp khung xương chậu của người mẹ rộng mở, tạo điều kiện cho bé tụt xuống.
Hãy vịn tay vào một nơi chắc chắn như thành ghế hoặc mép giường khi ngồi. Cũng có thể nhờ chồng hoặc người thân ngồi lên ghế, còn bạn vịn tay vào hai đầu gối của họ. Khi có người thân bên cạnh, bạn sẽ cảm thấy được an ủi phần nào.
Nằm nghiêng về một bên.
Sau mỗi cơn co thắt, bạn hãy áp dụng tư thế này để có những phút nghỉ ngơi ngắn giữa những cơn đau. Nằm nghiêng về một bên, kẹp gối vào hai chân để thoái mái nhất. Kiểu nằm này giúp máu từ mẹ vận chuyển vào bào thai là tối đa. Ngoài ra, nó còn giúp nâng đỡ bụng bầu, giảm đau lưng cho mẹ.
Video: Cách làm mứt cà rốt.
