Theo dự đoán ngày mới 27/12/2017 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý tương đối tốt, suôn sẻ theo đúng dự kiến. Tài vận: Rất vượng, có cơ hội cầu tài tốt, tuy nhiên cần thận trong các giao dịch về tiền bạc với người tuổi Dần. Tình cảm: Cần phải biết trân trọng những gì mình đang có. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu vô cùng thuận lợi, có tin vui đến với bạn, được cấp trên ưu ái, đồng nghiệp ủng hộ. Tài vận: Sự nỗ lực của bản thân cuối cùng được trả công xứng đáng bằng thu nhập như ý. Tình cảm: Cần dành nhiều thời gian và sự quan tâm cho đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Dần: Công việc: Có nhiều cơ hội tốt đến với con giáp này, đừng bỏ lỡ. Tài vận: Nhờ khả năng và tài ngoại giao sẽ giúp bạn có được cơ hội kiếm tiền rất tốt. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc bên người mình yêu thương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Con giáp này cần sắp xếp thời gian hợp lý để có thời gian nghỉ ngơi, tránh căng thẳng, lao lực ảnh hưởng đến sức khỏe. Tài vận: Không nên tiêu tiền vượt quá thu nhập của bản thân. Tình cảm: Gặp vận tiểu hung, hai bên khó tin tưởng nên cãi vã, giận hờn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Thìn: Công việc: Nhờ vào bản lĩnh và khả năng của bạn, mọi việc cuối cùng đều được giải quyết ổn thỏa. Tài vận: Nhân khí vượng giúp lượng khách hàng càng gia tăng. Tình cảm: Đừng ăn trong bát ngó trong nồi, nên trân trọng tình cảm mình đang có. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Tuổi Tỵ: Công việc: Vận thế đang thuận, vạn sự hanh thông. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tuy nhiên chú ý đừng vì chuyện tiền bạc mà cãi cọ. Tình cảm: Những phút giây hạnh phúc trong tình yêu sẽ là những trải nghiệm khó quên. Hướng vượng tài: Có lợi cho xuất hành trừ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Khó khăn bủa vây, áp lực gia tăng, cần bình tĩnh để tìm hướng giải quyết. Tài vận: Không thích hợp với đầu tư, đừng cưỡng cầu kẻo thất bại lớn. Tình cảm: Nói lời cần suy nghĩ thật kỹ, đừng vì thỏa mãn bản thân mà tổn thương đến người khác. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mùi: Công việc: Cố gắng duy trì trạng thái bình ổn chính là thành công. Tài vận: Cẩn thận kẻo bị lừa. Tình cảm: Cảm thấy đối phương không hiểu mình nên tâm trạng có phần hụt hẫng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Thân: Công việc: Thái độ làm việc chủ động tích cực giúp bạn giải quyết mọi việc nhanh gọn, đơn giản và mang lại hiệu quả cao. Tài vận: Các khoản thu nhập chính rất tốt, nên chăm chỉ gặp gỡ bạn bè sẽ có cơ hội cầu tài tốt. Tình cảm: Chỉ cần lắng nghe trái tim mình bạn sẽ nhận ra tình cảm của người vẫn âm thầm đi bên cạnh bảo vệ, yêu thương bạn lâu nay. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Tương đối bận rộn, tuy nhiên chỉ cần bạn tập trung tâm sức mọi việc đều có thể giải quyết ổn thỏa. Tài vận: Nên kìm lòng kẻo lại nghe lời dụ dỗ của người mà mua bán linh tinh. Tình cảm: Vận thế không thuận, tình cảm khó đoán, cố gắng đừng dùng cách cãi vã để giải quyết vấn đề. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Tuất: Công việc: Mọi việc đều tiến triển thuận lợi theo đúng dự kiến. Tài vận: Có chút phiền muộn về tiền bạc. Tình cảm: Vận thế đang thuận, rất có lợi cho các bạn đơn thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Hợi: Công việc: Áp lực rất lớn nhưng không tìm được sự cảm thông và tương trợ từ mọi người nên càng khiến bạn căng thẳng mệt mỏi. Tài vận: Cần thận trọng trong các giao dịch về tiền bạc. Tình cảm: Tâm trạng không tốt nên dễ vì một chuyện đơn giản mà tức giận với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
