Bệnh nhi Nguyễn H.M. 16 tháng tuổi, ở quận Hoàng Mai được điều trị tại Bệnh viện (BV) Nhi T.Ư bốn ngày nay nhưng vẫn chưa hết sốt. Theo mẹ cháu M., hai ngày trước khi nhập viện, cháu có biểu hiện mệt mỏi, sốt cao, thở khò khè. Gia đình làm nhiều cách để hạ sốt, nhưng không có kết quả, phải vội vàng đưa cháu nhập viện. Bác sĩ chẩn đoán cháu nhiễm cúm kèm viêm phổi. Tôi cứ nghĩ bệnh cúm là lành tính, nhanh khỏi, cho nên chủ quan, không ngờ cháu bị biến chứng, mẹ bé M. cho biết.
Tương tự, hai con chị Nguyễn Thanh M. (ở quận Hà Đông, Hà Nội) phải nằm điều trị tại khoa Truyền nhiễm, BV Nhi T.Ư do mắc cúm. Trước khi nhập viện, cả hai đều có tình trạng ho, chảy nước mũi và sốt cao, co giật, dùng thuốc hạ sốt không đỡ. Trường hợp khác là bệnh nhi Nguyễn Minh H., 14 tháng tuổi (ở tỉnh Điện Biên) cũng trong tình trạng sốt liên tục, đã điều trị một tuần tại y tế cơ sở, nhưng bệnh không giảm. Gia đình chuyển cháu lên BV Nhi T.Ư, thì bác sĩ chẩn đoán mắc cúm, biến chứng viêm phế quản phổi.
Bác sĩ Đỗ Thiện Hải, Phó Trưởng khoa Truyền nhiễm BV Nhi T.Ư cho biết, thời điểm mùa đông xuân có độ ẩm, nhiệt độ rất thuận lợi cho các loại vi-rút, nhất là vi-rút cúm phát triển. Đây là bệnh nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính, có khả năng lây nhiễm cao và lây lan nhanh. Cúm A/H1N1 còn có khả năng tấn công vào tế bào phổi, gây viêm phổi, thậm chí tử vong, nếu không được điều trị kịp thời. Biểu hiện chung của bệnh nhân cúm là sốt cao, có thể sốt cao liên tục từ 39 đến 400C, khó hạ sốt, viêm đường hô hấp trên như chảy nước mũi, ho, trẻ lớn đau rát họng, khi khám thấy họng viêm đỏ rất rõ, một số trẻ viêm phế quản.
Theo thống kê của BV Nhi T.Ư, từ đầu tháng 1 đến nay, đã có gần 400 trẻ đến khám vì bệnh cúm, trong đó hơn 100 trẻ phải nhập viện điều trị. Tương tự, tại khoa Nhi các BV: Đa khoa Xanh Pôn, Hà Đông, Bạch Mai thời gian qua cũng ghi nhận nhiều trường hợp mắc cúm. Nhiều trẻ bị biến chứng viêm họng, viêm tiểu phế quản, phổi rất nặng.
Không chỉ riêng trẻ em, thời gian qua nhiều người lớn cũng bị mắc cúm. Gia đình anh Trần Văn Thiên, ở CT4, Khu đô thị Xa La (quận Hà Đông) cả bốn người đều mắc cúm. Anh Thiên bị lây từ đồng nghiệp, sau đó lây cho cả gia đình. Là bác sĩ, cho nên anh đã kê đơn cho cả gia đình dùng thuốc, tuy nhiên, con gái út mới 14 tháng tuổi bị bệnh nặng nhất, biến chứng viêm họng, viêm tai giữa, phải dùng kháng sinh dài ngày.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, phụ trách Khoa Cấp cứu (BV Bệnh nhiệt đới T.Ư) cho rằng, nhiều bệnh nhân mắc cảm cúm thường chủ quan, khi nặng mới đến BV khám. Tại BV đã từng tiếp nhận nhiều ca mắc cúm tiến triển nặng, thậm chí có ca chết do suy hô hấp nặng dẫn đến viêm phổi. "Các chủng cúm kể cả cúm A/H1N1, H3N2, cúm B đều tiến triển nhanh, phần lớn lành tính, có thể tự khỏi sau vài ngày, nhưng vẫn có tỷ lệ diễn tiến nặng thêm. Vi-rút cúm khi vào cơ thể gây suy giảm miễn dịch, một tỷ lệ nhỏ vi-rút tiến công trực tiếp gây viêm phổi với tổn thương lan tỏa. Khi đó bệnh diễn biến nhanh, đe dọa tính mạng", bác sĩ Cấp cảnh báo.
Theo ước tính của tổ chức Y tế thế giới (WHO), hằng năm, có khoảng từ 5 đến 10% số người trưởng thành và khoảng từ 20 đến 30% số trẻ em bị nhiễm bệnh, trong đó có ba triệu đến năm triệu trường hợp có diễn biến nặng và khoảng từ 250 đến 500 nghìn người chết. Tại Việt Nam, trong mười năm gần đây, mỗi năm ghi nhận khoảng từ một triệu đến 1,8 triệu trường hợp mắc hội chứng cúm, nguyên nhân chủ yếu do các chủng vi-rút cúm A(H3N2), cúm A(H1N1) và cúm B gây ra. Các trường hợp mắc bệnh có xu hướng gia tăng vào mùa đông và mùa xuân.
Để chủ động giám sát sự lưu hành và biến đổi của các chủng vi-rút cúm tại Việt Nam, Bộ Y tế đã triển khai hệ thống giám sát cúm trọng điểm quốc gia từ năm 2006, giám sát nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính nặng từ đầu năm 2016 và đẩy mạnh hoạt động xét nghiệm chẩn đoán tác nhân gây bệnh cúm tại Trung tâm Cúm quốc gia, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, Viện Pasteur TP Hồ Chí Minh. Các đơn vị này đều có khả năng xét nghiệm các chủng vi-rút cúm.
Bộ Y tế khuyến cáo mọi người nên giữ vệ sinh cá nhân, che miệng khi hắt hơi, thường xuyên rửa tay với xà phòng, vệ sinh mũi, họng hằng ngày bằng nước muối; giữ ấm cơ thể, ăn uống đủ chất để nâng cao thể trạng; hạn chế tiếp xúc bệnh nhân cúm hoặc các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh khi không cần thiết. Khi có triệu chứng ho, sốt, sổ mũi, đau đầu, mệt mỏi cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, xử lý kịp thời.
NHẬT HOÀNG.
