Thanh niên Hà Nội tên T.D và bạn gái tên T.M yêu nhau một thời gian. Thế nhưng, bố mẹ T.D không cho cưới vì gia đình ở Hà Nội, còn cô gái ở Nam Định. Thế là T.D bèn nghĩ ra cách đi chụp ảnh cưới và dụ T.M có thai để ép bố mẹ anh đồng ý cho kết hôn.
T.D dụ T.M đi chụp ảnh cưới và có thai để bố mẹ cho kết hôn.
Điều đau đớn là khi T.M có thai thì không những gia đình T.D càng phản đối mà bố đứa bé cũng trốn biệt. Khi T.M trở dạ và chuẩn bị sinh con, T.D không đến chăm sóc bạn gái. Đến nay, kẻ Sở khanh và bạc tình vẫn chưa một lần đến thăm con và hỏi han gì.
Không những thế, trong lúc T.M sinh con, T.D vui vẻ đi đám cưới với bạn gái mới quê Hải Dương là M.L.
Khi phát hiện ra mình bị phản bội, T.M nhắn tin cho chị M.L để cảnh báo về con người thật của T.D. Không lâu sau đó, T.D gửi email tuyệt tình với bạn gái.
T.D gửi email tuyệt tình với T.M, quyết không nhận con và cho thấy mình là kẻ tồi tệ.
Chưa hết, M.L còn nhắn tin cảnh báo T.M đừng làm phiền chị mìn đang có thai và còn dọa về Nam Định đánh cô.
Quá đau buồn, bà mẹ đơn thân Nam Định viết tâm thư gửi gã bạn trai Hà Nội bạc tình bạc nghĩa:
Gửi chồng cũ, cái từ em phát âm mãi không ra. Em không biết vì sự hiểu lầm nào đấy, mà chuyện xảy ra hơn mức em tưởng tượng. Chúng ta chia tay nhau cũng không phải là quá lâu và không có sự ràng buộc gì ngoài đứa con. Em cũng là con người anh ạ, và sức chịu đựng em có hạn. Khi em cố gắng kìm nén nỗi đau mà anh mang đến thì anh lại từ đâu xuất hiện đào xới, bới móc lên. Mà đâu chỉ có anh, còn người thương của anh nữa, dọa nạt về Nam Định đánh em. Cái lúc em bầu bí mệt nhọc, anh ở đâu? Cái lúc em cần anh nhất, anh ở đâu? Anh đã hứa với em những gì? Anh đã hứa với con ra sao? Đã bao giờ anh gọi điện nhắn tin hỏi thăm con một câu? Anh đã từng cho nó 1 đồng để mua bỉm sữa, hay chỉ khi em chủ động hỏi anh trước thì an mới trả lời?
Em nằm trong viện đợi sinh, nhắn tin cho anh nhưng không một lời hồi âm. Anh ở đâu vậy? Bạn bè anh bảo anh đi chơi, đi đám cưới với người yêu mới! Nghe nó đau lòng anh nhỉ? Em vẫn cố gắng từng ngày chăm con, đợi từ anh một tin nhắn hỏi thăm con nhưng tất cả vô nghĩa. Anh còn bận chăm tình mới, bận lấy lòng họ. Hôm nay là cái ngày em phát điên lên, khi không hiểu ngọn ngành gì thì anh gửi email cho em như thế! Như bản tính nóng nảy của em, em có nhắn tin cho người yêu mới của anh thì họ lại dọa nạt về quê đánh em. Lạ quá anh nhỉ?
Chúng ta đã không còn gì ràng buộc nữa rồi, chỉ còn đứa con này. Em luôn vun vén để 2 bố con gặp gỡ nhau, nhưng anh luôn đẩy ra và chối bỏ. Bây giờ, sau những gì xảy ra, em không chịu đựng được nữa. Anh và người yêu anh không còn tư cách gì để chửi rủa và dọa nạt em! Em hiền lành, tử tế để phúc đức lại cho con là đủ rồi.
Đứa con đáng yêu bị T.D bỏ rơi, không nhìn mặt.
Nhiều người cảm thương cho hoàn cảnh của T.M, gửi lời động viên, an ủi và hy vọng cô sẽ vượt qua nỗi đau này. Đọc thư T.D gửi cho bạn gái cũ, trong đó đoạn " Anh ngày xưa không tốt, anh không tốt với mẹ con em. Anh chấp nhận làm đứa không ra gì với người nhà em. Giờ thì không còn gì liên quan hay vương vấn nữa rồi ", cộng đồng mạng vô cùng bức xúc, cho rằng y là kẻ tệ hại, hạ đẳng và chửi bới không tiếc lời.
Không ít người mong M.L nhận ra bộ mặt thật của T.D và chia tay sớm để bớt đau khổ như T.M thay vì hù dọa bà mẹ một con đáng thương.
Môn phái luyện kung fu đánh vào hạ bộ không biết đau:
Hỗn chiến giữa 2 nhóm đi taxi và ô tô ở chân cầu vượt Ngã Tư Sở :
Theo ghi nhận tại hiện trường, xe taxi và ô tô trắng va chạm nhau từ chỗ khác rồi truy đuổi nhau đến chân cầu vượt Ngã Tư Sở, Hà Nội. Đúng đoạn Trường Chinh - Vương Thừa Vũ thì ô tô trắng vượt lên ép đầu taxi. Mấy thanh niên trong ô tô trắng nhảy xuống, kéo tài xế taxi ra đánh. Mấy anh trong taxi cũng không vừa khi nhảy xuống đánh trả và giữa 2 bên đấu khẩu nảy lửa.
Sự việc đang đến hồi gay cấn thì xuất hiện một số CSCĐ đến vãn hồi trật tự, nếu không thì không biết hậu quả sẽ thế nào.
Tài xế ô tô tốt bụng chắn gió giúp người già đạp xe qua cầu ở Đà Nẵng:
Nhân Hoàng.
