Bác sĩ Khoa ngoại tổng quát Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh tái khám cho bệnh nhân Họa (Ảnh do bệnh viện cung cấp).
Được biết, sau gần 1 ngày được phẫu thuật, đến ngày 22/1, ông Nguyễn Văn Họa, 55 tuổi, ngụ tại xã Xuân Bắc, huyện Xuân Lộc đã tỉnh táo, bụng mềm, vết mổ khô.
Trước đó, tối 21/1, bệnh nhân vào viện trong tình trạng sốc rất nặng, nguy cơ tử vong rất cao nếu không xử trí đúng và kịp thời. Trước đó, bệnh nhân đột ngột bị đau bụng dữ dội, mức độ ngày càng nhiều.
Qua khám lâm sàng và siêu âm dịch tự do ổ bụng số lượng nhiều, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị xuất huyết nội, biến chứng sốc độ III, tiên lượng rất nặng, phải phẫu thuật khẩn cấp.
Khi bác sĩ mở ổ bụng thấy ổ bụng tràn ngập máu (khoảng 3,5 lít), thùy phải gan tại phân thùy VI có một khối u đường kính 10 cm bị vỡ, đang chảy máu nên tiến hành bóc tách cắt khối u, khâu gan cầm máu, làm sạch ổ bụng, kiểm tra cầm máu tốt.
Kỹ thuật cắt khối u gan và khâu gan cầm máu trong cấp cứu là một phẫu thuật khó phải vừa mổ vừa hồi sức vừa truyền máu cho bệnh nhân thì mới thành công.
Theo ĐN.
