Ngày 16/5, một khối u hóa đá nặng gần 2kg nằm trọn trong tử cung nữ bệnh nhân 52 tuổi đã được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh phẫu thuật lấy ra thành công.
BS Phạm Việt Hùng, Trưởng Khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh - phẫu thuật viên chính của ca mổ cho biết: Trường hợp của bệnh nhân Ch. là hiện tượng vôi hóa cơ tử cung, ít gặp.
Người bệnh vào viện trong tình trạng khối u đã lớn, chèn lấp hết toàn bộ tử cung, làm tì đè niệu quản gây ứ nước hai thận và khiến bụng dưới bị đau tức khó chịu. Đây là một trường hợp khá đặc biệt bởi lần đầu tiên chúng tôi bóc tách khối u vôi hóa to và rắn như vậy.
Các bác sỹ phẫu thuật cắt bỏ 'khối u hóa đá' nặng 2 kg trong tử cung một bệnh nhân ở Quảng Ninh.
Bệnh nhân là Trần Thị Ch. (52 tuổi) vào viện ngày 11/5 trong tình trạng buồn nôn, bụng đau, nhất là khu vực mạn sườn trái và hạ vị. Sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, chụp cắt lớp đã phát hiện bệnh nhân có khối cản quang kích thước lớn 12x15cm chiếm toàn bộ vùng tiểu khung.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị u tử cung vôi hóa , phải chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u và tử cung. Ca mổ được thực hiện bởi Ths.BS.Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh và các bác sĩ trong khoa cùng sự phối hợp của khoa Gây mê hồi sức.
Video: Cô bé 'người vượn' cõng trên mình khối u quái dị.
Để phẫu thuật đạt hiệu quả tốt nhất, các bác sĩ khoa Gây mê hồi sức tiến hành gây tê ngoài màng cứng giúp giảm đau trong và sau mổ. Sau gần 1 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã bóc tách thành công khối u tử cung bị vôi hóa nặng gần 2kg ra khỏi ổ bụng.
Bệnh nhân Ch. cho biết, bản thân khi sờ nắn bụng dưới phát hiện có u cứng kích thước khá nhỏ từ 5 năm trước. Tuy nhiên, do bận nhiều việc và hoàn cảnh gia đình nên chưa đến viện điều trị. Đến nay, khối u đã lớn và rất cứng, gần đây hay bị đau tức, buồn nôn nên bà Ch. mới quyết định vào viện.
Với những trường hợp như bệnh nhân Ch., bác sĩ Hùng khuyến cáo người dân khi phát hiện có dấu hiệu bất thường, sự xuất hiện và lớn lên bất thường khối u trên cơ thể cần phải đến các cơ sở y tế khám và can thiệp sớm, từ đó giảm nguy cơ biến chứng khi phẫu thuật.
Với những người bị u xơ tử cung, ở giai đoạn đầu thường không phát hiện ra do không có triệu chứng gì cụ thể nhưng khi đã đến một giai đoạn nhất định, trải qua các hiện tượng thoái hóa dẫn đến khối u xơ bị vôi hóa sẽ có một số biểu hiện rõ rệt như: khi sờ nắn có thể cảm nhận được khối u to gây cảm giác đau, luôn cảm thấy buồn tiểu do khối u ép vào bàng quan, đau vùng tử cung vào các kỳ kinh nguyệt, sảy thai, băng huyết.
Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh được trang bị đầy đủ các phương tiện kỹ thuật hiện đại để chẩn đoán chính xác và điều trị giúp cho các bệnh nhân bị u tử cung có thể được chữa trị ngay tại tỉnh nhà mà không phải lên những bệnh viện tuyến trên.
Kiều Mi - Minh Khang.
