Ngày 15/1, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM, cho biết bé Nam (2 tuổi, ngụ Bến Cát, Bình Dương) nhập viện trong tình trạng bàn tay phải đứt lìa, tay dính nhiều dầu nhớt.
Theo chia sẻ từ phía gia đình bệnh nhi, bé gặp nạn khi cho tay vào xích xe máy đang chạy. Các bác sĩ đã kịp thời mổ cắt lọc, nối ghép vi phẫu bàn tay và hai ngón tay cho bé đồng thời nẹp bột cẳng bàn tay phải cho bệnh nhi. Sau ca phẫu thuật kéo dài 6 tiếng, các ngón tay của bé đã hồng ấm song bàn tay vừa được ghép vẫn còn phải theo dõi.
Bàn tay bị đứt lìa sau khi được nối của bệnh nhi. Ảnh: BSCC.
Theo bác sĩ Võ Hòa Khánh, Trưởng phòng Quản lý chất lượng, các ngón đứt lìa của bé được sơ cứu bảo quản đúng cách, đưa đến viện kịp thời nên khả năng cứu được bàn tay bé rất lớn.
Bác sĩ khuyến cáo khi gặp tai nạn bị đứt rời chi, cần sơ cứu đúng cách, đưa nạn nhân đến cơ sở y tế chuyên khoa càng sớm càng tốt. Đặc biệt, người thân cần bảo quản phần cơ thể đứt rời bằng cách cho bọc trong miếng gạc, cho vào túi nylon, đặt vào thùng đá lạnh. Lưu ý, không nên để phần đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh sẽ làm mạch máu và dây thần kinh bị hỏng.
* Tên bệnh nhi đã được thay đổi.
Phú Mỹ.
