BS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình, Hàm mặt, Thẩm mỹ (BV Hữu nghị Việt Đức) cho biết, bệnh nhân là Nguyễn Đình V. (26 tuổi, ở Quế Võ, Bắc Ninh).
Bệnh nhân nhập viện trung tuần tháng 12, với chẩn đoán u xơ thần kinh lớn vùng lưng chiếm hơn 1/3 trọng lượng cơ thể, thể trạng gầy yếu, suy dinh dưỡng, thiếu máu mạn tính kèm theo bệnh lý suy thận phối hợp.
Khối u lớn chiếm trọn lưng bệnh nhân.
Khối u có kích thước lên tới 60x50cm, đặc biệt nguy hiểm do các mạch máu tăng sinh rất nhiều, nhiệt độ ở khối u lúc nào cũng cao hơn nhiệt độ của cơ thể 2-3 độ C.
Sau khi làm các xét nghiệm, hội chẩn liên khoa, ngày 13/12 ca mổ đặc biệt được thực hiện với sự kết hợp của nhiều chuyên khoa như gây mê hồi sức, chẩn đoán hình ảnh, phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ.
Trước khi mổ, bệnh nhân được nút mạch máu khối u và gây mê ngồi sau đó mới chuyển sang bàn mổ.
BS Hà cho biết thêm, với trường hợp bệnh nhân V., phẫu thuật viên phải sử dụng dao siêu âm  loại dao đặc biệt chỉ dùng trong phẫu thuật cắt gan, kết hợp với clip cầm máu tự động, mổ đến đâu hàn mạch đến đó để tránh chảy máu ồ ạt nên dù phẫu thuật tới 7 giờ nhưng bệnh nhân chỉ mất trên 1 lít máu. Khối u cắt ra có khối lượng gần 15kg.
Khối u được bóc ra có khối lượng lên tới gần 15kg.
Sau cắt, khoảng trống trên lưng quá lớn nên BS phải lấy da từ 2 bên đùi để che phủ lưng. Đến nay, bệnh nhân đã ổn định, vạt da ghép sống tốt, dự kiến sẽ được ra viện trong 1-2 ngày tới.
Em như được sinh ra lần thứ 2, lúc mới tỉnh dậy thấy không còn khối u trên lưng, em nghĩ mình đang mơ. Đây là lần đầu tiên em được ngủ nằm như người bình thường sau 26 năm, V. hạnh phúc chia sẻ.
Chú ruột bệnh nhân Nguyễn Đình Tám cho biết, khi còn nhỏ, V. có khối u đậm màu sau lưng, nhưng càng ngày càng lan to khiến em không thể ngủ nằm. Gần đây khối u khiến V. đau nhức nhiều, phải uống thuốc giảm đau, hạ sốt nhưng chỉ được một lát lại đau.
Hoàn cảnh gia đình V. rất khó khăn, bố bị bệnh tâm thần, mẹ sau tai nạn giao thông dập não, mất sức lao động nhưng vẫn đang phải làm quét dọn tại khu công nghiệp Quế Võ với mức lương 2 triệu/tháng.
Sau 2 tuần phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.
TS Hà cho biết, u xơ thần kinh được phân làm 4 nhóm, có thể xuất hiện ở bất cứ bộ phận nào của cơ thể, và thường có tính chất di truyền khi có bố mẹ hoặc anh chị em cùng bị bệnh.
Triệu chứng đầu tiên thường là những nốt sẫm màu trên da như vết chàm hay nốt cà phê sữa trên khắp cơ thể. Chẩn đoán bệnh chủ yếu dựa vào bệnh cảnh lâm sàng và tiền sử gia đình.
Một số biến thể của u xơ thần kinh phát triển ác tính (chiếm 8-12%) cần có xét nghiệm để kiểm tra như: Nội soi lấy u phía trong cơ thể, làm giải phẫu bệnh. Chẩn đoán hình ảnh thường dùng MRI hoặc CT.
Theo Vietnamnet.
