Tuổi Tý.
Đường tình cảm người tuổi Tý năm nay không thuận, thường xuyên có trục trặc, bất hòa. Đối với những cô gái tuổi Tý, năm 2018 có vẻ không quá lý tưởng để thoát kiếp độc thân. Cơ hội có khả năng sẽ đến với những cô nàng tuổi Tý lớn tuổi. Năm 2018 vận đào hoa chiếu đến lại có Giải Thần xuất hiện ở cung mệnh, nên những con giáp đã kết hôn sẽ có một chuyển biến lớn. Sang năm Mậu Tuất 2018, chuyện tình cảm của người tuổi Tý không được tốt và khá u ám, tưởng chừng như đang bị mây mù bao phủ xung quanh.
Tuổi Sửu.
Năm 2018, người tuổi Sửu có chuyện tình cảm khá ổn định. Với những bạn đã kết hôn thì cuộc sống tình cảm hài hòa, còn nếu chưa có người yêu thì cũng đừng sốt ruột bởi đầu năm nay bạn rất có thể sẽ gặp được nửa kia của mình.
Tuổi Dần.
Tuổi Sửu muốn kết hôn trong năm 2018 sẽ rất thuận lợi, tình cảm gia đình hạnh phúc, an vui. Có Thiên Hỷ cát tinh chiếu mệnh nên hỷ sự sẽ gõ cửa, những ai đã có gia đình và đang mong muốn sinh con thì năm nay nguyện vọng đó sẽ thành sự thật. Với người đang độc thân sẽ tìm được một nửa yêu thương của mình trong một hoàn cảnh vô cùng bất ngờ.
Tình duyên 12 con giáp năm Mậu Tuất 2018.
Tuổi Mão.
Đây là năm thịnh vượng về tình duyên với người tuổi Mão, vận đào hoa bừng nở, rất thích hợp cho những chàng trai độc thân tuổi Mão tìm được mối lương duyên. Những cô gái cầm tinh con mèo rất dễ gặp được chàng trai lý tưởng của mình vào năm nay. Đặc biệt năm 2018 đánh dấu cho hôn nhân của những người tuổi Mão.
Tuổi Thìn.
Năm 2018 có thể nói là năm xung khắc với những người tuổi Thìn và chuyện tình cảm cũng không được tốt đẹp mấy. Nếu đã kết hôn thì gặp chuyện vợ chồng hay vướng sự cãi nhau. Người đang yêu nhau thì số lần cãi nhau không đếm xuể. Những người độc thân thì dù vận thế tương xung nhưng lại là năm đào hoa duyên số. Tuổi Thìn cần đặc biệt chú ý các va chạm về chân tay, khớp, dù đi xe hay đi bộ cũng cần chú ý.
Tuổi Tỵ.
Đường tình duyên năm 2018 của người tuổi Tị khá hài hòa. Cuộc sống bình yên, không nhiều mâu thuẫn, sóng gió. Người độc thân có cơ hội kiếm được ý trung nhân. Với những người đã kết hôn thì cuộc sống tình cảm khá hài hòa dù đôi lúc bạn còn khá nóng nảy, nên thận trọng vì việc này không tốt cho mối quan hệ trong gia đình.
Tuổi Ngọ.
Năm 2017, chuyện tình cảm gây ra nhiều phiền toái, sẽ làm ảnh hưởng đến bạn không chỉ về tiền bạc mà cả thời gian và nguồn năng lượng. Sức khỏe của bạn trong năm nay sẽ khá ổn. Bạn và gia đình sẽ có 1 năm với nhiều niềm vui và niềm hạnh phúc.
Tuổi Mùi.
Năm nay, chuyện tình duyên của bạn khá mạnh mẽ. Vận đào hoa của những người cầm tinh con Dê khá tốt, nhưng đôi khi, tốt quá sẽ phản tác dụng. Trong thời gian này, tốt nhất bạn nên dành thời gian nhiều hơn cho người yêu hoặc vợ /chồng và giữ khoảng cách với người khác phái.
Tuổi Thân.
Đường tình duyên của người tuổi Thân rất tốt đẹp và mãnh liệt. Bạn sẽ được ngôi sao may mắn hộ mệnh bởi vậy nên luôn được sống hạnh phúc. Tuy nhiên, bạn cần chú ý đến sức khỏe, đặc biệt là với những ai có tiền sử bệnh gì thì rất dễ bị tái phát trong năm nay đấy.
Tuổi Dậu.
Năm Mậu Tuất 2018 không phải là một năm may mắn cho chuyện tình duyên của tuổi Dậu, vì bạn dường như đã không còn tin vào tình yêu nữa. Hôn nhân dễ xuất hiện người thứ ba, xảy ra tranh chấp cãi vã. Những bạn chưa kết hôn khó tiến tới được cùng nhau và gặp nhiều trắc trở.
Tuổi Tuất.
Vì đây là năm tuổi nên tình cảm cũng không được như mong đợi. Nếu muốn thay đổi về mặt tình cảm thì bạn phải tích cực chủ động kiếm tìm. Sức khỏe của bạn không được tốt và bạn không nên quá kích động hay ương bướng trọng mọi tình huống.
Tuổi Hợi.
Có sao Thiên Hỷ chiếu mệnh, năm 2018 của tuổi Hợi không muốn kết hôn cũng khó. Nếu tuổi Hợi thêm một chút chủ động, cố gắng loại bỏ đi sự lười biếng trì trệ mọi khi nhất định sẽ có một năm 2018 không còn độc thân.
*Thông tin trong bài viết chỉ mang tính tham khảo.
Dũng Linh (T/h).
