Thông tin trên báo Pháp luật TP HCM, ngày 29/1, BV Nhi đồng TP HCM cho biết, khoa Cấp cứu và khoa Hồi sức tích cực chống độc của bệnh viện đã cứu sống bệnh nhi 3 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp bị mẹ cho uống thuốc diệt cỏ vào cuối tuần trước.
Theo Thời Đại, bệnh nhi tên U., được chuyển từ bệnh viện địa phương với chẩn đoán ngộ độc thuốc diệt cỏ hoạt chất Butachlor và Propanil.
Ảnh PLO.
Thông tin từ phía gia đình, khi trẻ đang chơi trong nhà thì mẹ gọi lại ép uống thuốc thuốc diệt cỏ Butachlor đã rót sẵn. Trước đó, người mẹ cũng uống loại thuốc này tự tử vì giận chồng.
Phát hiện bé ho sặc sụa, ói mửa nên gia đình đưa vào bệnh viện địa phương sơ cứu rửa dạ dày, than hoạt tính để hấp thu độc chất còn lại trong đường tiêu hóa, giúp thở và chuyển lên tuyến trên.
Được biết, người mẹ đã không qua khỏi. Bé được chuyển lên BV Nhi đồng TP HCM. Tại đây, bé có biểu hiện lừ đừ, tím tái được xử trí tiếp tục giúp thở, loại bỏ trung hòa độc chất bằng methylen blue, điều trị hỗ trợ bù nước điện giải, kháng sinh điều trị viêm phổi hít... Sau hơn 3 ngày điều trị tình trạng em cải thiện, tỉnh táo.
Tường Vy (T/H).
