Ngày 16/12/2017, Phòng Cảnh sát PCTP về môi trường, Công an tỉnh Hà Nam phối hợp với đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh giò, chả của ông Bùi Văn Sơn, (SN 1972, trú ở xã Công Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) phát hiện tại khu vực sơ chế giò, chả trong nhà ông Sơn có hơn 60kg giò và 1 bao chứa 14kg hàn the (là chất phụ gia nằm trong danh mục chất cấm sử dụng trong chế biến thực phẩm).
14kg hàn the được lực lượng Công an phát hiện (ảnh Công an Hà Nam).
>>Tài xế tự ý tháo dải phân cách trên cầu Thanh Trì là hành động phá hoại.
Ông Sơn cho biết số hàn the trên do ông mua từ Hà Nội về dùng làm phụ gia để sản xuất giò, chả.
Phòng Cảnh sát PCTP về môi trường đã lập biên bản vi phạm, xử phạt hành chính 30 triệu đồng đối với hành vi vi phạm trên.
Hàn the, tên hóa dược là borax, là muối natri của acid boric. Đây là một chất sát khuẩn và nấm yếu, được dùng trong y tế để làm săn, dùng ngoài để diệt khuẩn và nấm nhẹ. Trước đây, borax có trong các công thức thuốc điều trị loét aptơ, nước súc miệng, trị viêm miệng, viêm nhiễm mắt mũi... nhưng hiện ít được dùng vì có thuốc khác tốt hơn và ít tác dụng phụ. Nhiều y văn và dược văn ghi rõ: Không dùng boric hoặc borax đường uống.
Theo bác sĩ Trương Hoài Anh, hàn the có tác hại rất lớn đối với sức khỏe: Trường hợp cơ thể hấp thụ hàn the với một lượng lớn có thể dẫn đến rối loạn tiêu hóa, nôn ói, tiêu chảy; Tổn thương da; Suy thận ; Triệu chứng thần kinh, có thể dẫn đến hôn mê và tử vong.
Còn trường hợp cơ thể hấp thụ một lượng ít, nhưng tích lũy dần dần trong các mô, có thể gây ra các tác hại mạn tính như : Tổn thương hệ tiêu hóa, cản trở sự hấp thu, chuyển hóa và chức năng các cơ quan; Tổn thương gan và thoái hóa bộ phận sinh dục. Ở phụ nữ có thai hoặc cho con bú, hàn the sẽ theo nhau thai hoặc đi theo đường sữa mẹ gây nhiễm độc cho bé.
Tại Điều 6 Nghị định 178/2013 của Chính phủ quy định: Thứ nhất, phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm không đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật, quy định an toàn thực phẩm tương ứng. Thứ hai, phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm ngoài danh mục được phép sử dụng. Thứ ba, phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm có chứa chất độc hại.
