Liên quan đến sự việc bệnh nhi 8 tháng tuổi NHT bị điều dưỡng tiêm nhầm thuốc tại BV đa khoa Đông Anh (Hà Nội), ngày 24-1, chị Trịnh Thị Hải (mẹ cháu T.) cho biết sau khi điều trị tại BV Xanh Pôn, con gái chị được chuyển sang BV Nhi Trung ương với tình trạng nặng hơn và rất nguy kịch.
Bác sĩ nói cháu đã chết não, khả năng tử vong rất cao. Gia đình đang làm thủ tục đưa cháu về lo hậu sự  chị Hải nói.
Chị Hải cho biết sau khi chuyển viện, bác sĩ tiêm thuốc gây sốc cháu T. có gửi lời xin lỗi và ngỏ ý gửi tiền điều trị lần đầu 5 triệu đồng nhưng gia đình không nhận, sau đó có thỏa thuận đưa 20 triệu đồng nhưng gia đình không đồng ý và muốn làm sáng tỏ vụ việc.
Bây giờ gia đình đã mời luật sư bảo vệ và cơ quan chức năng sẽ vào cuộc  chị Hải thông tin thêm.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm, người nhận lời bảo vệ quyền lợi cho gia đình bé, cho biết sẽ bảo vệ quyền lợi miễn phí cho gia đình.
Trước đó, như báo Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, vào ngày 15-1, do bé T. bị tiêu chảy và sốt, gia đình đã đưa bé đến BV đa khoa Đông Anh (Hà Nội). Tại đây, bé được thăm khám và kết luận bị viêm họng cấp, tiêu chảy cấp có mất nước kèm biểu hiện tim to.
23 giờ đêm cùng ngày, sau gần một ngày điều trị tại bệnh viện, bé đã giảm sốt và không tiêu chảy thêm lần nào, tuy các dấu hiệu bệnh vẫn còn. Bác sĩ chỉ định Kaliclorid 10%/5l sử dụng đường uống (mỗi lần uống một nửa ống). Nhưng điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Sau tiêm, bé co cứng người, môi da tím, thở nhanh, nhịp tim nhanh.
BV đã báo cáo sự cố nhầm lẫn y khoa, mời hỗ trợ cấp cứu và chuyển trẻ lên BV Xanh Pôn (Hà Nội). Sau đó bé được chuyển tiếp lên BV Nhi Trung ương.
Về phía BV đa khoa Đông Anh, sau khi có kết luận của hội đồng đã có quyết định đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho bệnh nhi.
HÀ PHƯỢNG.
