Thế nhưng, những ngày gần đây, Xuân Nghi xuất hiện với hình dáng thon gọn, duyên dáng vô cùng quyến rũ. Bí quyết là gì?
Ca sĩ Xuân Nghi.
Với chiều cao 1m63, Xuân Nghi luôn tập thể dục chăm chỉ để có sức khỏe và vóc dáng sáng sân khấu. Biết thể tạng mình từ nhỏ đến lớn thuộc loại tròn trĩnh tự nhiên nên nghe ai nói biện pháp giảm cân nào mới, được nhiều người thực hành là Xuân Nghi áp dụng ngay.
Thế nhưng, xuống cân thì khó mà chỉ hơi buồn một chút là cân nặng tăng vèo vèo, Xuân Nghi than thở. Trước khi tham gia Giọng hát Việt, Xuân Nghi tăng cường tập Gym và giảm lượng thức ăn mỗi bữa xuống theo hướng dẫn của chuyên gia dinh dưỡng, vậy mà cũng giảm cân chút đỉnh, xê xích từ 65-68 ký lô. Có một giai đoạn, tâm trạng không tốt, cân nặng vọt lên 70 ký, sợ quá nên Xuân Nghi làm đủ các biện pháp hơn nửa năm mới xuống được 63 ký.
Xuân Nghi chia sẻ: Ngay cả detox - không ăn, chỉ uống nước 12 ngày, Nghi cũng kiên trì thực hiện đủ 12 ngày. Hai ngày đầu năng lượng dự trữ vẫn còn nên vẫn hoạt động bình thường nhưng đến ngày thứ ba và thứ tư thì đầu óc choáng váng. Ngày thứ 5, 6 là đuối, không làm gì nổi. Đến ngày thứ 10 trở đi, cảm giác trở lại bình thường. Hoàn thành 10 ngày Detox chỉ xuống được 3 ký lô. Tuy nhiên, khi ăn lại thì cảm giác thèm ăn hành hạ rất dữ dội. Đây là phương pháp không thích hợp với Nghi chút nào.
Tập cật lực với đủ biện pháp mà cân nặng mãi dừng ở mức 63 ký không thể xuống hơn, Xuân Nghi được các chuyên gia thể hình cho biết, phần mỡ tích lâu năm trong cơ thể là loại rất khó đào thải, cô phải kiên trì tập luyện hơn nữa mới có thể xuống.
Xuân Nghi tích cực tập luyện để giảm cân.
Sau thời gian tìm hiểu đủ mọi nguồn thông tin, từ trên mạng, đến gặp trực tiếp chuyên viên tư vấn, Xuân Nghi quyết định chọn gói giảm cân của Bệnh viện Thẩm mỹ có tiếng ở TP.HCM - hiệu chỉnh và thu gọn 25 bộ phận như ngực, eo lườn, vai, bắp tay sau, bắp tay dưới, bụng trên, bụng dưới, eo trước, lườn eo sau, đùi, đùi trong, khuỷu gối, bắp chân, đầu gối, treo ngực, hút mỡ nọng cằm và hàm tất cả chỉ thực hiện một lần duy nhất.
Xuân Nghi chia sẻ: Các bác sĩ làm tất cả trong 12 giờ đồng hồ. Sau khi đại phẫu thuật, Xuân Nghi không cảm thấy đau đớn nhưng hơi mệt, có lẽ vì phải hút nhiều mỡ ra khỏi cơ thể trong một lần. Sau khi về nhà, mọi người ai cũng khen mình xinh hơn nhưng không thấy lạ, vì rất tự nhiên. Tuy vậy, Xuân Nghi vẫn phải đảm bảo chế độ ăn uống và luyện tập để giữ cân nặng.
Mỗi ngày Xuân Nghi đều tập thể lực, tùy lịch làm việc mà khi thì tập Gym, cardio Còn về chế độ ăn, mỗi sáng thức dậy, việc đầu tiên Nghi làm là uống 1 ly nước chanh với mật ong, sau một lúc mới ăn sáng nhẹ nhàng. Bữa trưa thường là một món bánh, thường Xuân Nghi tự làm bánh bằng cách trộn 1 cái trứng gà với 1 quả chuối trộn cùng 20-30 gam bột yến mạch, tất cả bỏ vào chảo không dính, áp chảo chừng 3 phút là có cái bánh để ăn. Đôi khi đổi thực đơn cho đỡ ngán như bánh yến mạch với nước cam hoặc salad ức gà trộn dầu dấm, ức gà chiên với chút dầu ô liu ăn càng nhạt thì thành quả giữ cân càng đạt vì muối và đường nhiều sẽ tăng giữ nước trong cơ thể. Đặc biệt tinh bột ăn trước 3 giờ chiều và chỉ ăn các loại tinh bột như khoai lang, yến mạch, ngũ cốc.
Một tuần Xuân Nghi cho phép mình được ăn những gì mình thích 1 ngày vào Chủ nhật để cơ thể không rơi vào tình trạng thèm ăn.
Thân hình Xuân Nghi thon thả hơn nhờ tập luyện và ăn uống hợp lý.
Trong 6 tháng qua, với chế độ nghiêm túc này, Xuân Nghi đã và đang giữ được mức cân ổn định 55 ký. Xuân Nghi nhấn mạnh: Bạn muốn giảm cân thì phải nhớ, tập luyện chỉ chi phối 30%, còn ăn uống sẽ chiếm 70% cho việc tăng hay giảm cân.
PHƯƠNG KHANH (Kiến thức gia đình số 5).
