Lên danh sách những vật dụng cần phải mang theo.
Khi chuẩn bị đi du lịch, bạn nên lập bản danh sách với những vật dụng cần thiết phải mang theo. Xếp chúng ra sàn nhà hoặc giường để kiểm tra, kiểm soát những món đồ cần và không cần phải mang theo. Hành động này nhằm tránh được tình trạng phải xếp lại hành lý lần nữa sau khi bạn phát hiện chúng không cần thiết.
Lựa chọn kích thước vali hợp lý.
Những chiếc vali nhỏ, nhẹ và có tay kéo phù hợp cho những chuyến du lịch ngắn ngày, đồng thời cũng giúp bạn dễ dàng đi lại. Đặc biệt khi bạn phải di chuyển bằng phương tiện máy bay thì các hãng hàng không quy định khá nghiêm ngặt về trọng lượng và kích thước của chiếc vali.
Bạn cần phải kiểm tra tổng thể chiếc vali, đảm bảo các bộ phận như phần khóa kéo, tay cầm, bánh xe lăn, mặt ngoài vali, khóa an toàn để đáp ứng các tiêu chí hoạt động sao cho an toàn bởi chúng sẽ là bạn đồng hành trong suốt chuyến đi.
Sau khi mua về, bạn nên đánh dấu vali bằng những màu sắc sặc sỡ mang đậm dấu ấn cá nhân để tránh trường hợp thất lạc. Hoặc dán giấy ghi chú lên vali sẽ giúp bạn nhận ra đồ của mình nhanh chóng hơn.
Phân loại các vật dụng cá nhân.
Những vật dụng dùng hằng ngày như dầu gội, kem đánh răng, sữa tắm,... nên bọc nilon để tránh chúng dây vào quần áo, đồng thời sắp xếp tất cả chúng vào túi riêng gọn gàng. Ở các hãng hàng không, những thứ đồ như mỹ phẩm, chất lỏng, chất sền sệt cần được bọc bằng 1 túi nilon trong suốt, mỗi chai đựng không được vượt quá 100ml, tổng thể tích những sản phẩm này không vượt quá 1 lít. Những vật sắc nhọn như dao cạo hay bấm móng tay, không nên mang theo. Tuy nhiên, bạn có thể mang theo chìa khóa trong chuyến hành trình của mình.
Nhiều người không dễ dàng thích nghi với thời tiết, ẩm thực nơi khác, đừng quên mang theo các loại thuốc thông dụng như thuốc cảm, thuốc hạ sốt, thuốc trị tiêu chảy,... và ít băng dán y tế đề phòng trường hợp bị mắc bệnh ngoài ý muốn. Dùng túi y tế mini để cất giữ chúng, mẹo vặt hay này giúp bạn tìm đồ dùng nhanh hơn mà không tốn nhiều thời gian hay xáo trộn vật dụng trong vali.
Mẹo xếp áo quần, giày dép.
Giày dép là những vật tốn diện tích hành lý nhiều nhất. Do đó, bạn nên đem hạn chế khoảng 2 đôi, đó là sandal và đôi giày thể thao. Hãy bọc chúng lại và xếp chúng theo nguyên tắc dọc theo chiều dài vali của bạn.
Những trang phục dày, thô cứng nên xếp bên dưới, những loại áo quần mỏng bên trên theo nguyên tắc đồ nặng bên dưới, đồ nhẹ bên trên. Đừng gấp mà hãy cuộn chúng lại để tiết kiệm không gian cho vali và độ phẳng phiu của quần áo khi dỡ đồ. Tận dụng tất cả những khoảng hở có thể để tiết kiệm được chỗ nhét những vật dụng như tất, đồ lót. Hãy cuộn thắt lưng lại và đặt trong cổ áo sơ mi.
Giấy tờ tùy thân.
Các loại giấy tờ tùy thân nên được scan và gửi vào thư điện tử của chính bạn cũng như lưu bản photo ở nhà, phòng trừ có thể bị mất cắp, khi đó bạn cần có cái để chứng minh hoặc có thông tin để cung cấp cho cơ quan quản lý. Các loại giấy tờ cần sử dụng nhiều như vé, hộ chiếu, visa nên để ở nơi dễ tìm nhất, tốt nhất là mang theo bên người.
Hy vọng mới những mẹo vặt sắp xếp hành lý được chia sẻ trên đây sẽ giúp bạn có những kinh nghiệm quý báu trong việc sắp xếp hành lý khoa học trước mỗi chuyến đi.
Thành Luân (tổng hợp).
