Theo Metro, mới đây, khi nhận lại căn hộ cho thuê từ 12 năm về trước, ông Graham Holland (56 tuổi, sống tại Maidstone, Kent, nước Anh) đã choáng toàn tập vì không biết đây có phải là nhà của mình hay là bãi rác.
Ông Holland vô cùng tức giận khi nhận lại ngôi nhà đã cho thuê cách đây 12 năm.
Holland cho biết, ông cho một người đàn ông tên Michael Grant, 68 tuổi, thuê nhà ở Sittingbourne, Kent, từ 12 năm trước. Trong suốt quá trình cho thuê, người đàn ông này không để cho bất cứ ai vào nhà của mình.
Thậm chí khi thu tiền nhà, ông Holland cũng chỉ đứng ngoài cửa. Mãi cho tới khi vị khách quý rời đi, ông Holland mới có thể bước chân vào ngôi nhà đó.
Ông Michael luôn tỏ ra rất tử tế và thân thiện. Nhưng khi nhiều người đến hỏi thăm, ông ấy không bao giờ cho họ vào nhà. Chúng tôi cũng cảm thấy điều đó thật khó hiểu, nhưng không bận tâm lắm vì ông ấy luôn trả tiền thuê nhà đúng ngày, ông Graham nói.
Tuy nhiên, vào cuối năm ngoái, ông Michael đã quyết định rời khỏi căn nhà sau khi ông Graham nói rằng muốn tăng tiền thuê lên.
Căn phòng ngập rác.
Đến ngày nhận nhà, vợ chồng ông Graham đã vô cùng choáng váng khi căn nhà của mình đã biến thành một bãi rác khổng lồ. Khắp nhà chất đống hàng nghìn vỏ lon bia, chai nhựa, thức ăn thừa cùng nhiều rác thải bẩn thỉu khác. Rác nhiều đến nỗi không thể nhìn thấy sàn nhà. Ông Graham đã không thể tin nổi vào mắt mình.
Ông Graham cho biết, ông cùng người vợ Nicole Holland đã phải mất tận 4 ngày mới có thể dọn dẹp hết những vỏ chai, lon và rác thải khác trong nhà. Đôi vợ chồng cũng phải chi 10.000 bảng Anh (hơn 300 triệu đồng) để sửa chữa căn nhà.
Mỹ An (T/h).
