Các bác sĩ mổ lấy ra gần 100 khối u to nhỏ trong ổ bụng bệnh nhân.
Ngày 31-7, Bệnh viện K cho biết, khoa Ngoại bụng I - Bệnh viện K cơ sở Tân Triều vừa phẫu thuật thành công cho bệnh nhân Tăng Hữu A. (51 tuổi, ở Nam Định) được chẩn đoán GIST thân vị dạ dày lan rộng ổ bụng. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng thượng vị, đau âm ỉ liên tục.
Trước đó bệnh nhân Ánh có đến 1 bệnh viện tại Hà Nội để chụp cắt lớp vi tính ổ bụng và được chẩn đoán hạch ổ bụng theo dõi u lympho. Tuy nhiên 3 tuần trở lại đây, gia đình phát hiện bụng bệnh nhân có những dấu hiệu lạ, thể trạng ngày càng gầy, 1 tuần trước khi nhập viện, bệnh nhân có biểu hiện đau nhiều hơn.
Tại Bệnh viện K, kết quả xét nghiệm và chụp chiếu cho thấy bệnh nhân A, có những khối u xuất phát từ thân vị xâm lấn lách, kích thước lớn nhất 13x8cm, ngoài ra rải rác khắp ổ bụng có rất nhiều u kích thước to nhỏ khác nhau, trong đó có một số khối u gây tắc ruột non, ổ bụng có dịch.
Nhận định chẩn đoán u lympho không thỏa đáng, các bác sĩ bệnh viện K đã cho bệnh nhân tiến hành bổ sung một số thăm dò cận lâm sàng. Kết quả giải phẫu bệnh xác định bệnh nhân có u mô đệm đường tiêu hóa (GIST) dạ dày có biến chứng chảy máu. Tiên lượng đây là một ca bệnh khó vì có quá nhiều khối u đã biến chứng chảy máu, nguy cơ tắc ruột và chèn ép nhiều cơ quan, nếu không phẫu thuật kịp thời, nguy cơ bệnh nhân tử vong rất cao.
Kíp phẫu thuậtdưới sự chỉ đạo của TS Phạm Văn Bình - Trưởng khoa Ngoại bụng I kéo dài trong hơn 6 giờ đồng hồ, đã cắt bỏ một phần dạ dày kèm lách, cắt nhiều đoạn ruột bị u xâm lấn nguy cơ gây tắc ruột tương lai, lấy tối đa u lử tiểu khung và những u rải rác trong ổ bụng. Khi lấy ra gần 100 khối u trong ổ bụng, nhiều khối u đã vỡ gây chảy máu, đe dọa tính mạng bệnh nhân, các bác sĩ cũng phải sửng sốt.
Các bác sĩ Bệnh viện K cho biết, đây là một trường hợp đặc biệt - ung thư di căn nhưng có biến chứng nên phải xử lý triệt để, cứu sống bệnh nhân và tạo điều kiện thuận lợi cho phương pháp điều trị đặc hiệu tiếp theo. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được hồi sức tích cực và theo dõi rất sát sao. Hiện tại, bệnh nhân có thể tự thở,các chỉ số huyết động ổn định và tiếp tục được theo dõi.
Duy Tiến.
