Đồ họa: Thanh Trà. (Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn).
Mùa Đông Xuân thời tiết lạnh, ẩm, bên cạnh đó nhu cầu đi lại, buôn bán gia cầm tăng nhanh và đây cũng là thời điểm tập trung đông người ăn uống làm gia tăng nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm như: cúm, cúm gia cầm, ho gà, bạch hầu, sởi, rubella.
Đặc biệt, kiểu thời tiết lạnh, độ ẩm cao là điều kiện thuận lợi cho virus phát triển, tăng khả năng mắc bệnh cúm mùa.
Trong hai tuần đầu năm, tại Bệnh viện Nhi Trung ương có tới hơn 300 bệnh nhi chẩn đoán mắc cúm. Khi trời tiếp tục lạnh, nhiệt độ giảm sâu, nguy cơ mắc cúm lại thường trực.
Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, có nhiều trẻ đến khám vì bị sốt cao liên tục, kèm theo hắt hơi, sổ mũi, đau rát họng, một số có biểu hiện viêm phế quản. Theo các bác sỹ, đây là những triệu chứng điển hình của bệnh cúm mùa thông thường.
Hiện nay, các chủng cúm phổ biến ở Việt Nam là: cúm A/H1N1, cúm A/H3N2 và cúm B. Khi bị bệnh cúm, trẻ có thể tự khỏi sau 3-5 ngày nên có thể điều trị tại nhà nhưng cần được chăm sóc cẩn thận, tránh nhiễm vi khuẩn khác.
Các chuyên gia khuyến cáo, cha mẹ tuyệt đối không tự ý sử dụng thuốc kháng sinh hay thuốc kháng virus Tamiflu khi trẻ mắc cúm mùa thông thường.
Hiện nay, một trong những chủng cúm nguy hiểm có tỷ lệ tỷ vong cao là cúm A/H7N9 lây từ gia cầm sang người. Tuy ở Việt Nam đến nay chưa ghi nhận trường hợp nào mắc, nhưng thời điểm này các biện pháp phòng tránh cần đặt lên hàng đầu./.
Thùy Giang (Vietnam+).
