Theo dự đoán ngày mới 24/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), nhờ phát huy được tinh thần tập thể, nên công việc của tuổi Tý rất thuận lợi, mọi việc đều có được thành tích tốt. Tài vận: Rất tốt, có cơ hội cầu tài, tuy nhiên không nên đầu tư mạo hiểm. Tình cảm: Chỉ cần để tâm bạn sẽ nhận ra người vẫn luôn âm thầm đi bên bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu khó được như ý muốn, mọi kế hoạch có thể sẽ bị đình trệ hoặc gặp khó khăn, vì thế cần phải bình tĩnh để giải quyết. Tài vận: Đầu tư nhỏ tuy lợi nhuận không cao nhưng an toàn. Tình cảm: Những bạn đơn thân có cơ hội gặp được người trong mộng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Hôm nay con giáp này sẽ được cấp trên ưu ái tạo điều kiện nên mọi việc tương đối thuận lợi. Tài vận: Có thể đầu tư mạo hiểm, tuy nhiên không nên tham lam. Tình cảm: Bình thường, cần phải thêm chút lãng mạn để làm chất xúc tác cho tình yêu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Mão: Công việc: Gặp chút khó khăn, may mắn vẫn có quý nhân tương trợ, nên mọi việc cuối cùng vẫn được thu xếp ổn thỏa. Tài vận: Đầu tư tương đối rủi ro, nên thận trọng. Tình cảm: Khó khăn nhất chính là trở ngại tâm lý của bạn, vì thế trước tiên cần phải giải tỏa tâm lý cho bản thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc. kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Thìn: Công việc: Vận thế không tốt, không nên cưỡng cầu. Tài vận: Không được đầu tư vào thị trường cổ phiếu và thị trường vàng. Tình cảm: Cần thêm chút lãng mạn để tình yêu thăng hoa. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tý: Công việc: Cần phải chủ động, tích cực hơn nữa bạn sẽ dành được nhiều thành tích tốt trong công việc. Tài vận: Cố gắng duy trì được trạng thái bình ổn, điều chỉnh chi tiêu cho hợp lý. Tình cảm: Ông Tơ bà Nguyệt đã se, hôm nay bạn sẽ có cơ hội gặp được người trong mộng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Ngọ: Công việc: Khó tìm được phương hướng, tâm tư hỗn loạn khiến mọi việc càng trở nên khó khăn hơn, cố gắng bình tĩnh, lấy lại tinh thần. Tài vận: Không nên cầu tài. Tình cảm: Vận thế không được lý tưởng, cần phải dành nhiều thời gian và tâm sức hơn nữa. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Cần tăng cường giao lưu xây dựng các mối quan hệ sẽ có lợi cho công việc của bạn. Tài vận: Không có cơ hội cầu tài, không nên cưỡng cầu. Tình cảm: Vận thế không tốt, cố gắng hạn chế cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Có cơ hội phát huy được năng lực và sở trường của bản thân, thích hợp với đàm phán, ký kết hợp đồng. Tài vận: Có quý nhân trợ nên đầu tư thuận lợi. Tình cảm: Có nhiều niềm vui bất ngờ đến với bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam, màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Có nhiều cơ hội để phát triển, cố gắng phát huy khản năng của mình để làm việc cho tốt. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Những ai đang yêu tình cảm ngọt ngào, thắm thiết, các bạn đơn thân sẽ có cơ hội gặp được người tâm đầu ý hợp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Đừng quá tự tin vào bản thân mà tự mãn sớm, làm việc gì cũng cần phải thận trọng, suy tính kỹ mới quyết định. Tài vận: Không có cơ hội cầu tài, không nên cưỡng cầu để tránh thiệt hại kinh tế. Tình cảm: Có chút phiền phức và tranh chấp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Mọi việc nên tuân thủ theo kế hoạch mà làm. Tài vận: Tác động từ bên ngoài là rất lớn, vì thế cần thận trọng, tiền bạc cũng nên chi tiêu có kế hoạch. Tình cảm: Tiến triển thuận lợi, tình cảm ngày càng gắn kết, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Video Tử vi ngày 23/1/2018 chính xác của 12 con giáp ( Nguồn: Youtube/Online tử vi).
Hướng Dương (Theo Sina).
