Ngoại tình: Ma lực khó cưỡng và những bi kịch.
Người phụ nữ đã trót dại ăn vụng, dù chỉ một lần, sẽ không bao giờ trở lại như cũ. Cuộc sống của họ sau đó sẽ là một bước ngoặt mà bản thân họ không bao giờ lường trước được.
Ranh giới mong manh.
Với cuộc sống đầy rẫy những lo toan, hay hơn thế, là đầy rẫy những nỗi buồn khổ thì chuyện người phụ nữ ngã lòng trước ai đó cũng là điều dễ hiểu. Nhưng có cảm tình, có rung động là một chuyện. Ngoại tình bằng tư tưởng có thể xảy ra và rồi sẽ hết. Trong mắt chồng, con, họ vẫn là những người vợ thuỷ chung, người mẹ đáng tự hào. Đôi lúc nghĩ lại chuyện từng cảm thấy rung rinh trước ai đó, người phụ nữ có thể lại mỉm cười, tự giễu mình hoặc mơ màng tiếc nuối.
Nhưng với người phụ nữ đã trót dại ăn vụng, dù chỉ một lần, thì lại hoàn toàn khác. Cuộc sống của họ sau đó sẽ là một bước ngoặt mà bản thân họ không bao giờ lường trước được.
Chị đã bước qua giới hạn do chính mình tự đặt ra. Ảnh minh họa.
Ngân là một phụ nữ sắc sảo. Chị có 2 bằng đại học và làm chủ một đại lý cho hãng đồ lót danh tiếng. Ngoài ra, Ngân còn tranh thủ kinh doanh bất động sản nên kinh tế khá thoải mái. Chỉ có điều, chồng Ngân không phải là người đàn ông mạnh mẽ trong chuyện chăn gối. Anh chỉ có mỗi cái lỗi ấy, còn thì hình thức đẹp trai, tiền kiếm không ít, nhưng đối với Ngân, đây là nỗi đau rất lớn của chị. Nó dày vò chị từng đêm, hành hạ Ngân từng ngày. Mặc dù vẫn có với chồng 2 đứa con, nhưng trong mắt Ngân, anh ta là người hoàn toàn không có chút giá trị gì.
Tuy nhiên, Ngân vẫn duy trì mối quan hệ vợ chồng, bởi chị không thể bước qua ranh giới chị đã tự đặt ra với bất kỳ người đàn ông nào. Chị bảo, làm như vậy chị cảm thấy có lỗi với các con. Hơn 10 năm qua, chị vẫn là người vợ chung thuỷ, dù trong lòng không có anh. Chị cứ tưởng mình đã quen với kiểu sống này, cho đến khi chị gặp một bác sĩ đã li hôn. Lúc đầu, chị nghĩ mình chỉ gặp gỡ, nói chuyện với anh ta cho vui, nhưng rồi một lần, chị đã bước qua giới hạn do chính mình tự đặt ra. Ngân chính thức ngoại tình.
Loan là một cô gái ngây thơ, nhút nhát và cả tin nhưng may mắn có được người chồng từng trải và rất yêu vợ. Trong mắt chồng, Loan lúc nào cũng là một cô bé cần được chở che, chỉ bảo. Anh chu đáo, chăm chút vợ từng tí. Loan như con nhộng nằm trong kén, được anh bao bọc và sát sao đến mức, có nằm mơ Loan cũng không bao giờ nghĩ rằng mình sẽ ngoại tình.
Ấy vậy mà, một người đã làm thay đổi cả cuộc đời bình lặng của Loan. Đó là cậu bạn học cùng từ thời phổ thông.
Hồi còn đi học, Loan đã thầm yêu cậu bạn lớp trưởng vừa học giỏi vừa đẹp trai. Loan tuy cũng là hoa khôi, nhưng vì quá nhút nhát nên cô luôn tự co mình lại giữ tình cảm riêng trong trái tim. Rồi cậu bạn đỗ đại học, được học bổng và đi du học ở Phần Lan. Hai người hầu như không liên lạc, cho đến lần họp lớp cách đây 2 năm.
Hôm ấy, vừa nhìn thấy anh bạn lớp trưởng, Loan bỗng thấy tim mình như thắt lại. Bao nhiêu tình cảm đè nén hồi còn đi học, tưởng đã phai nhạt hết thì nay sống dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Gạt bỏ mọi e ngại, Loan chủ động hẹn gặp lại người bạn lúc chia tay.
Sau đó, thỉnh thoảng họ gặp nhau nơi quán cà phê. Lúc này, anh bạn lớp trưởng mới thổ lộ rằng, ngày còn đi học, anh cũng đau khổ vì yêu Loan mà không dám nói. Anh từng coi cô như nàng công chúa nhỏ mà mình không dám với tới. Nghe được lời này, tính nhút nhát bỗng bay đi đâu, Loan cũng thật thà kể lại những rung động đầu đời của mình cho bạn nghe. Nhưng với họ, giờ cả hai đã có gia đình, mà là hai gia đình hạnh phúc. Loan tự nhủ cô sẽ mãi chỉ coi anh là bạn chứ không bao giờ bước qua ranh giới thiêng liêng đó.
Nhưng tần suất gặp nhau của họ càng ngày càng nhiều thêm. Sự nhớ nhung khi vắng anh cũng vì thế mà tăng lên. Loan không biết mình đang đùa với lửa, cho đến khi cô nhận lời hẹn gặp anh tại nhà nghỉ bên kia cầu Chương Dương.
Sau lần đầu phản bội chồng, Loan tự sỉ vả mình không tiếc lời bởi chồng cô không hề nghi ngờ, vẫn hết mực yêu thương vợ. Cô gọi điện cho người tình, nói rằng cô không thể tiếp tục gặp anh, rằng cô vẫn yêu chồng và không muốn phá vỡ hạnh phúc gia đình. Anh cũng đồng ý, nói rằng mình tôn trọng quyết định của cô. Tuy nhiên, chỉ 1 tuần sau đó, chính Loan đã gọi điện cho anh hẹn gặp. Cô bảo, chỉ muốn nhìn thấy anh cho đỡ nhớ rồi về. Nhưng rồi, cô lại lao vào lòng anh, tận hưởng sự lãng mạng ngọt ngào của mối tình ngoài chồng ngoài vợ.
Thói quen khủng khiếp.
Hầu hết những người phụ nữ lúc đầu tỏ ra có tình cảm với ai đó ngoài chồng đều chỉ nghĩ rằng, họ không bao giờ dám ngoại tình. Rồi sau đó, khi trót ăn vụng một lần, họ cho rằng mình có thể dừng lại và đó chỉ là một lỗi lầm. Tuy nhiên, những người có kinh nghiệm đều biết, phụ nữ khi đã trót dại một lần thì chuyện có lần sau, lần sau nữa là điều khó tránh khỏi. Vòng xoáy mà những người phụ nữ này rơi vào sẽ nhấn chìm họ lúc nào không hay.
Ngân là một người đầy nghị lực, chị những tưởng mình rồi mình sẽ lại quay về cuộc sống tẻ nhạt trước đây. Nhưng trớ trêu thay, chị đã bị ngập sâu vào mối tình vụng trộm này và không thể thoát ra được. Như mảnh đất khô hạn lâu ngày gặp mưa, chị quên hết cả đường đi, quên hết cả lối về. Chị sẵn sàng gạt bỏ tất cả để có được hạnh phúc của riêng mình. Chị công khai đi lại với người tình  anh bác sĩ, chỉ chờ để giải quyết li hôn là đến hẳn với anh ta.
Nhưng, cuộc đời lại không cho chị được hạnh phúc khi chị phát hiện ra anh bác sĩ mà chị hết lòng yêu thương lại chỉ coi chị là một mối tình qua đường. Ngoài chị, anh ta còn cả dăm cô ý tá, vài cô điều dưỡng sẵn sàng phục vụ. Ngân đau khổ nhận ra rằng, người từng yêu thương chị thật lòng chính là người chồng mà chị từng coi rẻ. Thế nhưng, khi chị định quay về thì lòng tự trọng đã không cho phép anh chấp nhận chị, dù anh nói rằng vẫn rất yêu vợ. Đau khổ, chị lại đi tìm cho mình người đàn ông khác và biến mình trở thành người đàn bà dễ dãi, là mối nguy hiểm cho hạnh phúc của nhiều gia đình khác.
Trong khi đó, Loan, từ một người phụ nữ nhút nhát, thật thà và luôn tôn thờ chồng, bỗng trở nên giảo hoạt, tìm đủ mọi cách để lừa dối anh để được gặp gỡ người tình. Cô xin chồng đi học ngoại ngữ, đi tập yoga để hợp thức hoá thời gian ngoại tình. Nhưng dù có cẩn thận đến mấy thì một cô gái vốn ngây thơ như Loan không thể qua mặt người chồng từng trải.
Sau khi theo dõi, phát hiện ra vợ mình cặp bồ, chồng Loan dứt khoát đòi li hôn và giành nuôi con, vì anh cho rằng cô không xứng đáng làm mẹ. Lúc này Loan mới biết, cô đã là một con thiêu thân tự đốt cháy hạnh phúc của mình bằng một mối tình tội lỗi. Cô cũng không thể đến với người tình, vì vợ anh ta đã tha thứ cho chồng và kéo anh ấy trở về với gia đình riêng của họ. Loan chỉ có thể đứng ngoài để gặm nhấm nỗi bất hạnh do chính mình gây ra.
Theo thạc sỹ tâm lý Nguyễn Thị Ngọc Giàu, hạnh phúc, danh dự, sự tôn trọng của người khác dành cho mình khó xây dựng nhưng để mất nó thì rất dễ. Cho nên, không thể kết luận việc có những phút giây xao lòng là xấu nhưng bản thân người trong cuộc phải tự lượng giá được - mất của việc mình đang làm để tự nhắc mình phải nỗ lực vượt qua sự yếu đuối của bản thân.
Các mức phạt với người ngoại tình theo quy định mới.
Việc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người có hành vi ngoại tình không phải là một vấn đề mới Cụ thể, người có hành vi ngoại tình có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng theo Điều 147 BLHS năm 1999 (sửa đổi, bổ sung năm 2009).
Theo quy định này, người có hành vi vi phạm chế độ một vợ, một chồng được hiểu là người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác; hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến một năm.
Từ ngày 1/7/2016, Bộ luật hình sự năm 2015 đã thay thế Bộ luật hình sự năm 1999. Theo quy định tại Điều 182 Bộ luật mới về Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng, những hậu quả mà hành vi ngoại tình gây ra được quy định cụ thể, thay thế cho hậu quả chung chung được quy định trong Bộ luật cũ.
Theo đó, không phải người nào ngoại tình cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự mà chỉ bị truy cứu trách nhiệm hình sự khi thuộc các trường hợp quy định tại Điều 182, cụ thể:
Điều 182: Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng.
Người nào đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến một năm:
a) Làm cho quan hệ hôn nhân của một hoặc hai bên dẫn đến ly hôn;
b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm:
a) Làm cho vợ, chồng hoặc con của một trong hai bên tự sát;
b) Đã có quyết định của Tòa án hủy việc kết hôn hoặc buộc phải chấm dứt việc chung sống như vợ chồng trái với chế độ một vợ, một chồng mà vẫn duy trì quan hệ đó.
Khái niệm chung sống như vợ chồng đã được quy định tại Điều 147 Bộ luật hình sự cũ và được Điều 182 Bộ luật mới giữ nguyên. Khái niệm này đã được giải thích cụ thể tại mục 3.1 Thông tư liên tịch 01/2001/TTLT-BTP-BCA-TANDTC-VKSNDTC ngày 25/9/2001:
Chung sống như vợ chồng là việc người đang có vợ, có chồng chung sống với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà lại chung sống với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ một cách công khai hoặc không công khai nhưng cùng sinh hoạt chung như một gia đình. Việc chung sống như vợ chồng thường được chứng minh bằng việc có con chung, được hàng xóm và xã hội xung quanh coi như vợ chồng, có tài sản chung đã được gia đình cơ quan, đoàn thể giáo dục mà vẫn tiếp tục duy trì quan hệ đó....
Theo quy định của Điều 182 Bộ luật hình sự 2015 vừa trích dẫn ở trên, chỉ những người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác, hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ và hậu quả của việc kết hôn, chung sống như vợ chồng đó đã làm cho quan hệ hôn nhân của một hoặc hai bên dẫn đến ly hôn thì mới có thể bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 1 năm.
Như vậy, không phải cứ đi ngoại tình rồi dẫn đến ly hôn là sẽ bị phạt tù. Chỉ phạt tù những người đang có vợ, có chồng chung sống với người khác hoặc ngược lại, có hành vi kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác và những hành vi này đã gây ra một trong các hậu quả quy định tại Điều 182 mới bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Đối với trường hợp người có hành vi ngoại tình nhưng hành vi này chưa đủ yếu tố cấu thành Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng theo quy định của Điều 182 BLHS 2015 thì có thể bị xử phạt hành chính theo quy định tại khoản 1 Điều 48 Nghị định 110/2013/NĐ-CP ngày 24/09/2013.
Cụ thể: 1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau:
a) Đang có vợ hoặc đang có chồng mà kết hôn với người khác, chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà kết hôn với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ;
b) Đang có vợ hoặc đang có chồng mà chung sống như vợ chồng với người khác;
c) Chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ....
(Tổng hợp).
Nguyễn Tâm.
