Nguyễn Trúc Anh là một trong những gương mặt hot girl thế hệ mới được săn đón nhất hiện nay. Sinh năm 1998, sở hữu vẻ đẹp tinh khôi, trong sáng, Trúc Anh được nhiều người mến mộ qua các vai diễn trong một số phim sitcom chiếu mạng và TV thời gian gần đây như: "Hoàng hôn đến từ bình minh", "Nhà nàng ở cạnh nhà tôi"... Cô nàng 9X cũng tham gia đóng TVC và làm mẫu ảnh cho một số thương hiệu thời trang.
Vẻ đẹp trong veo của cô nàng hot girl thế hệ mới Trúc Anh.
Sở hữu nét đẹp cổ điển, nữ tính pha chút hiện đại Trúc Anh thường được đạo diễn trao cho những vai ngây thơ hồn nhiên trong sáng. Sắp tới, bộ phim điện ảnh đầu tay "Ngốc Ơi Tuổi 17" Trúc Anh sắm vai nữ chính cùng loạt sao đình đám như NSƯT Kim Xuân, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Thanh Thủy, NSƯT Trịnh Kim Chi, Hiếu Hiền, Lê Phương, Vân Trang, Cao Thái Hà và đặc biệt là anh Bo - Đan Trường sẽ ra rạp. Bộ phim được chuyển thể từ tác phẩm "Nhật Ký Mang Thai Khi 17" của tác giả trẻ Võ Anh Thơ.
Nữ diễn viên trẻ sắm vai nữ chính là học trò của anh Bo Đan Trường sắp ra rạp vào tháng 3 tới. Cô nàng được kỳ vọng trở thành "ngọc nữ" thứ 2 của màn ảnh Việt.
Bận bịu với các hoạt động nghệ thuật cũng như thời trang, Trúc Anh vẫn không bỏ bê công cuộc làm đẹp bởi với cô nàng hot girl 9x: "Làm đẹp là một trong những đam mê lớn nhất của Trúc Anh sau phim ảnh".
Ăn hàng quán triền miên nhưng vẫn sở hữu vóc dáng mi nhon.
Trúc Anh là một người rất thích đi ăn hàng quán với những đồ nhiều dầu mỡ không tốt cho sức khỏe. Nhận thức được điều đó nên cô nàng phải tự cân bằng lại bằng việc ăn ít tinh bột và nhiều rau. Các loại rau ăn không thì hơi ngán nhưng ăn kèm với đồ ăn mặn sẽ kích thích vị giác hơn rất nhiều.
Cô nàng 9x là một "thánh ăn hàng" chính hiệu nhưng tự biết cân bằng để khỏe đẹp bằng thực đơn nhiều vitamin từ rau quả.
Bên cạnh đó, Trúc Anh chú trọng đến việc uống nhiều nước trái cây. Có 2 loại nước mình hay uống là nước dừa và nước ép ổi. Đây là hai loại nước uống dễ kiếm, rất mát và dễ uống. Ngoài ra mình cũng thường "đổi gió" bằng một số loại nước ép trái cây khác chứ rất lười ăn quả.
Yoga là bộ môn giúp Trúc Anh có được thân hình mảnh mai và tác phong nhanh nhẹn khi thực hiện các pha hành động.
Bộ môn mà Trúc Anh lựa chọn để giữ sức khỏe dẻo dai và vóc dáng thanh mảnh là yoga. Trúc Anh nghĩ bộ môn này rất phù hợp với các bạn thích đẹp, khỏe từ bên trong nhưng lại không thích các bài tập nặng như gym.
Tập yoga giúp cơ thể dẻo dai, không chỉ giúp thân hình mảnh khảnh, yoga cũng giúp Trúc Anh nhanh nhẹn và thực hiện tốt hơn các pha hành động khi đi phim.
'Thánh nữ mặt mộc' siêu kỹ tính khi chăm sóc da.
Làn da chính là một trong những thế mạnh lớn nhất của Trúc Anh. Mình cũng ý thức được rằng làm diễn viên hay mẫu quảng cáo luôn cần một làn da đẹp. Chính vì vậy, mình chăm sóc da rất kĩ và chặt chẽ.
Vũ khí của Trúc Anh là làn da láng mịn và trắng hồng tự nhiên.
Mỗi sáng dậy Trúc Anh đều rửa tay sạch, rồi rửa mặt bằng sửa rửa mặt, sau đó mình sẽ dùng toner và apply một loại kem dưỡng ẩm ngày có chống nắng nhẹ.
Còn nếu ra ngoài thì Trúc Anh sẽ dùng thêm kem chống nắng. Thật ra là nhiều người chưa thấy được tầm quan trọng của kem chống nắng, nhưng ngay cả khi ở trong nhà hoặc phải tiếp xúc với ánh đèn trong studio thì da cũng đã bị ảnh hưởng rồi.
Luôn dùng kem chống nắng là một trong những lưu ý trong chăm sóc da của Trúc Anh.
Trúc Anh luôn tẩy trang vào buổi tối dù ngày hôm đó có trang điểm hay không. Dù bạn chỉ chỉ xài kem chống nắng thì hãy luôn nhớ vẫn phải tẩy trang nhé.
Ngoài ra Trúc Anh còn sử dụng máy rửa mặt để làm sạch sâu. Sau đó thì skincare theo từng bước: toner - serum - kem dưỡng ẩm - kem mắt. Tất cả các bước này đều được thực hiện với bàn tay sạch.
Cô nàng thường dùng mặt nạ tự chế hàng ngày với những nguyên liệu không hề đắt đỏ.
Để sở hữu làn da đẹp, việc dưỡng da là vô cùng quan trọng. Trúc Anh rất hay đắp mặt nạ, mỗi ngày nếu có thời gian rảnh cô đều đắp mặt nạ tự pha chế.
Công thức mặt nạ dưỡng da:
Sữa non + các loại bột thiên nhiên - thường là bột nghệ và bột trà xanh, hoặc đậu xanh. Đắp mặt nạ tự nhiên ngoài việc dưỡng da còn là cách để mình thư giãn sau một ngày mệt mỏi.
Theo Trúc Anh, không nên đắp mặt nạ giấy quá nhiều.
Ngoài ra Trúc Anh tẩy tế bào chết 2 tuần 1 lần. 1 tuần mình cũng đắp mặt nạ giấy 2 lần. "Theo mình không nên đắp mặt nạ giấy quá nhiều, thay vào đó nên sắm 1 hũ mặt nạ bùn vì loại mặt nạ này giúp lưu thông máu khá tốt, đặc biệt tốt cho da mặt những ngày làm việc uể oải" , Trúc Anh chia sẻ.
Bí kíp phòng và chống mụn.
May mắn sở hữu làn da sáng và mịn, Trúc Anh ít khi trang điểm. Thông thường cô chỉ để mặt mộc và thêm son là có thể tự tin ra ngoài rồi.
Trúc Anh tự tin với mặt mộc cực xinh.
"Mình chỉ có một số lưu ý cơ bản sau: Trước tiên tay phải luôn luôn sạch khi bôi sản phẩm; Tiếp đến sử dụng miếng dán mụn khi có mụn sưng, đầu trắng chứ không nên nặn; Phải làm sạch mặt trước khi bôi hoặc đắp bất cứ gì lên; Sử dụng kem chống nắng khi ra ngoài cuối cùng là ngủ trước 11 giờ và uống thật nhiều nước" , nữ diễn viên chia sẻ.
Thỉnh thoảng gặp chút rắc rối về mụn nhưng với cô nàng đó chỉ là chuyện nhỏ.
Hi vọng rằng với những chia sẻ trên của Trúc Anh sẽ giúp ích cho các bạn trong quá trình làm đẹp của mình!
Tân Vỹ.
