Bác sĩ bệnh viện Bình Dân TPHCM đang thăm khám cho một bệnh nhân bị cách quạt máy sục khí nuôi tôm cuỗm toàn bộ da của quý.
Anh T.T (29 tuổi, Ninh Thuận) cho biết, do anh chủ quan bước qua hệ thống quạt khí đang quay và chiếc quần ngắn bị guồng máy cuốn vào, lóc da vùng nhạy cảm vốn là mô liên kết lỏng lẻo.
Anh T được cấp cứu tại BVBD trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát và hoại tử.
Các bác sĩ nam khoa cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương. Sau 10 ngày, khi vết thương đã ổn định và lên mô hạt, anh T bước vào ca phẫu thuật ghép da bằng mảnh da mỏng tự thân lấy từ mặt trong đùi.
Anh P.T.A (23 tuổi, Trà Vinh) bị quạt tạo oxy cho nước của ao nuôi tôm thổi bay vùng da sinh dục kèm nghiến đứt tinh hoàn phải. Các bác sĩ BVBD đã thực hiện ca phẫu thuật cắt lọc nhiều vùng mô dập nát, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải và ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu.
Ngoài ra, anh N.H.S (52 tuổi, Cà Mau) bị tuốt da vùng bìu phải và của quý vì chiếc quần đùi lòa xòa trong dòng nước bị cuốn vào trục quay cánh quạt của máy sục khí tạo oxy khi anh đang thao tác vệ sinh nước trong vuông tôm của gia đình.
Qua 3 trường hợp trên, ThS.BS. Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam Học BVBD khuyến cáo, người dân cần lưu ý, luôn có ý thức chủ động đề phòng tai nạn gây lóc da vùng kín, không có một vùng da tân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn và di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục.
Kim Đồng.
