Cảnh sát nước Anh đã làm việc với nhiều gia đình có con bị bệnh tự kỷ do có cáo buộc cho thấy có thể bệnh nhi đã được điều trị bằng thuốc tẩy độc hại.
Theo một cuộc điều tra của tờ Sunday People, một nhóm bí mật trên mạng xã hội Facebook tuyên truyền với các thành viên rằng bệnh tự kỷ là do ký sinh trùng gây nên, vì thế có thể điều trị bằng Giải pháp Khoáng chất Thần diệu (MMS), thực chất là thuốc tẩy Chloride Dioxide.
Các chuyên gia y tế lên tiếng cảnh báo rằng, thứ được cho là thần dược này có thể gây tử vong. Bác sỹ Jeff Foster khẳng định với tờ Sunday People: Tự kỷ là một căn bệnh liên quan đến phát triển thần kinh. Nó là một dạng bẩm sinh hoặc xuất hiện ngay từ giai đoạn đầu đời. Bạn không thể đảo ngược nó và bất cứ ai muốn điều trị cho con bằng MMS đều không hiểu về bệnh.
Ở Anh, cứ 100 trẻ thì có 1 trẻ bị tự kỷ, căn bệnh hiện chưa có thuốc điều trị. Biện pháp cực đoan như thế này, gọi là chữa nhưng cuối cùng, việc trẻ tử vong chỉ là vấn đề thời gian, bác sỹ Foster khuyến cáo.
Yên Vũ (Theo Metro).
