Báo Đời sống và Pháp luật dẫn nguồn tin của Metro, ông Nick Mitchell, 56 tuổi, sống ở West Yorkshire (Anh Quốc) bị xuất huyết não sau khi uống quá nhiều nước tăng lực lúc đi hát Karaoke ở câu lạc bộ giải trí. Ông kể: "Tôi suýt chết vì thứ đồ uống này. Tôi những tưởng rằng mình sẽ chết mất và không thể phẫu thuật được. Theo tôi họ không nên bán loại nước này. Nó giống như chất kích thích và nên bị cấm.".
Ông Nick đã từng bị xất huyết não vì uống quá nhiều nước tăng lực. Ảnh: Đời sống và Pháp luật.
Ông cho hay sau khi rời phòng karaoke về nhà vào ban đêm, Nick bắt đầu cảm thấy đau đầu nên đã vội đến bệnh viện Dewsbury cấp cứu. Ông kể: "Tôi cảm thấy như có ai đó dùng búa tạ đập vào đầu mình. Tiếng tim đập to như trống đánh bên tai. Trước đây tôi đã từng bị đau nửa đầu nhưng lần này cơn đau còn ghê gớm hơn, không thể chịu đựng nổi.".
Các bác sĩ xác nhận ông Nick bị xuất huyết não do dùng quá liều chất caffein. Lượng nước tăng lực mà Nick uống - 25 lon - có chứa lượng caffein vượt quá mức cho phép hàng ngày trong vòng ngắn ngủi vài giờ. Trong vòng một tuần sau đó, ông còn bị 3 cơn choáng và đến hiện tại vẫn còn gặp khó khăn khi phát âm. Kể lại câu chuyện của mình Nick muốn cảnh báo mọi người, nhất là giới trẻ, về sự nguy hại của loại đồ uống này.
Trước đó, tờ Vnexpress cũng dẫn nguồn tin Medical Daily, một người đàn ông 57 tuổi ở Mỹ bị ngứa ran, tê ở cánh tay phải và hai chân, bước đi khó khăn sau 15 phút uống nước tăng lực. Tới bệnh viện, ảnh chụp CT cho thấy ông bị xuất huyết gần đồi thị bên trái.
"Loại nước tăng lực này chứa nhiều chất mà chúng tôi chưa rõ sẽ phản ứng như thế nào với nhau và với caffeine", bác sĩ Anand Venkatraman từ khoa Thần kinh học Đại học Alabama (Mỹ) đảm nhận nghiên cứu trường hợp trên cho biết.
Trên tờ American Journal of Emergency Medicine , bác sĩ Venkatraman nhận định hỗn hợp chất trong nước tăng lực gây ra phản ứng stress cấp tính, đặc biệt nguy hiểm với người có mạch máu yếu bởi tình trạng này khiến huyết áp tăng, đẩy cao rủi co vỡ mạch máu hoặc xuất huyết. Bên cạnh đó, bác sĩ Venkatraman chỉ ra bệnh nhân đã uống liền một hơi hết lon nước tăng lực dẫn đến cơ thể không kịp xử lý.
Minh Châu (T/h).
