Chị Linh (25 tuổi, Thanh Hóa, Linh Nội) đang sống trong những ngày stress nặng. Bởi, đây là lần đầu tiên chị làm mẹ. Người phụ nữ 25 tuổi đã chuẩn bị tâm lý cho lần đầu chăm sóc con nhỏ, nhưng những kiến thức chị có được không phải lúc nào cũng dùng được trong thực tế.
Khi mới sinh con, chị Linh đợi mãi mới có sữa về. Khi sữa về, nguồn sữa khá nhiều, nên bà mẹ một con trút được gánh nặng về nỗi sợ không đủ sữa. Nhưng từ tháng thứ hai trở đi, những đêm thức trắng bế con, stress và mệt mỏi khiến sữa ít dần. Ban đầu, sữa còn đủ cho bé bú 3-4 cữ, nhưng nay chỉ đủ để bú một lần.
Từ ngày sinh con, người phụ nữ trẻ và chồng chưa có một đêm nào được ngủ ngon giấc, có chăng chỉ là 15-20 phút ngủ chập chờn. Hai vợ chồng vốn được mọi người khen có sức khỏe tốt, trở nên gầy rộc đi. Chồng chị Linh sút gần 10kg, chị Linh sút 5kg. Những bữa cơm ở cữ sau sinh đủ chất dinh dưỡng cũng không bù được những đêm thức trắng để dỗ dành con của chị Linh.
Người phụ nữ lần đầu làm mẹ từng nghe bạn bè, đồng nghiệp nói về chuyện thức đêm trông con do bé không chịu ngủ. Nhưng khi bắt đầu nuôi con, chị Linh mới thấu hiểu và cảm nhận. Mọi thứ dường như vất vả hơn ngàn lần so với những lời chị được nghe kể. Khi mang thai, chị Linh và chồng tặc lưỡi, nghĩ mọi thứ sẽ ổn và có cách, nhưng khi là người trong cuộc mới thấy mọi thứ khó khăn quá sức chịu đựng.
Đến nay bé đã được 4 tháng, nhưng không chịu ngủ ban đêm, quấy khóc nhiều và đòi ngậm ti thường xuyên. Ông bà nội muốn bế nhưng bé khóc lóc và càng quấy hơn. Vợ chồng tôi chỉ còn biết thay nhau bế con. Có những đêm bà mẹ trẻ bế con trên tay suốt 4-5 tiếng. Sáng sớm hôm sau, chị Linh cảm thấy rã rời cả cánh tay, chị Linh kể.
Người ta bảo "gái một con trông mòn con mắt", nhưng bà mẹ này còn không dám nhìn vào gương. Bởi, chị tiếc nuối làn da trắng hồng ngày nào và vẻ mặt tràn đầy sức sống thời con gái.
Từ khi con trai đời, gia đình chị đều thương đứa cháu đích tôn đầu lòng nên bế ẵm suốt ngày. Có lẽ vì lý do này nên không đêm nào bé chịu nằm trên giường. Chị Linh không chỉ bế con trên tay mà còn phải đi khắp phòng và à ơi thì bé mới chịu ngủ. Mỗi khi, chị đặt con xuống giường dù rất khẽ, bé vẫn trở mình tỉnh dậy và khóc thét, khiến vợ chồng chị đành cam chịu những đêm thức trắng.
Chị Linh đọc thông tin trên báo và mạng xã hội tìm cách để sữa nhiều hơn, nhưng không được áp dụng. "Tôi muốn uống những sản phẩm lợi sữa nhưng bố mẹ chồng và chồng không cho. Chồng tôi còn bảo đang nuôi con nhỏ, không được uống bất cứ thứ gì. Nếu muốn tăng sữa cho con, chỉ đươc uống chè vằng, nước đậu đen, ngũ cốc... Tôi cũng đành nghe theo vì sức khỏe của con. Tuy nhiên, tôi đã uống những thứ này nhưng không hề có tác dụng", người mẹ trẻ tâm sự.
Ngoài chuyện stress do bế con trắng đêm, chị Linh thương con đứt ruột vì không có đủ sữa mẹ để bú. Mấy tháng nay, gia đình chị phải bổ sung thêm sữa ngoài cho con. Mỗi khi nhớ đến các thông tin ở lớp tiền sản về tác dụng của sữa mẹ dành cho con, người phụ nữ này lại trào nước mắt. Bởi, cô biết không được bú sữa mẹ, bé đã không có cơ hội được hấp thụ những chất dinh dưỡng vô cùng quý giá.
Sản phẩm Ích Mẫu Lợi Nhi tốt cho các bà mẹ ít sữa.
Chị Linh cũng như các bà mẹ bị ít sữa, mất sữa có thể tham khảo chương trình tư vấn của Bác sĩ Lê Thị Hải (Chuyên gia dinh dưỡng) cho hay hiện nay, có những bà mẹ nuôi con đến tháng thứ 3-4 thì tự nhiên mất sữa, thiếu sữa. Chính tình trạng mất ngủ của chị Linh ảnh hưởng nhiều nhất tới việc mất ngủ, chính vì thế chị Linh tạm thời cho con bú đúng cách chứ cho con ngậm ti suốt ngày như thế là không đúng cách.
Chị Linh cũng nên nhờ người thân hỗ trợ, chăm bé để mẹ có thời gian ngủ đủ giấc để làm tăng lượng sữa về. Hoặc bạn Linh hoàn toàn có thể sử dụng các sản phẩm hỗ trợ gọi sữa về, có nguồn gốc từ thảo dược, đã được cơ quan chức năng chứng nhận sẽ an toàn hơn.
Bác sĩ Lê Thị Hải cho hay: Hiện nay, tôi có nghiên cứu tới cây thảo dược quý có tên là Thiên Môn Chùm hay còn gọi là Shatavari. Đây là loại thảo dược có rất nhiều tác dụng đối với phụ nữ mới sinh giúp giảm đau, chống co thắt và kháng khuẩn do có nhiều vitamin, khoáng chất và tannin. Tại Việt Nam chưa trồng được cây Thiên Môn Chùm, tuy nhiên trong các sản phẩm lợi sữa tôi thấy Thiên Môn Chùm đã có trong sản phẩm Ích Mẫu Lợi Nhi, các mẹ có thể tham khảo thêm về sản phẩm này.
Ích Mẫu Lợi Nhi với 100% từ thảo dược lại tác động trực tiếp tới tạng can (gan), giúp mẹ tăng cường chuyển hóa năng lượng để tạo thành sữa. Cụ thể, vào buổi tối, 2/3 thể tích máu sẽ đổ về gan, còn lại 1/3 thể tích máu sẽ phân bố vào các cơ quan khác như tim, não, thận, phổi Do đó khi uống sản phẩm vào buổi tối sẽ có tác dụng mạnh nhất, giúp sản phụ nhanh chóng cảm nhận được tác dụng của sản phẩm như thấy lượng sữa mẹ đặc sánh, nhiều chất dinh dưỡng hơn.
Với những mẹ tiết quá nhiều sữa vào buổi tối (ngực căng như quả bóng, sữa chảy ướt áo) thì có thể chuyển sang uống buổi sáng 1 viên và buổi tối trước khi đi ngủ 1 viên. Tuy nhiên, nên uống đúng như hướng dẫn sử dụng để thu được kết quả tốt nhất từ sản phẩm.
