Trong 12 con giáp, tình cảm chính là điểm chí mạng của tuổi Tý. Tuy họ rất yêu một ai đó nhưng lại không có đủ quyết tâm theo đuổi tình yêu. Trong lòng luôn hoài nghi, luôn mong muốn có một tình yêu lý tưởng nhưng lại thiếu tính thực tế. Trong chuyện tình cảm nghĩ quá nhiều, thiếu quyết tâm, không phát huy được thế mạnh của bản thân.
Tuổi Sửu: Tính cách có lúc bi quan, có lúc cố chấp, có lúc nóng nảy, cục cằn, không giỏi ngoại giao, thiếu tính linh hoạt, không giỏi biểu đạt, bảo thủ, phiến diện chính là những điểm yếu của con giáp này.
Tuổi Dần: Tuy quảng giao nhưng cũng không có nổi một mối thâm giao, ngoan cố độc đoán, tự cao tự đại, thiếu khiêm tốn, tàn nhẫn, bá đạo bất chấp mọi thủ đoạn chính là những điểm trừ trong tính cách của con giáp này.
Tuổi Mão: Thiếu sự quyết đoán, thừa sự tự ti nhưng lại không chuyên tâm nghiên cứu suy nghĩ nên khiến con giáp này không ít lần phải chịu thất bại cay đắng.
Tuổi Thìn: Bảo thủ, cố chấp, làm việc độc đoán, thiếu sự cân nhắc, quá tự tin vào bản thân, dễ coi thường người khác khiến bạn không ít lần gặp phải thất bại.
Tuổi Tỵ: Dễ dao động, tính đa nghi, lòng đố kỵ hẹp hòi, dễ thù hận, thiếu tình cảm, thiếu sự cảm thông đó là những điểm xấu mà con giáp này cũng nhiều phen xấu hổ muốn tìm cách che đậy.
Tuổi Ngọ: Cả thèm chóng chán, thiếu sự nhẫn nại, ưa hư danh, thích đánh bóng bản thân chính là những điểm yếu mà tuổi Ngọ cần phải sửa.
Tuổi Mùi: Nhu nhược, bi quan, ỷ lại chính là những điểm yếu khiến cho con giáp này luôn sống thiếu sự tự lập, luôn kiếm tìm một ai đó để dựa dẫm.
Tuổi Thân: Ưa hư danh, tự cao tự đại, thích làm trung tâm của mọi vấn đề chính là những điểm yếu khiến tuổi Thân không ít lần dính vào thị phi do chính mình tạo ra.
Tuổi Dậu: Chỉ cần không vừa ý sẽ tỏ thái độ bất mãn, chỉ cần kém lợi ích sẽ tỏ thái độ chống đối đó là những cách cực đoan mà tuổi Dậu thường dùng để xử trí mọi việc.
Tuổi Tuất: Cả tin, trung thành mù quáng, tính khí nóng nảy là những điều con giáp này cần phải thay đổi.
Tuổi Hợi: Thích ăn ngon mặc đẹp nhưng lại lười biếng, muốn hưởng thụ nhưng không muốn lao động, suy nghĩ nông cạn hay ham vui ham chơi chính là điểm yếu của con giáp này. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo 12ky).
