Sử dụng thịt heo có thuốc an thần sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Ảnh: NN.
PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh - Viện Công nghệ sinh học và thực phẩm - Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội cho biết, loại thuốc tiêm cho heo là acepromazine (tên thương mại Combistress) là thuốc chống loạn thần dẫn xuất từ phenothiazin. Thuốc an thần nhằm mục đích để heo không vùng vẫy nên việc bơm nước vào heo sẽ dễ dàng hơn. Do heo ngủ li bì, nước tích vào heo càng nhiều nên sẽ tăng trọng, thương lái được lợi.
Ngoài ra, do thuốc acepromazine có tác dụng giãn mạch làm ứ máu lại trong cơ nên thịt heo chứa thuốc an thần có dấu hiệu đỏ tươi như thịt bò, dẻo, mềm, ngon hơn, miếng thịt ướt và khi chế biến sẽ tiết ra nhiều nước...
Với những ưu điểm trên, người ta sẵn sàng tiêm thuốc an thần nhằm đánh lừa người tiêu dùng.
Thuốc an thần ức chế mạnh, có tính độc. Người sử dụng thịt heo còn tồn dư thuốc an thần sẽ bị ảnh hưởng đến hệ thần kinh. Thuốc an thần trong thịt heo không phân hủy ở nhiệt độ cao khi nấu nướng. Bằng mắt thường cũng khó phân biệt thịt heo có và không có thuốc an thần  PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh chia sẻ.
Theo các nhà khoa học, nếu ăn phải thịt lợn bị tiêm thuốc an thần này, người tiêu dùng sẽ bị rối loạn tiêu hóa, ảnh hưởng đến tim mạch huyết áp, nhức đầu chóng mặt, tăng cân, trầm cảm, giảm khả năng điều hòa thân nhiệt. Nếu ăn phải liều lượng cao, nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe càng lớn.
"Việc tiêm thuốc an thần cho heo trước khi giết mổ có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng nếu sử dụng sản phẩm thịt heo, bởi lượng thuốc chưa bài thải hết trong thịt cũng như các cơ quan nội tạng. Do thời gian bán hủy của thuốc kéo dài có thể lên đến 24 giờ nên để bài tiết hết dư lượng thuốc trong cơ thể cần từ 5-7 ngày.
Nếu ăn phải lợn tiêm thuốc an thần còn tồn dư chất Acepromazine sẽ rất nguy hiểm, bởi hoạt chất này tác động, làm ức chế hệ thần kinh trung ương của con người", PGS.TS Thịnh cho biết thêm.
Cũng theo các chuyên gia, không thể dùng bất cứ phương pháp cảm quan nào để có thể phát hiện ra thịt lợn còn tồn dư thuốc an thần. Vì vậy, việc quan trọng nhất hiện nay là cần ngăn chặn nguy cơ từ trước khi xảy ra.
LH.
