Anh Nguyễn Văn Thành Tâm, 24 tuổi ngụ An Giang được đưa tới Bệnh viện quận Thủ Đức cấp cứu vào chiều hôm qua trong tình trạng bị kích động, đau chân hai bên, khó thở, lượng máu chảy ra ít.
Không may mắn như anh Tâm, người đồng nghiệp Võ Văn Điền (37 tuổi, ngụ Cần Thơ) đã tử vong sau khi rơi xuống.
Anh Tâm đang được chữa trị tại BV quận Thủ Đức.
Bác sĩ Nguyễn Đức Thọ - Khoa Chấn thương Chỉnh hình BV Thủ Đức cho hay, kết quả chụp CT, anh Tâm bị tổn thương dập phổi, tràn dịch màng phổi bên phải, chân trái bị gãy trật khớp cổ và gãy xương độ 1.
Các bác sĩ đã nhanh chóng mổ cấp cứu, dẫn lưu màng phổi và xử lý cắt lọc vết thương cố định khớp cổ chân, đặt nẹp bột cho chân trái.
Theo BS Thọ, người bệnh rất may mắn khi rơi từ tầng 9 xuống mà vẫn tỉnh táo, không bị gãy xương cổ và đầu không có tổn thương.
Dự kiến sau 1 tuần nữa sẽ được mổ chân và tập vật lý trị liệu. Tuy nhiên, anh Tâm có nguy cơ bị cứng khớp cổ chân, dù đi lại vẫn bình thường nhưng khi lao động sẽ có thương tổn.
Hiện bệnh nhân có kêu đau cổ và hàm mặt, khoa chấn thương chỉnh hình sẽ mời BS khoa ngoại thần kinh, răng hàm mặt tới kiểm tra.
Vào chiều tối qua, trong lúc thi công tại công trình chung cư 21 tầng trên đường Cây Keo, phường Tam Phú, quận Thủ Đức, giàn giáo bất ngờ rung lắc rồi đổ sập khiến 2 công nhân rơi từ tầng 9 của công trình xuống đất.
Văn Đức - Mỹ Hòa.
