Công viên Biển Đông trên đường Hoàng Sa là nơi ưa thích lưu giữ hình ảnh của những cặp đôi. Ảnh: Thanh Trần.
Chính những chính sách đó cùng với hình ảnh du lịch thân thiện đã khiến Đà Nẵng được nhiều người gọi là Thành phố đáng sống, đẹp hơn bao giờ hết trong trái tim của người dân và du khách.
Ngay từ những ngày đầu thành phố Đà Nẵng trực thuộc trung ương, giữa muôn vàn khó khăn, thử thách Đà Nẵng đã dành sự quan tâm, những chính sách thẫm đẫm tình người. Ít có nơi nào ở nước ta, những người yếm thế, những bác xe ôm, xích lô, phụ nữ đơn thân hay những người đang lãnh án tù lại xúc động hân hoan mỗi độ tết đến, ngày lễ lại nhận được những món quà từ chính quyền. Ít có nơi nào, người dân, người bệnh ra vào bệnh viện đỡ đi phần gánh lo vì được miễn vé xe, người bệnh nặng được hỗ trợ chi phíDù ít, dù nhiều, những chính sách thiết thực, đã thể hiện một sự săn sóc của chính quyền Đà Nẵng với người dân.
Thành phố Đà Nẵng dưới thời cố Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh được là thành phố 5 không, thành phố 3 có. Đến nay những chương trình đó còn để lại dấu ấn tốt đẹp trong lòng người dân khi đã giúp những mảnh đời bất hạnh, thoát cảnh khốn khó, ổn định cuộc sống.
Khu chung cư khu vực Hòa Phú 5A (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) mọi người vẫn quen gọi đó là khu chung cư đơn thân bất hạnh. Nhưng đến đó sẽ thấy cuộc sống đầy ắp tiếng cười, sự yêu thương và tinh thần đùm bọc lẫn nhau, đẩy những nỗi đau lùi dần vào dĩ vãng. Từ tháng 7/2012, 126 hộ là phụ nữ nghèo bất hạnh, đơn thân sống chật vật khắp nơi đã được TP Đà Nẵng chuyển về đây sinh sống. Đến nay số hộ đã tăng lên thêm vài chục hộ.
Có lẽ đến bây giờ khi cậu con trai Bình An lên 9 tuổi, chị Dương Thị Huệ vẫn không thể ngờ đến việc hai mẹ con chị sẽ có căn hộ khang trang, rộng 50m2 được thành phố bố trí ở khu chung cư này. Sinh con khi bào thai mới được 30 tuần tuổi nên đứa bé phải nằm lồng kính liên tục hai tháng trời. Chồng chị Huệ thấy vậy đã bỏ đi biệt tích, không để lại một lời nhắn. Một mình chị xoay xở khắp nơi, làm đủ nghề để nuôi con. Đùng một cái, chị Huệ nhận tin được chuyển về ở tại khu nhà này. Căn phòng rộng trên 50m2, ngay sát mặt đường, thoáng mát nhưng giá thuê chưa đến 70.000 đồng mỗi tháng. Giờ đây, chị đã có thể yên tâm đi làm, tích góp để tiết kiệm, nuôi con.
Nếu không có chính sách bố trí chỗ ở của thành phố, không biết giờ này cuộc sống của hai mẹ con sẽ trôi dạt đi về đâu. Chỉ mong sao mình có sức khỏe, để nuôi con khôn lớn. Tôi nào dám đòi hỏi gì hơn, chị Huệ chia sẻ. 144 căn hộ nơi đây là 144 mảnh đời từng nếm đủ loại mùi của sự bất hạnh, đau khổ. Nhưng giờ đây, trong những căn phòng còn thơm mùi sơn mới, cuộc sống đang hiện ra với tương lai tươi sáng hơn.
Tại Phòng chạy thận - Khoa Thận nhân tạo (Bệnh viện Đà Nẵng), ông Lê Thanh Kim (50 tuổi, phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ,) không giấu được sự xúc động của mình khi nhắc đến việc thành phố hỗ trợ chạy thận miễn phí. Tôi chạy thận cách đây hơn 10 năm rồi, thời điểm ấy ba đứa con còn nheo nhóc, hai vợ chồng buôn bán không đủ nuôi nói gì đến tiền nằm viện. May sao đến năm 2011, thành phố có chính sách điều trị miễn phí cho bệnh nhận chạy thận, nhờ vậy mà những người khó khăn như tôi mới có cơ hội sống đến hôm nay, ông Kim cảm kích.
Bác sĩ CKII Võ Quang Vinh, Phó Khoa thận nhân tạo Bệnh viện Đà Nẵng cho hay: Nhiều nhà để duy trì sự sống của bệnh nhân đã khánh kiệt, người bệnh lại luôn mang tâm lý là gánh nặng. Chính sách hỗ trợ bệnh nhân chạy thận ra đời đã tháo gỡ hết những mối lo đó. Hiện giờ chỉ có Đà Nẵng làm được và đáng mừng hơn vì nghĩa cử này được duy trì trong suốt nhiều năm liền, BS Quang nói.
NT-NTr.
