Theo đó, nữ bệnh nhân 36 tuổi (ở Tây Mỗ, Nam Từ Liêm, Hà Nội) nhập viện trong tình trạng nuốt khó, đau đớn, không ăn được, có kém triệu chứng tức ngực nhưng không khó thở, không sốt, không ho... Bệnh nhân cho biết, trước đó 1 tuần có ăn thịt gà và không may nuốt phải một mảnh xương.
Bệnh nhân đã áp dụng cách chữa mẹo để xương xuôi xuống, nhưng kết quả mảnh xương mắc lại ở thực quản. Bệnh nhân tiếp tục chữa theo mẹo dân gian và uống sữa để... mong mảnh xương này tiêu đi. Chỉ đến khi đau đớn không chịu nổi nữa, bệnh nhân mới chịu đến bệnh viện.
Kết quả chụp CT cho thấy, đây là trường hợp rất nguy hiểm, bởi bệnh nhân bị hóc xương đã biến chứng áp xe, nhiễm trùng nặng. Dị vật nằm trên quai động mạch chủ gần vị trí động mạch cảnh trái.
Mảnh xương cắm vào thực quản bệnh nhân được các BS lấy ra.
BS Đặng Trung Thành - Phó Khoa Tiêu hóa, Bệnh viện E cho biết, ca bệnh này khá nguy hiểm khi bệnh nhân bị hóc xương đã biến chứng áp xe, nhiễm trùng nặng. Kết quả chụp CT cho thấy, dị vật mắc ở ngang mức đốt sống ngực 3 (vùng trung thất) có thể gây những biến chứng bất ngờ, thậm chí nguy cơ tử vong cao cho bệnh nhân trước, trong và sau ca phẫu thuật.
Ca phẫu thuật cấp cứu diễn ra khoảng 30 phút rất thuận lợi, không có biến chứng nguy hiểm nào xảy ra và dị vật được lấy ra khỏi thực quản của người bệnh là một mảnh xương gà hình chữ L.
Bệnh nhân được đặt xông dạ dày nội soi qua vết loét để tránh gây tổn hại đến sức khỏe người bệnh như trong quá trình đặt không làm tổn thương thêm vết loét. Bệnh nhân được nuôi xông hoàn toàn tránh vết loét nặng thêm và gây các biến chứng tiếp theo.
Theo BS Thành, bệnh nhân cần theo dõi tại viện ít nhất 7 -10 ngày tới nếu không gặp biến chứng và điều trị tốt thuốc kháng sinh phổ rộng, chống viêm giảm phù nề, giảm tiết axit dạ dày...
BS Thành khuyến cáo, các trường hợp bị hóc xương cần đến ngay bệnh viện để được khám và xử lý kịp thời, không tự ý chữa mẹo hay cố gắng tự móc, gắp xương ra, vì như vậy càng khiến dị vật trôi xuống sâu hoặc đâm sâu hơn vào thực quản. Tuyệt đối không nên để quá lâu như bệnh nhân này vì vết loét sẽ nhiễm trùng nặng. Nhiều trường hợp đến viện sớm, bác sĩ chỉ làm thủ thuật đơn giản là có thể lấy được dị vật.
Thảo Nguyên.
