Bữa ăn giàu chất xơ gồm ngũ cốc, trái cây, rau củ... có thể giúp duy trì nhiều loại lợi khuẩn trong ruột, từ đó giúp bệnh viêm khớp mãn tính thuyên giảm và ngăn ngừa mất chất xương, theo nghiên cứu được công bố trên chuyên san Nature Communications.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Erlangen-Nuremberg (Đức) cho biết chế độ ăn giàu chất xơ giúp thay đổi vi khuẩn đường ruột theo cách mà nhiều a xít béo chuỗi ngắn, đặc biệt là propionate, được hình thành.
Các loại a xít béo ngắn này có vai trò quan trọng đối với cơ thể khi chúng cung cấp năng lượng, kích thích nhu động ruột và có tác dụng kháng viêm.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu, chế độ ăn uống giàu chất xơ có tác dụng duy trì nhiều loại lợi khuẩn, từ đó tạo ra các a xít béo như propionate và butyrate giúp cải thiện chức năng khớp.
