Nói không ghen thì là nói dối, có điều thứ mà tôi đang xem là kẻ thứ ba phá hoại gia đình tôi lại là sở thích, đam mê của chồng. Nghe qua thì thấy thật vô lý đúng không? Nhưng quả thực vì sở thích này của anh mà vợ chồng tôi đã giận nhau không biết bao nhiêu lần.
Nghĩ kỹ lại, cũng bởi vì trước kia chồng tôi là người đàn ông vừa đẹp trai lại có nhiều tài lẻ nên tôi mới yêu. Bây giờ không thể trách ai được vì chính tôi là người được anh cuốn hút trước. Ngày ấy chồng tôi tham gia trong câu lạc bộ bóng đá của trường đại học.
Mỗi lần chồng tôi tham gia đá bóng là ở khán đài có rất nhiều cô gái đứng cổ vũ, trong đó có tôi. Tôi thích nhìn thấy cách anh lướt qua trái bóng, lách qua từng đối thủ để ghi bàn. Đến tận bây giờ, tôi vẫn không thể phủ nhận mình đã yêu anh nhờ những điều như thế.
Đến tận bây giờ, tôi vẫn không thể phủ nhận mình đã yêu anh nhờ những điều như thế. Ảnh minh họa.
Chồng tôi không cờ bạc, rượu chè. Nhưng bù lại, anh có 1 tình yêu bất diệt mang tên bóng đá. Mỗi lần trên ti vi chiếu 1 trận bóng nào, chồng tôi nhất định sẽ không bỏ qua.
Tôi còn nhớ ngày ấy khi mình sinh đứa con đầu lòng. Lúc đó chỉ có 2 vợ chồng đưa nhau đi đẻ vì bố mẹ ở quê chưa kịp ra Hà Nội với tôi. Tôi vật lộn với cơn đau đẻ cả tiếng đồng hồ mà không thấy bóng dáng chồng đâu. Đến khi bác sĩ gọi người nhà ra ký giấy để tôi mổ, tôi phải nhờ anh chồng chị cùng phòng đi tìm. Sau này anh ấy kể, tìm mãi mới thấy chồng tôi đang hăng say xem bóng đá dưới sảnh bệnh viện mà quên cả vợ đẻ trên phòng.
Có những đêm tôi đang ngủ thì giật mình tỉnh dậy, con nằm bên cạnh cũng khóc ré lên bởi tiếng hét của bố khi xem bóng đá. Nếu đội bóng mà chồng tôi yêu thích thắng cuộc, ngày mai anh có thể cao hứng đưa mẹ con tôi đi chơi hoặc mua quà tặng tôi còn hơn cả dịp kỷ niệm. Chẳng may đội bóng ấy có thua thì cả ngày hôm đó, vợ chồng chúng tôi như những người giận nhau. Chồng tôi chẳng thiết ăn uống hay đi đâu mà chỉ nằm lì ở nhà cho đến khi nguôi ngoai hẳn.
Với người bình thường, việc đội tuyển Việt Nam vào chung kết U23 Châu Á cũng khiến họ tự hào, vui lây. Còn với chồng tôi, hôm qua anh đã book hẳn vé máy bay sang Trung Quốc để cổ vũ cho đội tuyển. Trước đó, anh còn không quên mua cơ số quần áo, băng rôn hình quốc kỳ để cổ vũ.
Trong khi vợ đang ốm, con đang nóng sốt hừng hực cả ngày, chồng tôi vẫn xách valy lên và đi. Ảnh minh họa.
Tôi biết chồng mình có sở thích đặc biệt với trái bóng tròn nên tôi cũng ủng hộ anh đi. Nhưng đúng hôm qua ngày chồng tôi bay sang Thường Châu thì con trai tôi đột nhiên đổ bệnh. Tôi cũng đang ốm sẵn nên nói chồng hủy chuyến bay và ở nhà chăm con, chăm vợ.
Vậy mà chồng tôi không đồng ý các bạn ạ. Anh nói anh sẽ nhờ chị hàng xóm sang nấu cơm cho tôi và con ăn, còn nếu có vấn đề gì thì đợi khi anh đi xem bóng đá về rồi anh giải quyết và đưa mẹ con tôi đi viện.
Nghe thật buồn cười quá, vấn đề sức khỏe mà chồng tôi có thể xem nhẹ và nghĩ đơn giản như thế được hay sao? Trong khi vợ đang ốm, con đang nóng sốt hừng hực cả ngày, chồng tôi vẫn xách valy lên và đi.
Tôi đang tự hỏi, chẳng may tôi và con có mệnh hệ gì thật thì chồng tôi sẽ thế nào nhỉ? Và dù tôi có nói gì đi nữa, chồng tôi cũng đã lên chuyến bay đến Trung Quốc để được tận mắt chứng kiến trận chung kết lịch sử của đội tuyển Việt Nam.
Tới thời điểm này, chồng tôi đã ở bên đó. Anh chỉ hỏi thăm mẹ con tôi qua loa. Còn lại anh up ảnh đang sốt ruột vì tuyết rơi quá dày ở Thường Châu, lo sợ có thể hoãn trận đấu. Anh còn livestream tường tận cảnh mọi người đi cổ vũ bên đó đông như đi hội rồi tuyết rơi rất dày ra sao. Trong trái tim chồng tôi lúc này, dường như chẳng còn mẹ con tôi nữa rồi.
Thật ra nếu con khỏe hoặc tôi khỏe thì tôi sẵn sàng ở nhà để chồng mình đi. Nhưng giữa lúc thế này chồng tôi lại bỏ cả vợ con để đi vui chơi thì chồng tôi có quá đáng không? Con tôi vẫn đang sốt xình xịch đây. Nhà chỉ có 2 mẹ con chăm nhau còn chồng tôi đang nơi xứ người cổ vũ nhiệt thành? Tôi nên thông cảm cho anh hay là đợi khi chồng về sẽ đập 1 tờ đơn ly hôn cả nhà ơi?
Lê Chi.
