Chúng ta không thể nói rõ được một người cần chính xác bao nhiêu lâu để hoàn toàn gạt bỏ cuộc tình cũ. Đôi khi vài tháng, vài năm, hoặc là cả một đời. Nhưng nếu như chúng ta mang những ám ảnh của một cuộc tình cũ đi yêu một người mới, thì sớm hay muộn cũng sẽ lại thất bại.
Đôi lúc thứ chúng ta cần là thời gian, thời gian để tự làm lành những vết thương, thời gian để tự hỏi chính bản thân mình cần gì và muốn gì, thay vì tìm kiếm một người mà mình cho rằng sẽ có khả năng cứu vớt mình. Trên đời không ai có thể cứu vớt ai ngoài chính bản thân ta.
Thôi thì về lại những tháng ngày một mình - không người đón đưa, không còn những ngày tháng có người thức đêm chờ tan làm. Về lại một mình, trước đây cũng thế, ngày sau này cũng sẽ vậy. Yêu làm chi, tưởng đúng ngỡ đâu vẫn sai cả một đoạn đường.
Hãy tận hưởng cuộc sống độc thân một cách trọn vẹn nhất nhé:
Trong khoảng thời gian này, con gái thoải mái làm những điều mình thích, không phải vướng bận bất kì điều gì cũng không phải lo lắng xem người kia có thích hay không.
Có thời gian "lang thang" trong nhà sách, thư viện, thả mình vào từng câu chữ, những cuốn sách thơm mùi giấy. Đây là lúc bạn có thể tĩnh tâm, suy nghĩ về những điều đã qua.
Học cắm hoa, trang trí lại nhà cửa, bỗng cảm thấy cuộc đời thật đáng sống chứ không như ngày hôm qua: buồn bã, ủ rũ...
Lâu lâu được bữa vào bếp thì ra "nông nỗi" này đây. Phải thành thạo nữ công gia chánh mới có người "rước" được.
Dù cả thế giới có quay lưng thì "con giặc giời" này vẫn luôn bên cạnh mình.
Đi du lịch một mình cũng thú vị mà, biết đâu lại gặp được "chân mệnh thiên tử".
Đi làm là niềm vui mỗi ngày của mình.
Những lúc rảnh rỗi thì "cày phim xuyên màn đêm".
Làm việc hăng say, vận may sẽ đến, con gái độc lập, tự chủ trong cuộc sống là điều mà đàn ông nào cũng bị thu hút.
Cứ thoải mái sống cho bản thân, không vướng bận hay buồn bã, đau lòng vì một ai đó.
Sắp xếp lại nhà cửa, dọn lại phòng ngủ cho tươm tất, gọn gàng.
Cho bản thân những phút giây thư giãn bên cốc cà phê nghi ngút khói.
Đây là giây phút thư giãn nhất sau một ngày làm việc mệt mỏi.
Niềm vui của những cô nàng độc thân, không vướng bận, không nước mắt, thoải mái làm những điều mình thích.
Chia tay là một nỗi buồn lớn, vậy nên người ta mới nói nếu học được cách đi qua nỗi buồn này thì chắc chắn ai cũng sẽ trưởng thành hơn. Con gái yếu đuối và dễ tổn thương, nên sau mỗi cuộc tình không vẹn tròn thì họ thường là những người khó đứng dậy hơn cả nhưng dù có chia tay hôm nay thì ngày mai vẫn phải sống! Chúc các cô gái của Bestie luôn hạnh phúc bên nửa kia của mình.
Theo Hạnh Nguyên/Guu.vn.
