Thuốc tăng cân dạng dung dịch thường được sử dụng cho trẻ nhỏ.
Thời gian gần đây, các bà mẹ rộ lên trào lưu mua thuốc tăng cân được đóng trong các chai nhựa về cho trẻ nhỏ sử dụng.
Nhiều người bị hấp dẫn bởi lời quảng cáo có thể có hiệu quả tức thì như giúp con đói, muốn ăn, ăn nhiều, bụ bẫm trông thấy...
Ngoài loại thuốc tăng cân dạng dung dịch, thị trường còn có loại thuốc tăng cân viên nang dành cho người lớn.
Đa số thuốc này được bán trên mạng xã hội hoặc ở những người rao bán rong và thường được quảng cáo là hàng xách tay từ Hàn Quốc, Đức...
Hầu hết đó là những viên thuốc màu đen hoặc nâu cánh gián, có vị ngọt thảo, mùi thơm đặc trưng từ thuốc Bắc, thuốc Nam. Mặt hàng này thường được bán theo kg với giá khá rẻ dao động từ 120.000 đồng  250.000 đồng/kg.
Điều đáng nói, ngoài những công dụng được quảng cáo hết lời ghi bên ngoài bao bì, thuốc tăng cân hầu hết không có thông tin về nhà sản xuất, hạn sử dụng cũng như thành phần dược phẩm.
Đa số mặt hàng này được đóng gói khá sơ sài, hình thức chung chung, na ná nhau với túi nilon, hộp nhựa, chai nhựa rẻ tiền.
Riêng những dòng sản phẩm đắt hơn 1 chút, chúng sẽ được đóng gói sang hơn với số điện thoại và tên nhà phân phối.
Cũng theo tìm hiểu, các loại thuốc trên có công dụng khá nhanh chóng, thường chỉ sau 1 tháng sử dụng, cơ thể người dùng sẽ đẫy đà, da căng mịn, tăng cân trông thấy. Người luôn có cảm giác đói, thèm ăn và không phải chịu những cảm giác đau nhức nếu đang mắc bệnh xương khớp.
Theo như chị Nguyễn Thị Lúa (192 Thanh Am, Thượng Thanh, Long Biên) chia sẻ: 'Được giới thiệu của người thân, tôi sử dụng thuốc tăng cân dạng viên như ô mai mong béo lên. Trong quá trình sử dụng, tôi nhận thấy ăn ngon hơn, thèm ăn, người béo và mặt đỡ hốc hác. Tuy nhiên, tôi thường đi tiểu đêm nhiều lần'.
Thông tin in trên bao bì thuốc tăng cân thường rất sơ sài.
Tuy nhiên, theo Ths. BS Trần Ngọc Tùng cho biết không ít trong số thần dược tăng cân trên thị trường không đảm bảo về chất lượng, đặc biệt, chúng có chứa Corticoid gây hại cho sức khỏe người dùng.
Cụ thể, Corticoid có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm cho con người. Với tác dụng tăng cân, kích thích ăn uống, loại chất này được nhà sản xuất phù phép trong những viên nang, chai thuốc Bắc.
Khi sử dụng thuốc tăng cân chữa Corticoid, cơ thể sẽ giữ nước và natri tạo cảm giác tăng cân ảo cho người dùng nhưng khi ngưng sử dụng, hầu hết mọi người đều sụt cân.
Chưa kể tới, sau khi sử dụng thuốc, phần lớn người dùng có cảm giác mệt mỏi, da xanh xao, nhiều khi mắc các bệnh về tiêu hóa, bài tiết.
Ths. BS Trần Ngọc Tùng (Khoa Cơ Xương Khớp, Bệnh viện Bạch Mai) cung cấp thêm thông tin: Khi sử dụng thuốc tăng cân Corticoid người bệnh sẽ tích nước, gây rối loạn chuyển hóa lipid, tái phân bố mỡ tập trung vùng mặt, cổ tạo ra mặt tròn tạo cảm giác tăng cân nhưng chân tay teo, da mỏng.
Nếu nạp Corticoid quá nhiều sẽ dẫn đến tình trạng loãng xương, viêm loét dạ dày, suy kiệt thận có khi còn dẫn đến đột tử.
Chia sẻ thêm, Lương y Phó Hữu Đức khẳng định trong Đông y không có thuốc tăng cân mà chỉ có thuốc giúp bổ khí, thanh nhiệt giúp người gầy ăn ngủ ngon, cải thiện thể trạng.
Với những trường hợp uống thuốc xong tăng cân, nhưng lại kèm cảm giác mệt mỏi thì chắc chắn dùng thuốc không phù hợp và rất có thể đó là thuốc đông y được trộn thuốc tây y.
Thuốc corticoid nằm trong danh mục thuốc độc bảng B.
Corticoid gồm nhiều loại: Dexamethason, prednison, predniso-lon...
Về góc độ chữa bệnh, corticoid là thuốc tốt có tác dụng chống viêm, trị các bệnh xương khớp, các bệnh tự miễn, các bệnh dị ứng ngoài da và hệ hô hấp (biểu hiện là hen suyễn nặng), bệnh suy tuyến thượng thận.
Corticoid có nhiều tác dụng khác nhau ảnh hưởng đến sự chuyển hóa chất đường, chất đạm, chất béo, sự cân bằng nước và muối khoáng, hệ tim mạch, thần kinh, cơ xương cùng nhiều cơ quan khác.
Vì thế, cơ thể có vẻ như mập ra và tăng trọng khi uống corticoid liên tục, kéo dài (mà một số người cứ tưởng rằng tốt) nhưng lại là biểu hiện một tác dụng phụ nguy hiểm của thuốc.
Thuốc dùng theo chỉ định và có sự theo dõi của thầy thuốc để chữa bệnh chứ không bao giờ được dùng vào mục đích tăng cân.
Hồng Ngọc.
