Nếu không có chuyến đi công tác này, tôi vẫn nghĩ mình có một cuộc hôn nhân hạnh phúc, một người vợ tiết hạnh lắm. Nhưng đúng là, cứ phải qua thử thách mới hiểu được lòng người.
Chuyến công tác dở chừng đứt đoạn của tôi lại là cơ duyên để tôi nhận ra chân tướng cô vợ lăng nhăng, lẳng lơ của mình.
Từ trước đến nay vợ chồng tôi sống rất êm đềm mặc dù từ hồi chúng tôi cưới mọi người đều bảo vợ tôi thời con gái cũng lăng nhăng, đa tình lắm. Có người còn bảo tướng mạo cô ấy nhất định không phải kiểu phụ nữ chính chuyên.
Thậm chí người thân của tôi còn bảo tôi phải cẩn thận không khéo có ngày bị cắm sừng lên đầu. Nhưng rồi về sống, tôi cũng không thấy có vấn đề gì lắm. Tôi thấy đó chỉ là những lời vô căn cứ.
Công việc của tôi gần nhà, lại cũng có thu nhập khá nên mọi thứ diễn ra bình ổn. Tan làm, cả hai vợ chồng về nhà, nấu cơm, ăn uống, nghỉ ngơi Tôi chưa bao giờ nghi ngờ vợ mình có ý gì với người đàn ông khác. Tôi lại càng không tin cô ấy là kiểu người phụ nữ lẳng lơ.
Tôi chưa bao giờ nghi ngờ vợ mình có ý gì với người đàn ông khác. Tôi lại càng không tin cô ấy là kiểu người phụ nữ lẳng lơ. (Ảnh minh họa).
Cho tới vừa rồi, tôi nhận quyết định đi công tác xa 4 tháng. Đây là lần đầu tiên vợ chồng tôi xa nhau kể từ khi cưới. Theo kế hoạch, tôi sẽ đi liền ngần ấy thời gian rồi mới về. Vợ chồng buồn buồn tủi tủi xa nhau Ngày đi cô ấy còn kêu nhớ tôi, cô đơn.
Nhưng rồi mọi thứ thay đổi. Chỉ sau 1 tuần, do vấn đề về thủ tục, giấy tờ chưa kịp hoàn tất nên tôi được sếp cho về nhà nghỉ 5 ngày trước khi chính thức đi. Nhận tin này, tôi không nói với vợ với ý định sẽ bất ngờ về để vợ ngạc nhiên.
Hôm đó tôi về, khẽ mở cửa vào. Vợ tôi đang tắm ở trong nhà tắm. Phía bên ngoài, điện thoại của cô ấy liên tục có tin nhắn. Vốn không phải người tò mò, tôi đã không định xem. Nhưng khi tin nhắn bên kia gửi dồn dập, tôi đã cầm máy lên.
Đập vào mắt tôi là những dòng tin nhắn mùi mẫn. Qua cách xưng hô, lời lẽ tán tỉnh nhau, tôi thừa hiểu mối quan hệ của họ là gì.
Cô vợ lẳng lơ nhắn tin mùi mẫn với trai chỉ vài ngày sau khi tôi đi công tác (Ảnh minh họa).
Tôi đã đọc tất cả những dòng tin nhắn mà họ viết với nhau. Điều đau lòng hơn là vợ tôi toàn là người chủ động khơi gợi, mời gọi ra mặt.
Càng đọc tôi càng thấy cô vợ của mình lố bịch và hư hỏng. Chính vợ tôi mới là người mồi chài đối phương chứ ban đầu người kia khá đúng mực. Dòng tin nhắn gần đây nhất họ hẹn gặp nhau.
Vợ tôi rời khỏi nhà tắm và nhìn thấy tôi mà thất kinh. Cô ấy bối rối và hoảng hốt. Tôi biết thừa cô ấy định đi gặp người tình nhưng vì tôi về đường đột nên không kịp chuẩn bị. Những dòng tin nhắn vẫn liên tiếp gửi đến, cả những cuộc gọi nhưng vợ nhìn tôi lấm la lấm lét không dám nghe.
Những dòng tin nhắn vẫn liên tiếp gửi đến, cả những cuộc gọi nhưng vợ nhìn tôi lấm la lấm lét không dám nghe (ảnh minh họa).
Tôi tra khảo và vợ tôi thú nhận là cũng có nói chuyện qua lại kiểu bông đùa với một người khác giới. Cô ấy bảo đó chỉ là đùa vui thôi, không phải thật. Nhưng tôi đâu phải gã khờ để không hiểu được nội dung câu chuyện. Vợ tôi xin lỗi, mong tôi bỏ qua vì cô ấy đùa hơi quá với người khác.
Thực lòng, tôi biết mọi chuyện mới chỉ dừng lại ở đó, chưa đi quá giới hạn. Nhưng cái thất vọng lớn nhất của tôi chính là về nhân cách, sự chung thủy của vợ.
Tôi chỉ vừa mới rời khỏi nhà chưa đầy 1 tuần mà cô ấy đã có kiểu như vậy thì khi chúng tôi xa nhau, lấy gì đảm bảo cô ấy không cắm sừng lên đầu tôi? Có vẻ như vợ tôi chỉ đợi cô hội là sẽ làm thế.
Tôi biết vợ tôi chắc có đôi chút chán vì tôi già hơn cô ấy khá nhiều. Liệu tôi có nên tha thứ cho vợ hay không?
Theo Khám phá.
