Mới đây, mạng xã hội lan tràn clip và bài chia sẻ của một chàng trai tên C.B sống tại Buôn Mê Thuột, Đắk Lắk "bóc phốt" người yêu có mối quan hệ khác trong lúc mình đi học xa nhà.
Trong bài đăng của mình C.B tiết lộ đã nuôi bạn gái suốt 5 năm yêu nhau, có khi đi học ĐH, anh phải nhịn ăn sáng để có tiền chu cấp cho bạn gái ở nhà thậm chí bỏ học đi làm cũng để nuôi cô.
Bài "bóc phốt" của C.B tối qua ngày 12/1.
Tâm sự đau đớn và đoạn clip anh trách mắng, đuổi người yêu ra khỏi nhà vì bị phản bội của C.B ngay lập tức nhận được sự chú ý lớn từ cư dân mạng. Gần 100.000 lượt thích, 50.000 lượt chia sẻ và hàng chục nghìn bình luận chửi mắng cô gái bạc tình chỉ trong ít giờ sau khi đăng tải.
Sau khi xóa dòng trạng thái gây bão trước đó, nam thanh niên trên tiếp tục đăng tải những đoạn tin nhắn phũ phàng từ người yêu cũ khi nói rằng: Đến cuối cùng anh vẫn là người thua thuộc, anh thật đáng thương. Cả 2 sau đó có những màn phân bua, khẩu chiến với nhau trên mạng xã hội khiến người đọc không biết tin ai.
Từng mặn nồng bên nhau, hiện tại cả 2 đang khẩu chiến trên mạng xã hội.
Theo tìm hiểu, nhân vật chính trong câu chuyện trên là Tiên Tiên sinh năm 1997 cũng sống tại Buôn Mê Thuộc, Đắk Lắk.
Tiên chia sẻ khi mới yêu nhau, cô đi làm để nuôi 2 đứa. 2 năm nay C.B mới chu cấp cho cô, đồng thời cô cũng khẳng định việc nuôi ăn học là C.B tự nguyện vì anh sợ cô đi học Đại học rồi sẽ yêu người khác, vì ghen tuông nên chỉ cho cô học nghề.
Cô gái hot nhất trên mạng xã hội những ngày qua có ngoại hình xinh xắn, đáng yêu.
"Trong 5 năm yêu nhau, mình bị quản rất chặt. Mình bị đánh 4 lần và chịu nhiều ấm ức. Ảnh không cho mình chơi Zalo, lên Facebook cũng không được kết bạn với bạn nam".
Tiên cho biết clip bị C.B mắng chửi, đuổi ra khỏi nhà được quay từ 31/12. Sau khi xảy ra chuyện, Tiên và C.B đã chia tay nhau. C.B dọa Tiên sẽ đem clip lên mạng nếu cô bạn không chịu quay lại với anh.
Tiên Tiên cho biết cô bị bạn trai đánh 4 lần trong 5 năm yêu nhau.
Hiện tại, Tiên đang sống tại nhà bố mẹ ruột, còn C.B đang ở Sài Gòn để tiếp tục học tiếng Nhật. Theo Tiên khi đi, anh đã mang theo điện thoại của cô.
Thời đi học Tiên vô cùng đáng yêu.
Nhiều người cho rằng cô gái xinh như thế này hoàn toàn có thể tìm người đàn ông khác tốt hơn.
Và dĩ nhiên, số tiền 50 triệu cho 5 năm "ăn nằm" với nhau như lời cô gái nói là không đáng.
Nuôi bạn gái 5 năm rồi bị 'cắm sừng': Khẩu chiến trên mạng xã hội, 'ăn nằm' 5 năm, 50 triệu có đủ?
Lê Lê.
