Bailey ôm em gái Millie trước khi qua đời. Ảnh: BP.
Theo Independent, Bailey vật lộn với ung thư suốt 15 tháng. Mùa hè năm 2016, em bất ngờ đổ bệnh song đội ngũ y tế nghĩ rằng bệnh nhi bị nhiễm virus. Sau thời gian điều trị bất thành với kháng sinh, tình trạng Bailey ngày càng xấu đi. Xét nghiệm máu, các bác sĩ phát hiện cậu bé bị ung thư hạch không Hodgkin giai đoạn ba.
"Chúng tôi chẳng hề biết gì", Lee, cha của Bailey nghẹn ngào nhớ lại. "Cả nhà cứ nghĩ cháu sẽ ổn. Không ngờ mọi thứ trở nên thật tồi tệ".
Bailey hóa trị với steroid. Tháng 2/2017, bệnh nhi bước vào giai đoạn thuyên giảm. Bailey được về nhà và quay lại trường học. Tháng 4/2017, Bailey tái phát ung thư. Bác sĩ nhận định cậu bé có 70% cơ hội sống sót và cảnh báo dù vượt qua, Bailey sẽ phải chịu nhiều tác dụng phụ.
Để giúp đứa con đầu lòng vượt qua bệnh tật, gia đình Cooper quyết định ghép tế bào gốc cho Bailey. Nhờ kiên cường chiến đấu, tháng 7/2017, bé trai một lần nữa bước vào giai đoạn thuyên giảm.
Tưởng rằng từ đây Bailey sẽ sống thật khỏe mạnh và vui vẻ thì tai họa tiếp tục ập đến. Sau sáu tuần hạnh phúc bên con, vợ chồng Lee bàng hoàng nhận tin căn bệnh ung thư của Bailey lại tái phát, lần này ở giai đoạn bốn và không thể can thiệp thêm. Các khối u đã lan tới ngực, phổi, gan, dạ dày. "Bác sĩ dự đoán thằng bé không sống được lâu, chỉ vài ngày hoặc vài tuần thôi", Lee đau đớn.
Thay vì giấu giếm, gia đình Cooper chia sẻ với con trai sự thật. "Bailey tuyệt vọng, bảo rằng không muốn đi một mình", Lee kể. "Chúng tôi ngồi đó bên con. Vài giờ sau, thằng bé bình tĩnh chấp nhận. Con mỉm cười rồi nói: 'Ta về nhà thôi'".
Biết rằng mình sắp ra đi, Bailey tự lên kế hoạch đám tang và bày tỏ mong muốn khách đến viếng mặc trang phục siêu anh hùng. Dù hiểu rõ cái kết đang tới gần, cậu bé vẫn không bỏ cuộc với hy vọng được gặp em gái sắp sửa sinh ra.
Cuối tháng 11/2017, Millie, em gái của Bailey cất tiếng khóc chào đời. "Bác sĩ nghĩ rằng con sẽ không chờ nổi đến lúc gặp Millie. Chúng tôi cũng không dám tin con có thể gắng gượng lâu đến vậy, nhưng thằng bé đã rất cố gắng vì em gái", Rachel xúc động. "Con ôm em và làm mọi việc một người anh cần làm, từ thay tã, vệ sinh đến hát ru". Đặc biệt, theo tiết lộ của nhà Cooper, cái tên Millie do chính Bailey đặt.
Bailey âu yếm em gái. Ảnh: BP.
Từ ngày đón em gái, sức khỏe Bailey xuống dốc nhanh chóng. Tháng 12/2017, bé phải xạ trị năm ngày liên tiếp bởi ung thư đã lan tới não.
Dẫu bị căn bệnh hành hạ, Bailey vẫn giữ tinh thần mạnh mẽ. Thấy bà vú đau buồn đòi thế chỗ mình, cậu bé đáp: "Như thế là ích kỷ đấy ạ. Bà còn phải chăm sóc cháu của bà mà". Khi được hỏi muốn quà gì cho Giáng sinh, Bailey chỉ chọn những món em trai Riley thích vì biết rõ bản thân chẳng thể chơi được nữa. Cậu anh cả không quên nhắc tới Millie: "Con rất muốn ở lại nhưng đã đến lúc con trở thành thiên thần hộ mệnh của em ấy rồi".
Ngày 22/12/2017, Bailey nhập viện cấp cứu. Đội ngũ y tế phải tiêm cho Bailey thuốc giảm đau mạnh. Lee cùng Rachel ngồi đó, từ giờ này qua giờ khác, chứng kiến con trai lịm dần đi.
Trưa ngày Giáng sinh, Bailey ra đi giữa vòng tay của gia đình. Đúng lúc trút hơi thở cuối cùng, một giọt nước mắt chảy ra từ khóe mắt cậu bé.
Đúng như di nguyện Bailey, toàn bộ khách đến viếng trong lễ tang đều mặc trang phục siêu anh hùng. Đăng tải câu chuyện về con trai lên mạng xã hội, Rachel hy vọng tinh thần của Bailey sẽ chạm đến trái tim và truyền thêm sức mạnh cho tất cả mọi người.
"Trong buổi họp gia đình cuối cùng, thằng bé dặn dò chúng tôi chỉ được khóc 20 phút thôi để còn chăm sóc Riley và Millie", Rachel nói. "Chúng tôi nhất định sẽ bước tiếp vì Bailey".
Xem thêm: 5 loại bệnh ung thư hàng đầu.
