Gia đình "người lùn ở Hưng Yên". Ảnh: Đ.K.
Chị Bình chia sẻ: Do bố chị ngày trước có tham gia kháng chiến chống Pháp và bị nhiễm chất độc màu da cam nên từ đời chị bị ảnh hưởng.
Hiện tại, gia cảnh của nhà chị Bình rất khó khăn, cả 3 miệng ăn đều trông vào công việc thông tâm hạt sen, với công việc này thì mỗi ngày gia đình thu được 12.500đ/ngày. Với mức thu nhập như vậy thì gia đình chỉ đủ mua rau để ăn, có khi mua được thêm bìa đậu.
Bên cạnh đó, những lúc rảnh anh Lâm và chị Bình lại đi lượm ve chai về bán để cải thiện bữa ăn hàng ngày. Hoàn cảnh khó khăn nhưng lại khó kiếm việc làm vì thân hình quá bé nhỏ. Hai chị em đi xin việc ở đâu cũng bị từ chối khiến cho cuộc sống lại long đong.
Hoàn cảnh khó khăn của gia đình có 3 người lùn.
Cũng bởi thế mà gia đình người lùn ấy chẳng thể có được 3 bữa cơm đầy đủ. Chị Bình chia sẻ: Vì hoàn cảnh khó khăn nên mỗi ngày chúng tôi chỉ dám ăn 2 bữa là bữa sáng và bữa tối. Hôm nào trong làng có đám hiếu, hỉ thì chúng tôi đến phụ giúp họ rồi xin đồ thừa của người ta.
Hiện tại, gia đình chị Bình được chính quyền xã trợ cấp 380.000 đồng/tháng. Tuy nhiên, số tiền đó không thể đủ nuôi 3 miệng ăn. Con trai chị Bình đang tuổi đi học, chưa kể tiền mua thuốc những lần trái gió trở trời khiến bệnh tật của chị bị tái phát cũng lại thêm tốn kém. Chiếc chân bên trái của chị cũng hay đau buốt mỗi khi thay đổi thời tiết do còn đính 10 chiếc đinh vít trong xương sau một lần tai nạn.
Do di truyền từ mẹ nên thân hình của Công cũng thấp bé. Và cũng vì lý do ấy mà em phải đi học muộn hơn các bạn cùng lứa 3 năm. Năm nay đã 17 tuổi nhưng Công mới học lớp 9. Công nói: Nhà cách trường hơn 1 km nhưng em vẫn đi bộ đi học. Hôm nào gặp được bạn tốt thì bạn ấy chở đi. Với thân hình bé tẹo như em, nhiều bạn không muốn chơi cùng và xa lánh nhưng rồi cũng quen.
Căn bếp trống trải, không có gì giá trị.
Nghe con tâm sự, dù thương con nhưng chị Bình cũng chỉ biết nuốt nước mắt vào trong mà nghẹn ngào: Nhiều khi nghĩ mình làm khổ con vì đã sinh nó ra ở trên đời này nhưng số trời đã sắp đặt rồi thì đành chịu.
Nhìn gia cảnh chị Bình, thứ giá trị chính là mái tôn sắt được nhà hảo tâm ở Quảng Ninh về lợp cho. Vì mái ngói trước đây đã quá dột nát khi trời mưa xuống là ướt hết cả giường và 3 người phải xuống đất nằm.
Nói về ước mơ, chị Bình nhìn xuống căn bếp bé tý tẹo khoảng 3m2, tại căn bếp đó là chung luôn nhà vệ sinh ngậm ngùi: Tôi chỉ mong muốn khi nào có tiền để xây được nhà tắm và nhà vệ sinh, vì hiện tại gia đình không có nhà tắm và phải đi vệ sinh luôn ở trong bếp.
Còn đối với anh Lâm, một chàng trai đang ở độ tuổi 30, cái tuổi đi làm, tuổi yêu đương thì lại chỉ biệt quanh quẩn ở nhà vì không thể xin được việc. Lâm nói như thể chấp nhận số phận rằng: Cũng muốn được yêu đương, cũng muốn được cầm tay ngày con gái mình yêu. Nhưng với thể hình bé nhỏ như này thì không dám ngỏ lời vì sợ người ta cười chê. Nhiều lúc nghĩ mà tủi thân nhưng thôi cuộc sống phải chấp nhận.
Đăng Khoa.
