Theo bác sĩ Lương Quốc Chính  công tác tại khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân nữ (không tiết lộ danh tính) 68 tuổi, đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai khoảng 23h, ngày 23/1 vì đột ngột hôn mê. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp nhưng không điều trị.
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, mạch nhanh, huyết áp cao, liệt một nửa người bên phải.
Phim chụp cắt lớp vi tính ngày vào viện (ngày 23/1) của bệnh nhân. Kết quả cho thấy khối máu tụ nhỏ vùng đồi thị trái, chảy ngập máu hai não thất bên, não thất III và não thất IV gây giãn não thất tắc nghẽn cấp tính (Ảnh: Bệnh viện Bạch Mai).
Sau khi được khám và xử trí cấp cứu bằng cách đặt ống nội khí quản, thở máy, truyền thuốc và dịch, tình trạng của bệnh nhân ổn định hơn. Bệnh nhân tiếp tục được đưa đi chụp cắt lớp vi tính sọ não nhằm khắc phục triệt để tình trạng bệnh.
Kết quả chụp cho thấy, trong não của bệnh nhân có khối máu tụ nhỏ vùng đồi thị trái, chảy ngập máu hai não thất bên, gây giãn não thất tắc nghẽn cấp tính.
Nguy hiểm hơn, 12 giờ sau đó, tình hình bệnh nhân chuyển xấu, huyết áp tăng rất cao. Tuy bệnh nhân đã được truyền thuốc hạ huyết áp đường tĩnh mạch nhưng nếu tình trạng bệnh nặng kéo dài, não thất giãn và máu ngập hệ thống não thất không được giải quyết thì khả năng tử vong là rất cao.
Bác sĩ Lương Quốc Chính cho biết, tỷ lệ tử vong đối với những trường hợp như thế này lên tới trên 70%.
Không chậm trễ, các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai đã nhắn tin và gọi điện để hội chẩn với các bác sĩ tại Khoa Cấp cứu A9 (Bệnh viện Bạch Mai) nhằm xử trí ca bệnh nghiêm trọng này.
Theo cuộc hội chẩn của hai bệnh viện, phương pháp điều trị tốt nhất là đặt dẫn lưu não thất cấp cứu ra ngoài ngay lập tức (là một kĩ thuật điều trị áp dụng cho các bệnh nhân chảy máu não, có tràn máu não thất số lượng lớn, giúp giải quyết tình trạng chảy máu làm giãn não thất).
Theo BS Lương Quốc Chính, bệnh nhân nữ bị đột quỵ, chảy máu não nghiêm trọng, bị biến chứng giãn não thất, tỉ lệ tử vong lên tới hơn 70% nếu không được xử trí đúng đắn (Ảnh minh họa).
Trong cuộc hội chẩn, các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cũng nhấn mạnh, cách xử lý tốt n hất tình trạng giãn não thất và chảy máu não thất nặng nề này, bệnh viện phải sử dụng biện pháp tiêu sợi huyết não thất qua dẫn lưu não thất cấp cứu ra ngoài, như vậy tỉ lệ sống sót của người bệnh cao hơn.
Tiêu sợi huyết não thất là kỹ thuật sử dụng thuốc tiêu sợi huyết bơm vào não thất qua dẫn lưu não thất, để làm tiêu nhanh máu đông trong não thất (đặc biệt là não thất III và não thất IV), làm thông sớm hệ thống não thất phía dưới và từ đó tránh được biến chứng giãn não thất.
Sau khi được đặt dẫn lưu não thất cấp cứu ra ngoài và sử dụng tới 9 liều thuốc tiêu sợi huyết trong 3 ngày, tới ngày điều trị thứ 7, tình trạng của bệnh nhân tiến triển tốt. Bệnh nhân tỉnh táo hoàn toàn, thôi thở máy rút ống nội khí quản và chỉ cần thở oxy qua kính mũi.
Hiện, bệnh nhân vẫn phải ăn uống qua đường ống thông dạ dày và điều trị trong khu vực chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện Đa khoa Lào Cai.
Video: Cách nhận biết người bị đột quỵ.
Lệ Chi.
