Trong lúc mông lung về tình cảm, Diệu (Lan Phương đóng) nhờ dì đưa đến gặp một người thầy bói. Theo lời thầy bói phán, cô là người gặp nhiều trắc trở trong tình cảm. Đối với người đàn ông cô có quan hệ tình cảm hiện tại (với những miêu tả ngoại hình giống Phong), người này vốn không yêu cô, hoàn toàn là do cô đơn phương cố chấp đeo bám người đó.
Trailer tập 16 "Cả một đời ân oán".
Thầy bói còn nói thêm, cho dù có nên duyên, Diệu cũng chỉ là thân phận làm lẽ. Điều này khiến cô không tin và tỏ ra không bằng lòng.
Khôi (Thanh Sơn đóng) nói xấu Diệu với Đăng (Mạnh Trường đóng). Anh khẳng định, Diệu không phải người phụ nữ đơn giản và cô dùng mọi cách bước vào Vũ gia là có mục đích riêng. Khôi cũng yêu cầu anh trai tình cách giữ lại cơ nghiệp gia đình, chống lại âm mưu của Diệu và Phong. Ngược lại với em trai, Đăng cho rằng đó là chuyện tình cảm cá nhân của Phong, họ không có quyền can thiệp.
Diệu và Phong đến căn hộ do bà Lan tặng cho họ làm quà cưới. Tại đây, Diệu vạch trần ý đồ xấu của bà Lan với Phong. Cô tin chắc, người mẹ kế muốn dùng căn nhà này để đuổi mẹ con Phong ra khỏi Vũ gia, khiến anh sau này khó có cơ hội được chia tài sản.
Trước những lời giải thích của Diệu, Phong chỉ im lặng, nhưng dường như anh tỏ ra giận dữ đối với bà Lan. Cũng chưa có diễn biến cụ thể cho thấy Phong đã thực sự quên Dung và dành tình cảm cho Diệu.
Những diễn biến mới nhất của 'Cả một đời ân oán' có trong tập 16 phát sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 1/2/2018.
Phong Kiều.
