Theo đó, từ ngày 21/7 đến 26/7, ở thôn Nam Sơn (xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh) đã xuất hiện 13 bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết. Các biểu hiện của bệnh bệnh nhân bị sốt xuất huyết thường là sốt cao, xuất huyết (chảy máu cam, chảy máu chân răng, nướu răng); đau bụng; dấu hiệu sốc (trẻ mệt ly bì hoặc vật vã, chân tay lạnh, tiểu ít, có thể kèm theo ói ra máu).
Ghi nhận của phóng viên tại bệnh viện đa khoa huyện Lộc Hà, bệnh nhân đang được điều trị tại khu vực cách ly thuộc khoa nhi lây. Nhân viên y tế đang tích cực dọn dẹp vệ sinh, kê thêm giường bệnh để phòng trường hợp dịch bệnh bùng phát trên diện rộng.
Chị Trương Thị Nhị (46 tuổi, trú tại thôn Nam Sơn, xã Thịnh Lộc) cho biết: Gia đình có chồng và con trai là Nguyễn Trọng Dũng (9 tuổi) nhập viện điều trị đến nay đã được 3 ngày.
Theo chị Nhị, gia đình ăn uống, sinh hoạt bình thường bằng hệ thống nước máy. Khi phát hiện chồng bị sốt do chưa có kinh nghiệm nên không kịp đưa chồng và con đến bệnh viện.
Các bệnh nhân điều trị sốt xuất huyết tại BV.
Ông Đào Văn Thế - Giám đốc trung tâm y tế dự phòng huyện Lộc Hà thông tin: Từ ngày 21/7 tại thôn Nam Sơn (xã Thịnh Lộc) đã xuất hiện bệnh nhân đầu tiên là ông Hoàng Văn Quyền. Tính đến thời điểm hiện tại toàn thôn Nam Sơn đã có 13 bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết, trong đó 6 trường hợp đã khỏi bệnh, 2 trường hợp điều trị tại nhà và 6 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa huyện Lộc Hà.
Theo cơ quan chuyên môn, bệnh sốt xuất huyết có hai thể là sốt dengue và sốt xuất huyết dengue, có thể xảy ra ở tất cả các nước nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới. Ở Việt Nam bệnh xảy ở hầu hết các tỉnh, xảy ra quanh năm nhưng thường bùng phát thành dịch lớn vào mùa mưa. Theo thói quen thông thường thấy sốt thì gia đình đi mua thuốc cảm về uống, dẫn đến bệnh của hai cha con đã tiến triển nặng.
Thạc sỹ, bác sỹ Dương Hùng Anh  Giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Lộc Hà cho biết: Đến thời điểm hiện tại bệnh viện đã tiếp nhận 10 bệnh nhân, trong đó có 9 bệnh nhân dương tính với bệnh sốt xuất huyết. Song song với việc điều trị tích cực cho các bệnh nhân này thì phía bệnh viện đang tiến hành vệ sinh những phòng bệnh khác để kịp thời ứng phó với nguy cơ bệnh có thể bùng phát trên diện rộng. Tại phòng cách ly chúng tôi đã chuẩn bị 260 giường bệnh và 9 giường bệnh trong kho đã được vệ sinh sạch sẽ phòng trường hợp khẩn cấp.
Chính quyền địa phương và cơ quan chức năng đã vào cuộc xử lý để tránh tình trạng dịch lây lan diện rộng.
Phan Quyên.
