Là vợ một quân nhân, chị Hoàng Thuyên (Nghệ An) tâm sự: "Tết đến chưa năm nào mình vui cả kể từ khi lấy chồng. Ngày Tết là ngày sum họp gia đình, là ngày vui của nhiều người nhưng lại là nỗi cô đơn của mình. Năm nào anh cũng đưa mình về ăn Tết xong là đến khoảng trước giao thừa là lại phải lên đơn vị. Mình ở lại với bố mẹ chồng, Tết thực sự buồn vô cùng".
Anh chị lấy nhau được 3 năm nhưng chưa có con. Đi khám khắp nơi, bác sĩ vẫn nói cả hai đều bình thường. Duy chỉ có vòng kinh của chị thất thường và yêu cầu phải "gặp gỡ" nhau nhiều hơn. Thế nhưng anh cứ đi triền miên và 3 năm nay vẫn chưa "trúng" được lần nào. Chưa có con, chồng lại đi vắng, Tết thực sự là một nỗi cô đơn nơi quê chồng đối với người vợ quân nhân như chị.
Chị Thu Nguyên (Hoàn Kiếm, Hà Nội) thì lại có một nỗi sợ khác. Ấy là nỗi sợ... tiêu tiền. Hai anh chị đều quê xa về thủ đô lập nghiệp. Phải tích góp mãi mới mua được căn chung cư trong thành phố. Cả hai đều công chức nhà nước, lại nuôi hai con ăn học nên cuộc sống tạm đủ chứ không quá dư giả như nhiều người. "Thế nhưng làm nụng cả năm mà mỗi dịp Tết về là tiêu vèo phát hết", chị than vãn.
Ảnh minh họa.
"Quê vợ chồng mình thì xa, mỗi lần về tốn rất nhiều tiền tàu xe đi lại. Rồi mỗi dịp về lại quà cáp các kiểu, mừng tuổi gia đình họ hàng. Người nhà quê thấy người thành phố về thì cứ ngỡ là xông xênh lắm nhưng nào biết được vợ chồng mình chắt bót từng chút một. Chồng mình lại là con trưởng, mỗi dịp Tết là dịp phải sắm Tết cho ông bà không những có cái Tết đầy đủ mà còn phải đẹp mặt họ hàng anh em nhìn vào. Mình đến mệt. Cùng cảnh xa quê như nhau, nhưng Tết về quê ngoại đơn giản bao nhiêu thì về quê chồng phức tạp bấy nhiêu. Đã thành lệ bao năm rồi, không dễ gì thay đổi. Thế nên mình rất sợ Tết quê chồng". Chị chia sẻ.
Cùng chung nỗi sợ Tết quê chồng, chị Trần Phương (Thạch Thất, Hà Nội) thì chia sẻ: "Với mình Tết ở quê chồng là những ngày lao lực nhất. Tết người ta được đi chơi, đi du xuân, đi thưởng lãm tiết trời và chúc Tết thì cả mấy ngày Tết mình cắm mặt vào bếp. Nhà chồng mình có rất nhiều cái giỗ bắt đầu từ dịp cận Tết cho đến những ngày sau đó. Đã thế, gia đình chồng mình cũng có truyền thống là gặp mặt anh em đầu năm, các chi các cành, nên trời ơi đó thực sự là nỗi ám ảnh của mình".
"Đã nhiều năm mình cố gắng tìm cách thay đổi nhưng không ăn thua. Mình và mẹ chồng là những người vất vả nhất dịp Tết. Năm nay bà yếu rồi nên chắc chỉ còn mình "chiến đấu". Chỉ nghĩ đến thôi đã thấy sợ những cuộc nhậu, những lần tụ họp quê chồng rồi. Vui đâu người khác thấy còn mình chỉ thấy mệt thôi". Chị chia sẻ.
Tết là niềm vui của nhiều người, nhưng quả thật với những lý do riêng, không ít chị em trở nên "sợ Tết quê chồng"!
Phương Nghi.
