(Ảnh minh họa: Phương Vy/TTXVN).
Ngày 24/1, Bác sỹ Đặng Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ, cho biết Bệnh viện cấp cứu thành công và cứu sống sản phụ mang thai ngoài tử cung bị vỡ.
Bệnh nhân là chị Trần Thị H, 28 tuổi, ở xã Đội Bình, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang.
Trước đó, khoảng 3 giờ ngày cùng ngày, kíp trực cấp cứu Khoa Cấp cứu và Chống độc Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương tiếp nhận nữ bệnh nhân trong tình trạng đau bụng nhiều ở vùng hạ vị, kèm ra huyết âm đạo, huyết áp hạ 80/40 và bị shock do mất máu, có nguy cơ tử vong rất cao.
Ngay lập tức, kíp trực đã tiến hành các thủ tục khám, làm các cận lâm sàng như siêu âm, xét nghiệm.
Hình ảnh siêu âm cho thấy bệnh nhân có nhiều dịch tự do trong ổ bụng. Các bác sỹ đã chẩn đoán bệnh nhân mang thai ngoài tử cung bị vỡ, bào thai được xác định khoảng 6 tuần tuổi, buộc phải bỏ để cứu sống người mẹ trong tình trạng nguy kịch.
Được biết, bệnh nhân đã có hai lần sinh con, lần sinh thứ hai là vào 8 tháng trước, sinh con bằng việc mổ đẻ.
Tại cuộc hội chẩn cấp viện, các bác sỹ đã thống nhất chẩn đoán: sốc mất máu do chửa ngoài tử cung vỡ, chảy máu ổ bụng, tiên lượng nguy cơ tử vong cao.
Các bác sỹ đã giải thích cho người nhà bệnh nhân về tình trạng sức khỏe của sản phụ và cần phải phẫu thuật để cứu sống. Được sự đồng ý của người nhà, các bác sỹ đã tiến hành phẫu thuật để cấp cứu bệnh nhân.
Sau gần bốn giờ đồng hồ tiến hành, ca phẫu thuật đã thành công. Trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân đã được truyền tổng cộng 5 đơn vị máu và tiếp tục được truyền thêm hai đơn vị máu sau đó.
Khoảng vài giờ sau, mạch và huyết áp của bệnh nhân dần ổn định.
Đến 15 giờ, bệnh nhân đã tỉnh táo và được rút ống thở. Các bác sỹ vẫn tiếp tục theo dõi, chăm sóc bệnh nhân.
Bác sỹ Thanh Hải cho biết thêm thai ngoài tử cung là biến chứng bệnh vô cùng nguy hiểm, có thể dẫn đến vô sinh, thậm chí tử vong khi bị vỡ. Vì vậy, các sản phụ cần nhận biết những dấu hiệu mang thai ngoài tử cung để có hướng điều trị sớm.
Thai ngoài tử cung là tình trạng trứng đã thụ tinh nhưng làm tổ và phát triển ở ngoài tử cung, thường gặp nhất là ở vòi trứng, khi vỡ chảy máu ồ ạt vào ổ bụng, nếu phát hiện muộn sẽ đe dọa đến tính mạng của thai phụ.
Mang thai ngoài tử cung cũng mang đầy đủ các triệu chứng giống khi phụ nữ mang thai bình thường bao gồm: mất kinh, căng ngực, ốm nghén... Vì thế, chị em cần lắng nghe cơ thể để có ý thức thăm khám ngay khi thai kỳ bắt đầu, điều này sẽ giúp phát hiện thai ngoài tử cung sớm hơn, để tránh những việc đáng tiếc có thể xảy ra./.
Trung Kiên (TTXVN/Vietnam+).
