VIDEO: Bạn quan hệ tình dục lần đầu năm bao nhiêu tuổi?
Zing.vn khảo sát các bạn trẻ tuổi từ 18-25 về tình dục và các vấn đề xung quanh.
Huy (tên nhân vật được thay đổi) và bạn gái sau thời gian dài hẹn hò, cô gái có thai 10 tuần tuổi. Lấy lý do gia đình phản đối, chưa lo được cho tương lai, chưa thể kết hôn, Huy không muốn nửa kia sinh con.
Clip quay cảnh nam thanh niên một mực muốn bạn gái phá thai tại bệnh viện được đưa lên Facebook ngay lập tức trở thành tâm điểm chú ý. Hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận chê trách Huy vô trách nhiệm, nhẫn tâm với người phụ nữ mình từng yêu thương và đứa con chưa kịp thành hình.
Bỏ qua chi tiết đúng - sai trong câu chuyện riêng tư của một đôi tình nhân, có thể nhìn thấy rõ sự bất cẩn của hai người trẻ trong việc quan hệ trước hôn nhân, phòng tránh thai, cũng như thiếu các kiến thức tình dục mà có lẽ rất nhiều người trẻ, như Huy và bạn gái, chưa được trang bị.
Người trẻ bạo dạn với quan hệ trước hôn nhân.
Khoảng 10 năm trước, trinh tiết vẫn là thứ được liên hệ với phẩm giá, lòng tự trọng. Việc quan hệ trước hôn nhân là chủ đề cấm kỵ, nhạy cảm ít được nhắc tới. Nhưng vài năm trở lại đây, chuyện tình dục được người trẻ tiếp cận với cái nhìn cởi mở, bạo dạn và thoáng hơn.
Nguyễn Thị Hồng Nhung (24 tuổi, nhân viên văn phòng) khẳng định tình yêu đồng hành với tình dục. Cô cho rằng sex chỉ là một bước trong mối quan hệ nam nữ, như nắm tay, hôn môi.
Cô không né tránh đề cập chuyện nam - nữ mà chủ động bày tỏ quan điểm về việc quan hệ trước hôn nhân và nhấn mạnh mình không quan hệ bừa bãi, mà có sự lựa chọn, cân nhắc trước khi đến với bạn trai hiện tại.
"Phụ nữ và đàn ông đều có những nhu cầu được thỏa mãn tinh thần và thể xác. Tình dục là nhu cầu của cơ thể. Không có giới tính nào hoàn toàn được nhận - cho trong việc quan hệ tình dục.
Mối quan hệ hiện đại là sự sòng phẳng từ cả hai phía. Những quan niệm như giữ gìn cho hôn nhân, ăn cơm trước kẻng, dâng hiến, trinh tiết... là không văn minh", Nhung nhấn mạnh.
Theo điều tra của Durex vào năm 2016, độ tuổi trung bình quan hệ tình dục lần đầu tại Việt Nam là 19,7, thấp hơn so với nhiều quốc gia trong khu vực như Trung Quốc (22,1 tuổi), Thái Lan (20,5 tuổi), Singapore (22,8 tuổi), Malaysia (23 tuổi).
Trong khi đó, theo số liệu của Báo cáo Quốc gia về Thanh niên Việt Nam do Quỹ dân số Liên hợp quốc Việt Nam kết hợp với Bộ Nội vụ thực hiện vào năm 2015, tuổi quan hệ tình dục lần đầu trung bình của người trẻ là 18,1 tuổi (18,2 đối với nam giới và 18,0 với nữ giới).
Đáng chú ý, thanh niên nông thôn có tuổi quan hệ tình dục lần đầu là 18,0 tuổi, sớm hơn thanh niên ở đô thị - 18,4 tuổi. Thanh niên người dân tộc thiểu số cũng có tuổi quan hệ tình dục lần đầu sớm hơn thanh niên người Kinh hoặc Hoa (17,9 tuổi ở người dân tộc thiểu số so với 18,1 tuổi ở thanh niên người Kinh hoặc Hoa).
Tuổi quan hệ tình dục lần đầu tại Việt Nam so với các nước trong khu vực theo khảo điều tra của Durex vào năm 2016. Biểu đồ: Ngân Giang.
Giải thích về vấn đề này, thạc sĩ, bác sĩ Phan Bích Thủy, thành viên Ban Chấp Hành ASAP - Diễn đàn nạo phá thai an toàn châu Á, cho rằng những chuyển mình của đời sống, kinh tế, văn hóa trong xã hội Việt Nam có ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống tình dục của người trẻ.
Nếu trước đây, thanh niên thường sống cùng gia đình, nay có cơ hội sống riêng, hoặc học tập, làm việc tại thành phố, các khu công nghiệp lớn. Tư duy về hôn nhân gia đình từ mang nặng ảnh hưởng của thế hệ ông cha thì ngày nay được tự do quyết định.
Bên cạnh đó, ảnh hưởng của phương tiện truyền thông, việc tự do di chuyển tới các nước trên thế giới, nền giáo dục cởi mở khiến lối sống của thanh niên Việt Nam ngày càng gần với lối sống của thanh niên thế giới.
Những nguyên nhân này tạo ra hai vấn đề: Tuổi kết hôn tăng lên, tuổi quan hệ tình dục lần đầu giảm xuống.
"Phải thừa nhận rằng vào thời điểm này, tình dục trước hôn nhân không còn là câu chuyện xa lạ mà đã trở thành một phần của mối quan hệ nam nữ. Không có giới hạn tuổi để quan hệ tình dục. Mỗi người có sinh lý khác nhau.
Có những người 20 tuổi vẫn chưa phát triển đầy đủ về thể chất, nhưng có em 13 tuổi đã phát triển hoàn toàn. Nhưng tất nhiên, độ tuổi này chưa ý thức được hệ quả của quan hệ sinh lý", thạc sĩ Phan Bích Thủy cho biết.
Thoải mái quan hệ nhưng e ngại đề cập tới tình dục?
Tuy nhiên, sự thật là dù sẵn sàng có quan hệ trước hôn nhân, vẫn có sự giằng xé nội tâm của nam nữ thanh niên trước những gần gũi thể xác. Một bên cởi mở, phóng khoáng của văn hóa hiện đại, một bên truyền thống với những niềm tin và giá trị truyền từ đời này sang đời khác.
Một báo cáo của UNICEF về tình hình thanh niên tại Việt Nam vào năm 2016 cho thấy 67% thanh niên trong độ tuổi 15-24 đã có quan hệ tình dục trước hôn nhân, nhưng chỉ 25% khẳng định chấp nhận việc này và duy nhất 15% thoải mái đề cập vấn đề tình dục với bác sĩ, cha mẹ, thậm chí bạn tình.
Nguyễn Huỳnh Mỹ Trang (24 tuổi, giáo viên) sinh ra trong gia đình người Hoa truyền thống. Từ trong sâu thẳm, cô tin có quan hệ tình dục trước hôn nhân là không đúng với những gì được dạy bảo từ khi còn nhỏ. Song ở tuổi 24, cô từng có quan hệ với hai người vì tin rằng "yêu là nên dâng hiến".
Cô không muốn người thân, bạn bè biết mình đã gần gũi với bạn trai. Bên cạnh đó, công việc giảng dạy tại một trường mầm non khiến cô nghĩ mình không được phép cởi mở với tình dục.
Câu hỏi "Quan hệ tình dục trước hôn nhân được chấp nhận khi nào? ". được đưa cho các nhóm tuổi, theo Điều tra quốc gia về Vị thành niên và thanh niên Việt Nam. Biểu đồ: Ngân Giang.
Một trường hợp khác là Hoàng Bình Thuận, 26 tuổi, cựu du học sinh Canada. Cậu rất căng thẳng khi là người đầu tiên của bạn gái. Sau nhiều năm học tập và sinh sống tại nước ngoài, Thuận biết rằng phụ nữ Việt Nam thường yêu cầu trách nhiệm ở người có quan hệ tình dục với mình.
"Rõ ràng đây là hành động cả hai người cùng tham gia, không phải mình lừa gạt cô ấy. Nhưng sau đó, mình vẫn bị chỉ trích như là đã thực hiện một điều kinh khủng. Sau lần đầu tiên của hai đứa, cô ấy liên tục đề cập tới hôn nhân, mang thai, sinh con", Thuận kể.
Chia sẻ cái nhìn về sex, Thuận cho rằng tình dục không phải điều gì to tát, ghê gớm để phải thầm thì kiêng kỵ. Nhiều cô gái gắn chuyện chăn gối với tình yêu khiến nó trở nên thiêng liêng.
"Sex là sex, yêu là yêu. Tôi không quan tâm đến việc bạn gái còn trinh hay không. Bởi lẽ, trẻ bình thường ở tuổi dậy thì đều phải khám phá sex hết rồi.
Tất nhiên tôi coi trọng tiết hạnh ở bạn gái mình. Cô ấy có thể đã quan hệ lần đầu ở năm 16 tuổi, nhưng với người yêu và chung thủy với người ấy.
Ngược lại, tôi không chấp nhận một cô gái 25 tuổi vẫn 'còn zin' nhưng hẹn hò 'thả thính' với 3-4 người cùng một lúc", chàng trai 25 tuổi nêu quan điểm.
Nguyễn Thu Vi (26 tuổi) thẳng thắn cho biết việc giữ gìn trinh tiết cho đêm tân hôn là sự lựa chọn của mỗi bạn gái. Việc một người có quan hệ trước hôn nhân không ảnh hưởng tới xã hội hay bất cứ ai khác, chỉ ảnh hưởng tới cuộc đời của chính người đó.
Cô cho rằng với cái mốc cuối cùng là hôn nhân, sex là phép thử và phụ nữ có quyền hưởng thụ tình dục, tương tự như nam giới.
"Trước hôn nhân, tình dục là dịch vụ dùng thử miễn phí. Từ chối đồng nghĩa với việc tự làm mất đi cơ hội có một cuộc hôn nhân hòa hợp", nữ chuyên viên ngân hàng nhìn nhận.
Tuy vậy, Vi không dám chủ động nhắc tới quan điểm về sex với ai vì sợ "mất giá". 9X chỉ ra dù tư tưởng hiện đại, không phải ai cũng chấp nhận một cô gái thoáng với tình dục.
"Mình không muốn bị cho rằng sống dễ dãi nên chỉ dám tự tìm hiểu qua Internet, sách báo chứ ít dám trò chuyện với cha mẹ, bạn bè hoặc bạn trai", Vi nói.
Độ tuổi trung bình lần đầu quan hệ tình dục trên thế giới theo điều tra của Durex vào năm 2016. Bản đồ: Minh Trí.
Kiến thức tình dục nửa vời.
"Em và bạn gái quan hệ hôm 15, sau đó cô ấy sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp. Tiếp đó ngày 27 chúng em lại quan hệ. Nhưng ngày 28 là ngày 'đèn đỏ' đầu tiên của cô ấy. Xin hỏi liệu cô ấy có thai hay không và muốn tránh thì nên sử dụng biện pháp nào?
"Chúng em quan hệ 'mộc', hôm sau là kỳ 'đỏ' của cô ấy. Bạn gái em không muốn uống thuốc vì sợ ảnh hưởng sức khỏe sau này. Liệu cô ấy 'dính' không?
"Em và bạn trai có quan hệ nhưng không dùng bao cao su. Xin hỏi em có khả năng mang thai không? Và chuyện ấy rơi vào ngày nào của chu kỳ kinh thì sẽ có tỷ lệ thụ thai thấp hơn? Biểu hiện của thụ thai là như thế nào" Nếu lỡ bọn em có thai thật thì cách xử lý tốt nhất là như thế nào ạ, vì cả hai chúng em đều còn trẻ".
Đây chỉ là một vài trong số hàng trăm câu hỏi được đưa lên các diễn đàn về chủ đề tình dục.
Có một sự thật đáng buồn rằng dù có tư tưởng thoáng về tình dục, nhiều người trẻ lại có kiến thức nửa vời về các biện pháp tránh thai và bảo vệ sức khỏe sinh sản.
Theo điều tra của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, tỷ lệ sử dụng bao cao su trong lần đầu tiên quan hệ tình dục của nữ giới thấp hơn đáng kể so với nam giới (14,5% so với 36,5%).
Thanh niên thành thị có tỷ lệ sử dụng bao cao su trong lần đầu quan hệ tình dục cao hơn so với thanh niên nông thôn.
Một điểm sáng là trong nhóm tuổi trẻ hơn (từ 16-19 tuổi), tỷ lệ này cao hơn so với trong nhóm thanh niên lớn tuổi hơn (20-24 tuổi). Điều này cho thấy sự cải thiện về quan hệ tình dục an toàn trong nhóm tuổi trẻ hơn.
Trong Báo cáo Quốc gia về Thanh niên Việt Nam do Quỹ dân số Liên hợp quốc Việt Nam kết hợp với Bộ Nội Vụ, 47% thanh thiếu niên nghe nói về chủ đề mang thai hay kế hoạch hóa gia đình qua các nguồn thông tin khác nhau, như mạng xã hội, TV, radio, sách báo, tạp chí, tờ rơi, hệ thống loa truyền thanh địa phương.
Các nguồn thông tin quan trọng khác bao gồm thầy cô giáo và nhà trường (19%), bạn bè hay người yêu (18%), nhân viên y tế hay dân số (14%). Các trung tâm tư vấn hay các câu lạc bộ của thanh thiếu niên chỉ là nguồn cung cấp thông tin về mang thai và kế hoạch hóa gia đình cho một bộ phận rất nhỏ thanh thiếu niên (2%).
Đỗ Thùy Linh (22 tuổi) chia sẻ cô không có biện pháp tránh thai thường xuyên, chưa từng đi mua bao cao su, không biết kích cỡ bao cao su của bạn trai, không biết đến các biện pháp như đặt vòng tránh thai, cấy que, đặt màng...
Phần lớn sự "ngu ngơ" này đến từ việc sợ bị đánh giá không còn trong trắng, đã quan hệ tình dục. Giải pháp tránh mang thai ngoài ý muốn của cô là quan hệ vào ngày an toàn, uống thuốc tránh thai khẩn cấp, để bạn trai chủ động.
Giáo sư, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Phó Chủ tịch Hội phụ sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Nội tiết Sinh sản và Vô sinh TP.HCM - cho hay theo báo cáo của Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y Tế, tại Việt Nam, mỗi năm cả nước có khoảng 250.000-300.000 ca phá thai được báo cáo chính thức.
Trong đó, tổ chức Y tế thế giới (WHO) xếp Việt Nam vào danh sách một trong 5 nước có tỷ lệ phá thai cao nhất thế giới và là nước có tỷ lệ phá thai cao nhất châu Á.
Năm 2016, bệnh viện Từ Dũ tiếp nhận 27.154 ca phá thai, riêng 6 tháng đầu năm nay có 14.159 ca đến bỏ thai. Trong đó, phá thai ở trẻ vị thành niên chiếm hơn 1.000 ca. Trung bình mỗi ngày nơi đây tiếp nhận khoảng 80 ca đến phá thai.
Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết - Giám đốc bệnh viên Hùng Vương - cho biết năm 2016, viện có 15.129 ca đến nạo phá thai, trong đó, độ tuổi 18-25 có 3.922 ca.
6 tháng đầu năm nay, 7.143 phụ nữ đến phá thai, độ tuổi 18-25 chiếm 1.646 ca. Trung bình một ngày bệnh viện Hùng Vương tiếp nhận khoảng 60-70 ca.
Tỷ lệ sử dụng bao cao su trong lần quan hệ tình dục đầu tiêntheo điều tra của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình. Biểu đồ: Ngân Giang.
Với nhiều người trẻ, cởi mở với tình dục đơn giản là sex, là bản năng. Trong khi đó, tình dục an toàn với kỹ năng, nhận thức, kiến thức lại bị bỏ ngỏ.
Tình dục là sự hòa hợp giữa hai người, là sự thăng hoa trong tình yêu, là cách thể hiện tình yêu ở mức cao nhất.
Những người trẻ, hãy quyết định "bước thêm một bước" chỉ khi bản thân muốn thế, khi cảm thấy sẵn sàng, khi đã cân nhắc về hậu quả - kết quả, khi biết có thể chịu trách nhiệm hoàn toàn về quyết định của mình, khi chắc chắn sẽ không đổ lỗi cho người kia vì đã khiến mình làm chuyện ấy.
Mỗi cá nhân sẽ có những góc nhìn khác nhau về việc giữ gìn trinh tiết hay có quan hệ trước hôn nhân hay không. Việc quan trọng là sau đó có hạnh phúc hay không mới là thứ để người ta nói.
Bởi đàn ông lên giường không có nghĩa là muốn đi trên con đường tình yêu cả đời và phụ nữ lên giường không đồng nghĩa với dễ dãi, buông thả.
Bởi không có đúng hay sai trong việc quan hệ tình dục trước hôn nhân. Không phải là "Làm hay không?". mà là "Đã tỉnh táo lựa chọn chưa?
Và chỉ duy có chính bạn, có quyền quyết định rằng: Đồng ý quan hệ tình dục hay không, cũng như chỉ duy nhất bạn chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với cuộc đời mình.
Ngân Giang.
