Nhân duyên là tiền định từ kiếp trước, việc xảy ra trong đời này của một người đề là những kết quả gây ra từ kiếp trước.
Đức Phật nói: Con người nếu bồi dưỡng phúc đức, cũng giống như cái cây kia. Phúc đức là một cái hạt được trồng xuống đất, sau đó dần dần lớn lên, kết thành quả và mang lại lợi ích.
11 loại nhân duyên kiếp trước ai cũng nên nhớ!
Người kiếp này may mắn có địa vị, được quyền cao chức trọng, là người có quyền, có thế thì kiếp trước đều là những người lễ phép, biết kính trọng Phật mà đến.
Người kiếp này mà giàu sang và phú quý thì ắt kiếp trước cũng đều là những người đã từng bố thí hay cứu tế và cho đi rất nhiều.
Người khiếp này đoan chính, thanh tú, dung mạo xinh đẹp, rạng ngời. Đó chính làkết quảcủa việc kiếp trước họ đã tu nhân tích đức, biết lấy khiêm nhường và nhẫn nhịn làm niềm vui.
Người kiếp này mà sống thọ, có sức khỏe dồi dào, hiếm hay không bị bệnh tật đa phần kiếp trước đều là người luôn giữ vững giới cấm và rất coi trọng tôn nghiêm nhà Phật.
Người kiếp này điệm đạm, bình tĩnh, không hấp tấp, là những người đã từng tu thiền định, tâm tưởng thanh tịnh.
Người kiếp này tài năng và thông suốt Pháp, thậm chí có thể thuyết giảng, đồng thời hóa độ người u mê hay ngốc nghếch , biết trân quý lời nói và tự động truyền rộng Phật pháp ra ngoài để người người trong chúng sinh cùng thấu hiểu. Người có đức tính ấy, ắt làkết quảcủa việc kiếp trước đã tu trí tuệ mà thành.
Người kiếp này sạch sẽ, khỏe mạnh là vì kiếp trước không bao giờ đánh người, tâm luôn từ bi lấy thiện đãi người.
Người kiếp này ngốc nghếch là do kiếp trước đã không muốn nhận sự dạy dỗ, luôn chỉ bảo người khác.
Người có giọng nói trong trẻo, truyền cảm là người tới từ Tam bảo ca hát (Tam bảo là chỉ Phật, Pháp và Tăng).
Người mà kiếp này làm nô lệ hay làm kẻ ở cho người khác thì đa phần là do kiếp trước đã thiếu nợ, có vay nhưng chưa hoặc không trả người ta.
Người kiếp này nghèo hèn là do kiếp trước đã không biết lễ phép và kính trọng Tam bảo (Phật, Pháp, Tăng).
12 đường nhân quả báo ứng ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đời con người.
Người biết cảm ơn, sẽ khiến thuận lợi càng ngày càng nhiều hơn.
Người hay phàn nàn sẽ càng ngày càng có nhiều phiền não.
3, Người sẵn lòng cho đi sẽ khiến phúc báo càng ngày càng đến nhiều. Lòng thiện cao quý nhất của con người đó là sự cho đi mà không đón chờ sự nhận lại.
Người biết đủ, biết thỏa mãn sẽ càng ngày càng có nhiều niềm vui, niềm hạnh phúc.
Người biết chia sẻ với người khác, sẽ càng ngày càng có nhiều bạn.
Ưa thích chiếm tiện nghi sẽ khiến cuộc đời càng ngày càng nghèo khó.
Người hay giận giữ, bực bội, bệnh tật sẽ sinh ra càng ngày càng nhiều.
Hay giúp đỡ người khác thì quý nhân sẽ càng ngày càng nhiều.
Người chỉ biết trốn tránh thất bại, thử thách, thì thường thất bại càng đến nhiều hơn.
Người chăm chỉ học tập sẽ khiến trí tuệ ngày càng phong phú.
Người chỉ ưa thích được hưởng phúc, thường sẽ bị nhiều khổ đau.
Người hay dùng tiền tài giúp người khác, phú quý sẽ đến nhiều hơn.
Theo Khỏe Và Đẹp.
