Hình ảnh đám cưới của ông Tính và bà Nga được đưa lên facebook.
Sáng thứ Hai (ngày 17/4, sau ngày đám cưới giữa ông Tính và vợ nhỏ), bà Mai đến công ty. Một người làm chung cho bà Mai xem hình ảnh đám cưới giữa ông Tính và bà Nga do một người cùng công ty với hai người này đi dự và đăng trên facebook. Thấy hình, nhận ra chồng mình và bà Nga nhưng tôi không tin. Tôi cho rằng người ta cắt ghép hình rồi đăng tải trên mạng cho vui, bà Mai nói.
Câu chuyện được dư luận biết đến khi bà Nguyễn Thị Mai (SN 1975, ngụ huyện Gò Dầu, Tây Ninh) phát hiện và bóc mẽ người chồng hợp pháp của mình là ông Lê Thanh Tính (SN 1973, ngụ xã Phước Đông, huyện Gò Dầu) lén lút tổ chức đám cưới với bà Trần Ngọc Nga (SN 1977, ngụ xã Gia Lộc, huyện Trảng Bàng, Tây Ninh, là kế toán chung công ty với ông Tính).
Ông chồng từng bị phát giác ngoại tình.
Tìm gặp bà Mai, người được cho là nạn nhân trong vụ việc, bà Mai xác nhận: Sự việc là có thật. Chồng tôi lén lút, nói dối vợ con đi làm đám cưới với bà Nga. Một ngày sau khi đám cưới xảy ra, hình ảnh của hai người được một số bạn bè đăng tải trên facebook nên tôi biết và tìm đến nhà bà Nga để nói chuyện. Câu chuyện có một không hai đổ bể, dư luận đều biết.
Bà Mai nói mình là vợ hợp pháp của ông Tính từ năm 1991 và có với nhau 2 đứa con lần lượt sinh năm 1993, 1995. Hai người đăng ký kết hôn tại xã Phước Đông vào năm 2003.
Sau khi cưới, bà Mai về ở tại nhà mẹ chồng. Năm 2002, vợ chồng đến huyện Trảng Bàng thuê phòng trọ để làm công nhân. Bà Mai làm công nhân may cho một công ty chuyên may áo cưới. Ông Tính làm bảo vệ cho một công ty ở cách công ty vợ chừng vài trăm mét. Hai con ở nhà nhờ bà nội chăm sóc và đi học. Cuối tuần, vợ chồng đều về thăm mẹ, thăm hai con.
Khoảng 3 năm lại đây, hai con lớn khôn, đi làm, không ở nhà chăm sóc bà nội. Vợ chồng bàn bạc, ông Tính là người phải thường xuyên về nhà ở với mẹ, nhất là ban đêm. Nhưng mỗi tuần, chồng tôi vẫn ở lại phòng trọ 3, 4 ngày. Cứ đi đi về về chứ không cố định. Vợ chồng chưa bao giờ xảy ra mâu thuẫn, bà Mai kể.
Chồng tôi làm bảo vệ theo ca, mỗi ca 8 tiếng, có lịch làm việc. Hơn 1 năm trước, chồng tôi bắt đầu viện lý do trực thay bạn, trực tăng ca và cứ đi lại bất thường. Một hôm, tôi thấy tin nhắn trong điện thoại của chồng có lưu tên BXY (bà xã yêu). Trong tin nhắn, hai người xưng hô với nhau là ông xã, bà xã và nói chuyện rất tình cảm. Biết chồng ngoại tình, tôi lấy số điện thoại và gọi điện cho người đó nói chuyện, bà Mai kể.
Người nhắn tin tình cảm với ông Tính bị cho là chính là bà Nga. Bà Mai gọi điện nói rõ chồng mình đã có vợ và hai con, cuộc sống rất hạnh phúc. Bà Mai yêu cầu bà Nga không được liên quan đến chồng mình.
Sau khi nói chuyện với bà Nga, bà Mai nói chuyện với chồng. Ông Tính không nói không rằng, lấy hai cái sim điện thoại bẻ đôi. Ông Tính khi đó bị cho là nói bẻ sim điện thoại của hai vợ chồng để cắt đứt liên lạc với bà Nga, không liên quan đến nữa. Ông Tính hứa với vợ con sẽ chấm dứt mối quan hệ ngoài luồng này.
Tuy nhiên, ông Tính vẫn viện cớ trực thay đồng nghiệp, trực tăng ca để vắng nhà. Một mực vẫn tin chồng, bà Mai không chút nghi ngờ những bất thường, cũng không nghe ai nói gì về mối quan hệ giữa ông Tính và bà Nga.
Bà Mai kể lại sự việc với PLVN.
Vợ chồng chung sống kiểu kỳ quặc.
Theo bà Mai, chiều thứ 7, tức ngày 15/4 vừa qua, bà và con gái về nhà thăm mẹ chồng. Lúc bà sắp tới nhà thì chồng gọi điện nói đám cưới con một bạn đồng nghiệp nên xuống chơi một lát. Đến 21h tối, ông Tính mới về.
Thực tế, ông Tính bị cho là đến nhà bà Nga lo chuẩn bị đám cưới vợ nhỏ. Vợ ông thì không hay biết. Còn ông Tính vẫn bình thường như không có chuyện gì.
Đêm ấy, chồng tôi về nhà vẫn vui cười, vẫn đùa giỡn, nói chuyện với vợ con. Anh ấy còn bảo tôi chọn một bộ quần áo đẹp, mang đi ủi (là), mai mặc đám cưới con đồng nghiệp. Anh ấy chọn một bộ áo sơ mi trắng quần tây để riêng. Đêm đó, vợ chồng còn ngủ chung một giường. Tôi có biết đâu, ngày mai anh ấy đi lấy vợ nhỏ, bà Mai nói.
Sáng hôm sau, ngày 16/4, ông Tính thức dậy, lo dọn dẹp và nấu cơm bữa sáng cho cả nhà. Xong xuôi, ông Tính quần áo tươm tất, nói đi đám cưới con đồng nghiệp. Đến 14h chiều, không thấy chồng về, bà Mai gọi điện thì nhận được câu trả lời đám cưới vui, anh uống nhiều quá, xỉn nên ngủ một lát sẽ về.
Đến 16h chiều, ông Tính về đến nhà và tiếp tục mọi chuyện vẫn bình thường. Do chiều hôm đó, trời mưa, bà Mai và con gái trở lại phòng trọ sớm. Đêm ấy là đêm tân hôn của anh ấy với vợ nhỏ. Do tôi không ở nhà nên không biết anh ấy ngủ ở đâu. Không rõ anh ấy ngủ ở nhà hay quay lại nhà vợ nhỏ ngủ, bà Mai nói.
Ông Tính qua mặt được vợ con nhưng không thể thoát khỏi tai mắt của người xung quanh. Tình cờ, một người chung dãy trọ đi phụ bếp cho các tiệc đám cưới hôm đó phụ bếp ngay đám cưới của ông Tính và bà Nga. Phát hiện người giống ông Tính là chú rể, người này gọi điện hỏi bà chủ trọ xem có đúng hay không? Nhưng bà chủ trọ sợ nhìn nhầm, không cho người này tiết lộ.
Sổ hộ khẩu do mẹ ông Tính đứng tên cho thấy bà Mai là con dâu.
Đổ bể vì facebook.
Sáng thứ Hai (ngày 17/4, sau ngày đám cưới giữa ông Tính và vợ nhỏ), bà Mai đến công ty. Một người làm chung cho bà Mai xem hình ảnh đám cưới giữa ông Tính và bà Nga do một người cùng công ty với hai người này đi dự và đăng trên facebook. Thấy hình, nhận ra chồng mình và bà Nga nhưng tôi không tin. Tôi cho rằng người ta cắt ghép hình rồi đăng tải trên mạng cho vui, bà Mai nói.
Thế nhưng vương vấn nghi ngờ, sáng hôm sau, bà Mai và một số chị phía nhà ông Tính tìm đến nhà bà Nga để hỏi rõ vụ việc. Không gặp bà Nga, bà Mai lân la hỏi chuyện thì gặp dì ruột của bà Nga (nhà ngay bên cạnh).
Người dì thừa nhận có đám cưới diễn ra giữa ông Tính và bà Nga vào ngày 16/4. Đám cưới tổ chức với 27 bàn ngay tại nhà bà Nga. Trong tiệc cưới phía nhà ông Tính có xuất hiện hai cặp vợ chồng, một trẻ, một già. Ông Tính giới thiệu đây là vợ chồng người chú và anh chị ruột.
Dì bà Nga cũng cho biết, ông Tính đã đính hôn và trao nhẫn cho bà Nga từ tháng 2/2016 nhưng tới giờ mới làm đám cưới. Khi nghe bà Mai giới thiệu bà là vợ có đăng ký kết hôn, có con với ông Tính, dì bà Nga ngã ngửa.
Trở về nhà, bà Mai cho rằng gần như người mất hồn khi biết người chồng chung sống hơn 25 năm qua lừa dối bà. Bà Mai tra hỏi, ban đầu, ông Tính chối phăng đi. Nhưng trước những bằng chứng vợ đưa ra, ông Tính bị cho là cúi đầu thừa nhận và giải thích do hoàn cảnh, em không hiểu được đâu. Nói xong, bà Mai thấy chồng bỏ quần áo vào túi xách định đi đâu đó.
Bà Mai và người nhà chồng quay lại nhà bà Nga để hỏi chuyện. Tại đây, anh chị bà Nga tiếp đón và cho biết gia đình họ đàng gái cũng bị ông Tính lừa. Theo lời bà Mai, người nhà bà Nga kể rằng ông Tính nói đã có vợ con nhưng li hôn nhiều năm trước.
Sáng hôm sau, người nhà bà Nga tiếp tục đến tận nhà ông Tính để xác minh. Tại đây, ông Tính không công nhận bà Mai là vợ của mình. Tuy nhiên, người nhà bà Nga hiểu rõ mọi chuyện nên đã ra về và yêu cầu ông Tính chấm dứt mối quan hệ với vợ mới, không được lui tới.
Giấy đăng ký kết hôn của bà Mai và ông Tính.
Thuê người đóng vai nhà trai?
PV tìm đến nhà bà Nga. Tuy nhiên, bà Nga không có ở nhà. Người dì ở nhà kế bên kể: Đám cưới là hoàn toàn có thật. Lúc sự việc chưa đổ bể, ông Tính thường lui tới. Giờ giấc không nhất định nhưng khá thường xuyên. Mấy ngày nay, không thấy lui tới nữa.
Còn chị dâu bà Nga cho biết: Trước và sau đám cưới, gia đình phía nhà tui không hề hay biết chuyện gì. Mãi đến khi bà Mai tìm đến thì mới hay biết và gia đình có đi xác minh thông tin thì đúng sự thật là ông Tính có vợ và con rồi.
Theo chị dâu bà Nga, ông Tính đưa ra thông tin gian dối, đánh lừa cả gia đình bà và bà Nga cũng là nạn nhân. Đến gần ngay đám cưới, ông Tính nói rằng do mẹ không đồng ý cưới bà Nga nên chỉ xin tổ chức một phía và sẽ có chú ruột, anh chị đến dự. Sau đám cưới sẽ tìm cách thuyết phục mẹ ruột, đưa bà Nga về ra mắt. Ông Tính cũng hứa sẽ đưa đi bà Nga đi đăng ký kết hôn sau đám cưới.
Sau khi biết sự việc, gia đình cấm không cho ông Tính lui tới. Còn Nga thì cũng đổi sim điện thoại, cắt đứt liên lạc. Gia đình muốn xử lý nội bộ. Tôi khẳng định Nga cũng là nạn nhân, không hay biết ông Tính vẫn còn vợ con chưa li dị. Nhiều ngày qua, tinh thần Nga khá sốc và bất ổn, chị dâu bà Nga nói.
Trở lại với gia đình thủ phạm, chị gái ông Tính nói: Trước đến giờ, vợ chồng thằng Tính bình thường, hạnh phúc. Mai là đứa dâu ngoan, lo lắng, chăm sóc chu đáo cho mẹ chồng. Không hiểu tại sao, Tính lại đi làm chuyện không hợp đạo lý vậy. Thằng Tính sai nhưng khi tôi nói thì nó bảo sao chị bênh vực em dâu mà không bênh vực em ruột, rồi tuyên bố từ (chối bỏ quan hệ anh em) tôi luôn.
PV cũng liên lạc với ông Tính qua điện thoại, ban đầu, ông Tính cho rằng hình ảnh cưới xin kia không có thật, gán ghép. Tuy nhiên, sau đó, ông Tính nói chuyện của gia đình sẽ xử lý nội bộ.
Bà Mai cho rằng, sau khi bị vợ bóc mẽ là người chồng phản bội, ông Tính liên tục nhắn tin mắng mỏ, đe dọa bà. Bà đã có đơn trình báo công an xã về việc đe dọa này. Bà cũng cho biết đang làm thủ tục ly hôn.
Ông Lê Hoàng Hải, trưởng công an xã Phước Đông cho biết đã nhận được đơn trình báo việc ông Tính đe dọa vợ. Trưởng công an xã cũng cho biết việc ông Tính đám cưới với bà Nga, ông có nghe nhưng do không xảy ra trên địa bàn và không có ai tố giác nên chưa nắm được thông tin cụ thể.
Cán bộ tư pháp của xã Phước Đông cho biết căn cứ sổ sách, bà Mai và ông Tính có đăng ký kết hôn từ năm 2003. Căn cứ vào sổ bộ, cán bộ tư pháp đã cấp bản sao giấy đăng ký kết hôn theo yêu cầu của bà Mai.
Về phía công an xã Gia Lộc, đã từ chối trả lời PV về vụ việc.
(Tên các nhân vật đã được thay đổi).
Sáng hôm sau, ngày 16/4, ông Tính thức dậy, lo dọn dẹp và nấu cơm bữa sáng cho cả nhà. Xong xuôi, ông Tính quần áo tươm tất, nói đi đám cưới con đồng nghiệp. Đến 14h chiều, không thấy chồng về, bà Mai gọi điện thì nhận được câu trả lời đám cưới vui, anh uống nhiều quá, xỉn nên ngủ một lát sẽ về.
Đến 16h chiều, ông Tính về đến nhà và tiếp tục mọi chuyện vẫn bình thường. Do chiều hôm đó, trời mưa, bà Mai và con gái trở lại phòng trọ sớm. Đêm ấy là đêm tân hôn của anh ấy với vợ nhỏ. Do tôi không ở nhà nên không biết anh ấy ngủ ở đâu. Không rõ anh ấy ngủ ở nhà hay quay lại nhà vợ nhỏ ngủ, bà Mai nói.
Bùi Yên.
