style="text-align:center">.
Ảnh minh họa:Threegirlsandamic.com.
Chị Liễu (Thanh Trì, Hà Nội) cho biết, sau 3 năm kết hôn, muốn "hâm nóng" đời sống vợ chồng đã bắt đầu đi vào lối mòn, chị tham khảo nhiều kinh nghiệm phòng the và áp dụng. "Một số cách mình không thích lắm, và thấy cũng ngượng, nhưng cố chiều cho chồng vui", chị chia sẻ.
Kết quả là, chồng chị tỏ ra thỏa mãn, thích thú hơn. Sau đó, anh có vẻ bực bội, nghi ngờ, thậm chí có lúc còn ám chỉ vợ có quan hệ ngoài luồng hay "trước kia cũng mây mưa nồng nhiệt thế với người cũ".
"Sao đàn ông lắm chuyện thế. Vợ cứ ngoan ngoãn chồng bảo sao làm vậy thì kêu chán, còn phá cách thì lại nghi ngờ", chị Liễu thổ lộ với chuyên gia tư vấn.
"Muốn giữ chồng phải giỏi 'chuyện ấy'" - lời khuyên của một chị đồng nghiệp khiến chị Minh (Gia Lâm, Hà Nội) hoang mang. Biết chồng có ham muốn mạnh mẽ, lại thích cái mới, chị cũng lo anh đi tìm niềm vui bên ngoài khi vợ chẳng giỏi chiều chuộng. Vì thế, chị lên mạng đọc, vào các diễn đàn tìm hiểu xem các đấng mày râu thích gì, làm sao cho chồng hưng phấn...
Theo Vương Linh/vnexpress.
