Ngày 16/1 vừa qua, Anh N.D.C (17 tuổi) nặng gần 100 kg ngồi dẫm cả hai chân lên thành bồn cầu khi đi vệ sinh. Bất ngờ bồn cầu bị vỡ, các mảnh nhọn, thanh kẽm đâm vào mông gây nên nhiều vết cắt kinh hoàng.
Nạn nhân được đưa vào bện viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM cấp cứu và phải đối diện với nguy cơ bị liệt 2 chân.
Theo Bác sĩ Nguyễn Huy Toàn, người trực tiếp phẫu thuật cho nam thanh niên cho biết " Hiện tại, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, tỉnh táo, không còn sốt, dự kiến trong 1 tuần nữa vết thương sẽ lành hẳn.
Đây cũng là một lời cảnh báo quan trọng dành cho nhiều người. Vậy đâu mới là tư thế ngồi đi vệ sinh đúng và an toàn cho sức khỏe?
Ngồi xổm khi đi vệ sinh mang lại lợi ích cho sức khỏe. Ảnh: internet.
Khoa học đã nghiên cứu 3 tư thế mọi người thường đi vệ sinh: Ngồi trên bệ bồn cầu thấp, cao và ngồi xổm. Nhưng kết quả cho thấy việc ngồi xổm đem lại nhiều lợi ích cho chúng ta.
Việc đi vệ sinh sẽ hiệu quả hơn khi chúng ta ngồi xổm, bởi cơ chế của cửa ruột được thiết kế để mở hoàn toàn trong tư thế này.
Ngồi xổm giúp giảm áp lực xuống cho bồn cầu, tránh hiện tượng tê chân hay các tai nạn bất ngờ khác xảy ra.
Ngoài ra các nghiên cứu cho thấy, có khoảng 1,2 tỷ người chọn tư thế ngồi xổm khi đi vệ sinh, giúp tránh được bệnh viêm túi thừa đại tràng.
Góc ngồi ảnh hưởng rất nhiều đến cơ chế đào thải, nếu không ngồi đúng cách khi đi đại tiện, hậu môn sẽ bị co thắt lại, tạo áp lực lên trực tràng, dẫn đến việc cố ép đẩy phân, ảnh hưởng xấu tới sức khỏe.
Các chuyên gia khuyên rằng, bạn nên ngồi xổm một góc khoảng 35 độ, chỉ cần nghiêng người ra phía trước một chút hoặc kê dưới chân một chiếc ghế nhỏ. Điều này có thể thay đổi mọi ảnh hưởng tiêu cực lên hệ tiêu hóa, giúp việc đi ngoài dễ dàng và nhẹ bụng hơn.
hoangngocanh.
