Nốt ruồi ở phía trong cánh tay.
Sở hữu nốt ruồi ở vị trí này cho thấy đó là người có lòng nhẫn nại rất lớn, làm gì cũng hết mình, nhiệt tình. Với bạn bè, người thân hay cấp trên đều không quản ngại thể nên rất được mọi người yêu quý.
Cũng nhờ vậy mà trong công việc, khi gặp khó khăn hay khúc mắc họ sẽ được mọi người giúp đỡ vô điều kiện.
Nốt ruồi ở mé ngoài cánh tay.
Người này rất giỏi giao tiếp và biến hóa các tình huống nên sếp trọng dụng và dễ được lòng bạn bè. Họ cũng có biệt tài xử lý công việc êm thấm, biến hung thành cát, họa thành lành.
Nốt ruồi ở cánh tay trái.
Người có nốt ruồi ở tay trái, vùng bắp tay bên ngoài, cách bả vai một gang tay là những người có tài, có chí tiến thủ, tài vận hanh thông, chỉ có vào mà không có ra, họ là những người có khả năng trở thành triệu phú.
Không chỉ vậy, còn mang phúc đức, tài lộc cho cả người thân.
Nốt ruồi ở cánh tay phải.
Nốt ruồi xuất hiện ở tay phải chủ yếu nói nhiều đến nhân duyên kiếp trước. Đặc biệt là ở vùng bắp tay phía trong, nếu nốt ruồi màu đỏ thì là nhân duyên vợ chồng kiếp trước, duyên nợ chưa hết. Kiếp này nhất định sẽ gặp lại và trả cho nhau.
Nốt ruồi mọc dưới bả vai.
Người nào sở hữu nốt ruồi này rất có phúc khí, nó còn được gọi là nốt ruồi thuận toại, mang ý nghĩa về cuộc đời ít trắc trở, mọi sự bình an như ý,gia đình thịnh vượng.
Nốt ruồi mọc ở cổ tay.
Người sở hữu nốt ruồi này dù nam hay nữ đều đa tài đa nghệ, thông minh lanh lợi và khéo tay.
Nốt ruồi mọc ở mu bàn tay.
Đây là một nốt ruồi xấu, nên tẩy đi chứ không nên giữ, người sở hữu nó thì suốt đời trắng tay và không có tài lộc. Nhưng nếu lànốt ruồi son thì tuyệt đối không tẩy xóa vì sẽ mất đi tài lộc.
Nốt ruồi mọc ở khuỷu tay.
Nốt ruồi ở vị trí này thường là điềm không tốt nhất là khuỷu tay phải, công việc tiền tài sẽ chật vật, khó thành công.
Tùy vào vị trí của từng nốt ruồi ở tay sẽ mang một ý nghĩa nhất định. Nhưng số phận con người cũng quyết định ở việc ăn ở tích đức. Chớ nên quá ủ dột khi bạn không may mang một nốt ruồi không như ý trên người.
- Thông tin bài viết mang tính chất chiêm nghiệm cho độc giả -.
Theo Khỏe Và Đẹp.
