Được biết, người vợ sống ở khu tự trị tỉnh Quảng Tây, phía nam Trung Quốc. Cô vợ này vốn đã nghi ngờ chồng có bồ từ khá lâu rồi, thế nhưng cô lại không ngờ chồng có thể trơ trẽn, ngang nhiên dắt bồ về nhà 'hú hí'.
Khi phát hiện ra chồng dẫn bồ về chính nhà mình 'hú hí', người vợ gọi bạn bè, họ hàng đến nhà, cùng xông vào phòng ngủ để bắt quả tang. Đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy cặp đôi bị lôi từ dưới chăn ra, trong tình trạng gần như khỏa thân.
Một trong những thân nhân của cô vợ đã đẩy người chồng về chiếc tủ quần áo và đe dọa đánh anh ta nếu cử động, trong khi cô bồ nhí bị kéo, rồi bị đánh đến thâm tím.
Cô bồ không dám chống cự vì màn đánh ghen bất ngờ.
Người vợ lúc này cùng một trong số những người bạn của cô ta lao vào đánh liên tiếp vào người tình địch, khiến cô gái mặt mũi sưng phù, tím bầm.
Cô gái trẻ không đánh trả mà chỉ nằm co quắp, ra sức che chắn. Kết thúc video, cô này vẫn còn đang nằm khóc vì màn đánh ghen bất ngờ.
Mỹ An (T/h).
