Khi cơ thể bệnh nhân đào thải dữ dội khuôn mặt được cấy ghép đầu tiên, các bác sĩ đã buộc phải cắt nó ra sau ca phẫu thuật vào tháng 11.2017. Trong gần 2 tháng, bệnh nhân được giữ trong trạng thái hôn mê và không có khuôn mặt, theo Telegraph.
Tên của bệnh nhân này không được tiết lộ, chỉ biết ông đang ở độ tuổi 40. Ban đầu, có những ý kiến hoài nghi việc cấy ghép mặt lần thứ 2 cho bệnh nhân khi lần đầu cơ thể đã đào thải. Tuy nhiên, các bác sĩ Pháp đã thực hiện được ca cấy ghép.
Đây là lần đầu tiên trên thế giới một bệnh nhân được cấy ghép mặt hai lần. Nó cho thấy việc cấy ghép mặt lần 2 hoàn toàn có thể thực hiện được với những bệnh nhân mà cơ thể họ đào thải mạnh khuôn mặt đã cấy ghép lần đầu, cơ quan quản lý y tế Pháp cho biết.
Ca phẫu thuật ghép mặt kéo dài một ngày. Hiện vẫn chưa thể nói ca cấy ghép đã thành công hay chưa mà phải chờ vài tuần nữa mới biết được kết quả.
Ca ghép mặt đầu tiên của thế giới được tiến hành ở Pháp vào năm 2005. Bệnh nhân là một phụ nữ tên Isabelle Dinoire. Tuy nhiên, bà đã chết vào năm 2016 vì ung thư ở tuổi 49, theo Telegraph.
Các bác sĩ Pháp lại một lần nữa tạo nên lịch sử khi thực hiện ca ghép mặt lần thứ 2 cho bệnh nhân khi khuôn mặt ghép lần thứ nhất bị cơ thể đào thải.
Việc cấy ghép mặt trên thế giới là rất hiếm, tính đến nay chỉ có khoảng 40 ca. Trong đó, sáu người đã chết. Cấy ghép mặt đòi hỏi bệnh nhân phải sử dụng thuốc ức chế hệ miễn dịch cả đời để ngăn cơ thể đào thải bộ phận cấy ghép. Sử dụng thuốc này cũng làm tăng nguy cơ bị nhiễm trùng và ung thư ở bệnh nhân.
