Bệnh viện Gia Lai nơi bà Lựu đang điều trị.
Theo thông tin ban đầu, bà Lựu nhập viện khoảng 17 giờ chiều 6/6.
Sau khi được điều trị ở vào khoa Cấp cứu, bà Lựu tiếp tục được chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực  Chống độc để tiếp tục điều trị.
Khi nhập đến khoa này bệnh nhân có biểu hiện la hét, kích thích, nhịp tim đều, huyết áp tăng.
Theo các bác sĩ, bà Lựu bị ngộ độc thuốc trừ sâu nhưng người nhà không tìm thấy chai thuốc mà bệnh nhân uống.
Tuy nhiên, qua thăm khám xác định loại thuốc mà bà Lựu uống là một dạng phốt pho hữu cơ và loại thuốc này hiện có chất giải độc.
Sau khi được chữa trị, hiện tim mạch đã ổn định nhưng bệnh nhân vẫn đang trong cơn nguy kịch.
Hiện nguyên nhân dẫn đến sự việc vẫn chưa được xác định.
Nguyễn Nụ.
