Vụ việc cháu bé 8 tháng tuổi tử vong do nữ điều dưỡng tiêm nhầm thuốc đang khiến dư luận xôn xao. Ngày 24/1, trao đổi với báo Đất Việt, đại diện thôn Lê Xá, xã Mai Lâm (huyện Đông Anh, Hà Nội) cho rằng, hàng xóm ai cũng bức xúc về sự việc xảy ra với cháu N.H.Tr. (8 tháng tuổi).
"Nhìn cháu Tr. rất đáng yêu, cháu bụ bẫm lắm chứ không bị suy dinh dưỡng hay có bệnh bẩm sinh gì đâu bởi khi cháu được sinh ra, đại diện thôn có đi kiểm tra dân số và tình trạng của cháu, nếu có bị sao thì xóm làng đã biết. Tuy nhiên, khi nghe tin cháu không còn nữa, chúng tôi có sang nhà hỏi thăm mà không cầm được nước mắt", đại diện thôn Lê Xá nói.
Theo người đại diện thôn Lê Xá, mẹ cháu Tr. là chị Trịnh Thanh Hải lấy chồng ở Bắc Giang. Cả 2 vợ chồng đều sinh sống tại thôn Lê Xá và chưa có điều tiếng hay xích mích với ai ở địa phương.
Y tá tiêm nhầm thuốc (đứng trước) gây tử vong cho bé Tr. Ảnh: VnMedia.
"Do chị Hải lấy chồng xa nên khi sinh cháu Tr. bà nội cháu đã ở tận Bắc Giang xuống trông nom cháu đến bây giờ. Không chỉ bà nội, ông bà ngoại cũng chăm sóc cháu khá chu đáo, vậy mà giờ cháu tử vong như vậy khiến người thân đau lòng lắm", đại diện thôn Lê Xá cho biết thêm.
Trong một diễn biến mới liên quan đến sự việc, cùng ngày 24/1, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu giám đốc công an TP Hà Nội và giám đốc Sở Y tế TP điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm vụ việc cháu bé tử vong vì bị tiêm nhầm thuốc tại bệnh viện đa khoa Đông Anh.
Như đã đưa tin, ngày 15/1, cháu Tr. bị ho, tiêu chảy và sốt nên được người nhà đưa vào bệnh viện đa khoa huyện Đông Anh thăm khám, điều trị.
Tại đây, cháu Tr. được xác định tiêu chảy và viêm họng cấp, được điều trị ổn định và cầm được tiêu chảy.
Tuy nhiên tối 15/1, điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã tiêm kaliclorid thay vì cho cháu uống như chỉ định của bác sĩ. Sau tiêm, Tr. tím tái, co cứng người, nhịp tim nhanh.
Tr. được chuyển đến bệnh viện Xanh Pôn rồi tiếp tục chuyển sang bệnh viện nhi Trung ương cấp cứu.
Sau đó, cháu Tr. rơi vào tình trạng chết não và đến tối 23/1 đã tử vong.
Theo chị Hải, sau khi lo hậu sự cho cháu bé, gia đình mời luật sư vào cuộc để làm thủ tục, khởi kiện bệnh viện đa khoa Đông Anh.
Cũng theo mẹ cháu Tr., trong việc này sai sót là cả ekip chứ không riêng 1 điều dưỡng, phía gia đình mong muốn có lời giải thích rõ ràng.
Hiện sự việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Thùy Dung.
