Sự việc ồn ã vừa qua đã khiến anh yếu tới mức phải nhập viện. Không biết tình trạng sức khỏe của anh bây giờ như thế nào?
Tiền sử của tôi không có bệnh gì hết, sức khỏe rất tốt. Nhưng mấy ngày qua chắc do suy nghĩ nhiều và ngủ ít nên cách đây hai hôm huyết áp của tôi tăng cao, tôi cảm thấy mắt mờ đi, tai ù đặc đi. Tôi phải gọi hai con Lê Lộc và Duy Phước đến đưa vào bệnh viện.
Ở đây, các bác sĩ đã truyền nước cho tôi và khuyên tôi nghỉ ngơi tĩnh dưỡng. Bây giờ sức khỏe của tôi cũng đã ổn hơn rồi. Tôi đã về nhà và có bạn bè quý mến đến thăm tôi cũng xuống nhà tiếp họ, trò chuyện với họ cho vui. Mọi người thương thì mình phải tiếp đón họ chứ.
Nghệ sĩ Duy Phương muốn khởi kiện để chấn chỉnh đơn vị sản xuất và nhà đài. Ảnh: TL.
Vậy quán hàng của anh đã hoạt động tốt trở lại rồi chứ?
Quán hàng cũng đã hoạt động tốt rồi, nhiều khách đến với tôi hơn trước. Mặc dù khi chương trình Sau ánh hào quang phát sóng, nhiều người lên án khiến tôi gặp rất nhiều áp lực. Nhưng khi mọi chuyện đã sáng tỏ thì nhiều người cảm thông và rất thương tôi.
Tôi nhận ra một điều, một khi tên tuổi của mình vẫn còn sống trong lòng mọi người thì mình vẫn được mọi người thương. Cho nên tôi nguyện sẽ làm nhiều điều tốt để họ yêu thương mình hơn nữa chứ không phải vì thế mà hãnh diện, tự phụ. Làm con người, sống phải chân chính, đàng hoàng, thiện tâm mới mong được mọi người yêu thương.
Trước đây anh có nói là không định thưa kiện chương trình Sau ánh hào quang nữa vì không muốn Lê Giang đối mặt với pháp luật. Vậy vì sao bây giờ anh lại quyết định nhờ luật sư khởi kiện chương trình này?
Cái này tôi có thưa kiện Lê Giang đâu mà tôi kiện chương trình vì gây tổn hại cho tôi. Tôi kiện Sau ánh hào quang và đơn vị phát sóng chương trình vì một chương trình phát sóng trên truyền hình có hàng triệu người theo dõi mà thông tin không có sự kiểm chứng. Còn Lê Giang suy cho cùng cũng chỉ là nạn nhân thôi. Cô ấy nói chuyện này chuyện kia nhưng nhà đài có kiểm duyệt và cắt bỏ những đoạn không có chứng cứ thì câu chuyện đã khác.
Nhưng anh có nghĩ là khi anh khởi kiện chương trình thì Lê Giang ít nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng?
Tất nhiên Lê Giang sẽ bị ảnh hưởng nhưng tôi mới là người bị ảnh hưởng nhất. Việc tôi muốn khởi kiện là để làm gương cho những nhân vật sau này nữa. Chương trình phải xem lại cách xây dựng kịch bản, cách kiểm chứng thông tin trước khi phát sóng. Tôi mong muốn nền văn hóa - văn nghệ của nhà đài trở nên tốt đẹp và văn minh hơn chứ không muốn làm lớn chuyện gì cả.
Mấy hôm nay, nghệ sĩ Lê Giang có liên lạc với anh không?
Không, cô ấy không liên lạc gì với tôi cả.
Vậy hai con Lê Lộc - Duy Phước có phản đối anh về quyết định này không?
Không, các con tôi còn nhỏ nên chúng cũng không can thiệp sâu vào chuyện của tôi. Trước đó, các con cũng có nói với tôi Thôi từ nay chuyện của gia đình mình gác lại, không nói thêm gì nữa. Ba cũng đừng có làm um xùm tội nghiệp mẹ, vì bản thân hai đứa không đứa nào muốn ba hoặc má bị tổn thương thêm.
Lê Giang và hai con trong chương trình "Sau ánh hào quang". Ảnh: TL.
Nhưng tôi cũng an ủi các con là Ba hiểu chứ. Ba đâu có làm tầm bậy tầm bạ. Ba đâu có thấy mẹ con có lỗi rồi làm cho mẹ con lỗi thêm. Nhưng trong câu chuyện này có nhiều cái mình phải nói để họ chấn chỉnh lại và làm ăn đàng hoàng hơn. Đây không phải là việc kiện cá nhân Lê Giang vì những điều đó đã có dư luận suy xét và lên tiếng. Tôi muốn cô ấy yên tĩnh để cô ấy tự nhìn nhận lại những gì mình đã làm, cái gì đúng, cái gì chưa đúng Mình là người của công chúng, khi phát biểu điều gì trên truyền hình phải cân nhắc từng lời từng chữ chứ không phải thích nói gì thì nói, muốn chửi ai là chửi.
Còn chuyện vi phạm luật pháp, ảnh hưởng đến uy tín lẫn danh dự của chương trình đã gây ra cho tôi lại là câu chuyện khác.
Nghĩa là anh sẽ quyết đi đến cùng vụ kiện này?
Tất nhiên khi đã nhờ luật sư khởi kiện nghĩa là tôi đã suy nghĩ rất kỹ và chuẩn bị tinh thần. Trong một cuộc chơi mọi chuyện phải sòng phẳng. Không thể có chuyện anh làm nên một chương trình khiến cho người ta chịu bao tổn thất rồi mời người ta đến uống trà và nói đôi lời xin lỗi là xong. Thực tế, đến bây giờ, phía nhà sản xuất chương trình lẫn đài phát sóng chương trình cũng chưa hề có bất kỳ một động thái xin lỗi nào hết.
Họ nói là họ không nêu đích danh tôi nghĩa là không phạm luật nhưng kể cả họ có nói ám chỉ thì cả nước ai cũng biết chồng cũ của Lê Giang, bố của Lê Lộc và Duy Phước là Duy Phương. Và việc Duy Phương quăng Lê Giang khi cô ấy đang mang bầu có chứng cứ gì không, sao họ nghe mà không kiểm chứng lại. Nói cái gì cũng có chứng cứ, có tình lý người ta mới phục. Tôi còn chưa nói đến việc nhà sản xuất còn ném đá giấu tay, biết trước sự việc sẽ có bùng nổ nên đã một mực chối cãi là không nói thẳng tên tôi. Tôi không thể chấp nhận điều đó được, mọi việc phải tình - lý rõ ràng.
Tất cả những gì tôi làm là muốn cho xã hội này tốt đẹp hơn chứ tôi theo kiện cũng mệt mỏi nhiều thứ chứ được gì. Kể cả luật sư họ giúp tôi làm việc này cũng không nhận đồng thù lao nào. Chúng tôi chỉ muốn các chương trình truyền hình và nói rộng ra là văn hóa - văn nghệ tốt đẹp hơn trong mai sau. Đây không phải là cuộc đấu lý ai đúng ai sai mà chung tay để làm cho mọi thứ tốt đẹp hơn.
Nghệ sĩ Hải Lý - vợ đầu của nghệ sĩ Duy Phương.
Gần đây, nghệ sĩ Hải Lý - vợ cũ của anh có chia sẻ một số chuyện về cuộc sống vợ chồng trước đây. Anh suy nghĩ gì về điều này?
Tôi không màng đến mấy chuyện đó đâu. Chuyện vợ chồng đã kết thúc rồi, có một khoảng cách rồi nên tôi không cần cô ấy lên tiếng nói xấu hoặc đẹp về tôi. Kể cả là Hải Lý thì cũng không thể xen vô để nói chuyện về cuộc sống của tôi lúc này được.
Không lẽ bây giờ tôi có 10 người vợ, mỗi ngày 1 người vợ lên chia sẻ trên báo chí, tôi lại phải bận tâm rồi đi giải thích này nọ thì còn làm ăn được gì.
Thời tuổi trẻ, ai cũng có lúc dại khờ, ai cũng có lúc bồng bột, gặp đâu vui đó vì thế mà cũng có những chuyện này chuyện kia. Con người mà, ai hoàn hảo được như thánh nhân.
Tôi cảm thấy tức cười vì câu chuyện này không liên quan gì đến Hải Lý mà cô ấy lên tiếng nói hết cái này đến cái kia. Nhưng thôi, tôi kệ, hơi đâu mà quan tâm đến mấy chuyện đó nữa cho nhức đầu thêm.
Cảm ơn anh đã chia sẻ thông tin.
Theo Hà Tùng Long.
Dân Trí.
