Lấy lại thị lực 10/10 sau vài buổi tập?
Chị Trần Thị H. (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, cách đây ít lâu, gia đình phát hiện cô con gái mới 6 tuổi bị cận 2,5 độ mắt phải, còn mắt trái cận 2 độ.
Bác sĩ xác định bé bị cận thị thật và phải đeo kinh để không ảnh hưởng đến sinh hoạt và học tập. Tuy nhiên, về nhà, chị sợ con đeo kính sẽ tăng độ cận nhanh nên tìm hiểu các phương pháp khác thay vì theo dõi thị lực của bé như dặn dò của bác sĩ.
Sau khi tìm trên mạng, chị thấy địa chỉ Matsanghocduong cho biết cách chữa thị lực không cần phẫu thuật. Chị gọi điện và được tư vấn viên cho biết, nếu tham gia khóa học của trung tâm, chắc chắn thị lực của trẻ sẽ cải thiện. Thậm chí, bé có thể bỏ kính và nhìn xa với thị lực 10/10 chỉ sau vài buổi tập.
Mừng như bắt được vàng, chị bèn đưa con đến địa chỉ 289 Cầu Giấy (quận Cầu Giấy, Hà Nội) để kiểm tra. Tại đây, bé được đứng vạch gần nhất để kiểm tra thị lực. Lúc này, bé nhìn được 4 hàng chữ to nhất trong bảng thử thị lực.
Sau đó, nhân viên hướng dẫn bé lấy hai bàn tay xát thật mạnh rồi đưa lên mắt chớp chớp và lặp đi lặp lại động tác nhiều lần. Chỉ vài động tác, cháu được kiểm tra thị lực lần nữa và từ chỗ chỉ nhìn thấy chữ hàng thứ 4, cháu đã tiến bộ nhìn rõ hàng thứ 5. Thấy con tiến bộ, chị đăng ký học ngay.
Đều đặn, tuần 3 buổi chị hoặc chồng đưa con đi tập mắt. Thấy bé tập các động tác như thiền, yoga chị yên tâm lắm. Tuy nhiên, được một thời gian, bé kêu đau mắt, mỏi mắt. Chị gọi đến trung tâm thì nhận được thông báo cháu tập không đúng và không kiên trì.
Lúc này, chồng chị bèn đưa bé đến BV chuyên khoa để kiểm tra. Bác sĩ cho biết, độ cận của bé đã tăng thêm, còn phương pháp mà gia đình đã theo đuổi là không có cơ sở. Chị đành phải cho con đeo kính để sinh hoạt được bình thường. Không chỉ mất tiền bạc, thời gian, gia đình tôi còn suýt làm hại mắt con khi cố chữa cận bằng yoga và massge, chị H. chia sẻ.
Không chỉ cơ sở trên quảng cáo và thực hiện chữa cận thị bằng massage, thiền hay yoga, nhiều cơ sở khác cũng thực hiện chữa tật khúc xạ bằng phương pháp này.
Trẻ em chữa tật khúc xạ mắt tại Trung tâm mắt sáng học đường.
5 triệu đồng/khóa Theo lịch hẹn, chúng tôi đến cơ sở Mắt sáng học đường Hà Đông (địa chỉ: Biệt thự 27/16B4, phố Nguyễn Văn Lộc, quận Hà Đông, Hà Nội). Tiếp chúng tôi là nhân viên tên Diễn. Diễn là người chịu trách nhiệm tư vấn cho phụ huynh và hướng dẫn cho các bé luyện tập.
Diễn cho biết, trung tâm Mắt sáng học đường hiện có cơ sở tại cả 3 miền Bắc, Trung, Nam. Riêng Hà Nội cũng đã có 5-6 cơ sở tại các quận Hà Đông, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy.
Theo giới thiệu, trung tâm sẽ điều trị hoàn toàn bằng phương pháp tự nhiên như thiền và yoga, hoàn không dùng thuốc và không phẫu thuật. Đã có rất nhiều phụ huynh cho con tham gia điều trị bằng phương pháp này.
Theo đó, khi trẻ được đưa đến, trung tâm sẽ kiểm tra thị lực của bé. Cụ thể, giáo viên sẽ kiểm tra bằng cách cho bé đứng trước với khoảng cách từ 5m trở lại nhìn các hàng chữ (như bảng thử thị lực). Nếu trẻ đứng từ khoảng cách 5m mà nhìn thấy cả 10 hàng chữ thì mắt bình thường. Còn nếu đứng càng gần, mới xác định được hàng chữ thì thị lực trẻ có vấn đề và được trung tâm tư vấn hướng điều trị.
Tại đây, nhân viên sẽ đưa ra các gói điều trị với chi phi khác nhau để phụ huynh lựa chọn. Theo đó, mỗi tuần trẻ học từ 2-3 buổi, mỗi buổi 1 tiếng. Chi phí dao động từ 5 triệu đồng/khóa 2 tháng cho đến 40 triệu đồng/khóa 2 năm.
Diễn cũng cho biết, mỗi lớp học có tối đa 5 trẻ. Tại các buổi học, trẻ sẽ luyện tập các bài tập nhãn cầu. Các bài tập này sẽ tác động trực tiếp đến cơ và nhãn cầu của bé.
Khi được hỏi về khả năng chữa khỏi dị tật, Diễn cho biết: Trẻ khỏi hay không phải tùy thuộc vào việc học có đúng cách hay không. Vì ngoài thời gian học trên lớp, về nhà trẻ cũng sẽ phải tự học để đảm bảo kết quả tốt hơn. Có những bé sau 1-2 buổi đã cải thiện được thị lực nhưng cũng có những trẻ phải sau hàng chục buổi thị lực mới cải thiện.
(còn nữa ).
Mời độc giả đón xem bài tiếp theo đề cập đến ý kiến của bác sĩ nói về việc chữa cận thị bằng massage và yoga có cơ sở khoa học và đáng tin cậy hay không?
Như Ngọc.
