style="text-align:center">.
Sống với vợ, tôi vẫn phải tìm đến gái làng chơi (Ảnh minh họa).
Hai vợ chồng bằng tuổi, chúng tôi đều chưa đến 40 tuổi, nhưng cách đây 5 năm vợ đã không còn nhu cầu tình dục nữa. Cô ấy đã phải dùng đến thuốc hỗ trợ, nhưng kết quả không khả quan, kèm theo đó, cơ thể lại mệt mỏi do tác dụng phụ của thuốc. Trong khi đó, nhu cầu của tôi lại khá lớn.
Tôi biết, vợ rất đau khổ, cô ấy mất tự tin mỗi khi tôi đòi hỏi, nhiều lần cô ấy cũng cố gắng để làm tôi hài lòng, nhưng rồi cả tôi và cô ấy đều không cảm thấy thỏa mái. Cô ấy khuyên tôi, hãy cứ ra ngoài, tìm một cô gái đoàng hoàng, rồi trao đổi với họ.
Chẳng có người phụ nữ nào muốn chia sẻ chồng với người khác. Tôi hiểu và biết rằng, để nói ra những điều này, vợ tôi hẳn phải đau khổ nhiều lắm. Nên dù muốn được thỏa mãn, nhưng tôi vẫn cố gắng nín nhịn, hoặc tử xử theo cách những người đàn ông vẫn thường làm khi không có phụ nữ bên cạnh.
Lâu dần, tôi cảm thấy cuộc sống của mình thật vô nghĩa và chán nản. Được bạn bè giới thiệu, tôi bắt đầu "vượt rào", tìm đến những người phụ nữ khác ngoài vợ mình, nhưng đi kèm với đó, họ lại đòi hỏi và gắn vào tôi những trách nhiệm giàng buộc.
Theo Bình/ Báo Đất Việt.
