Bà Đặng Thị Phượng - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) cho biết, học sinh Phạm Văn Q. (13 tuổi, học sinh trường THCS Ba Ngạc, ngụ thôn Tà Noát, xã Ba Ngạc, huyện Ba Tơ) tử vong sau khi có những biểu hiện lâm sàng của hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân.
Bệnh viêm da dày sừng. Ảnh minh họa.
Theo đó, cuối tháng 12/2017, qua công tác khám sàng lọc tại địa bàn xã Ba Ngạc, Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ đã phát hiện em Phạm Văn Q. có triệu chứng của bệnh viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân.
Tại thời điểm phát hiện, em Q. có chỉ số men gan tăng cao bất thường và có biểu hiện nhiễm trùng huyết. Ngay sau đó, Q. được đưa ra Bệnh viện Sản - Nhi Đà Nẵng điều trị. Tuy nhiên do bệnh diễn biến nặng nên bệnh nhân đã tử vong.
Bà Phượng cho biết thêm, trong vòng một tháng qua, ngành y tế Quảng Ngãi ghi nhận có 7 trường hợp mắc hội chứng viêm da dày sừng lòng bàn tay, chân nguy hiểm, một số trường hợp khác đang tiếp tục theo dõi.
Nhằm khống chế hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân bùng phát trên diện rộng và tránh xảy ra tâm lý hoang mang trong nhân dân, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi đã trực tiếp đến xã Ba Ngạc - địa phương liên tiếp xuất hiện ca bệnh mới trong 2 tháng gần đây để kiểm tra và chỉ đạo triển khai khẩn công tác phòng bệnh.
Huy Hoàng.
