Tinh dầu neem và gel lô hội.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- 4 muỗng canh gel lô hội.
- 1 muỗng cà phê dầu neem.
Dầu neem có khả năng chống lại vi khuẩn và ngăn chặn sự tích tụ của bụi bẩn, giúp ngăn ngừa cũng như trị mụn và làm sạch lỗ chân lông.
Gel lô hội giúp làm dịu da, giữ ẩm, sản xuất các tế bào da mới và chẳng bao lâu vết sẹo sẽ biến mất.
Cách thực hiện:
Đầu tiên, bạn hãy cho gel lô hội với dầu neem vào trộn đều. Sau đó, bạn thoa một lượng nhỏ gel này lên mặt và massage cho đến khi dầu hấp thụ hết vào da. Bạn không cần phải rửa mặt sau khi đắp mặt nạ. Tiến hành phương pháp này mỗi đêm trước khi đi ngủ bạn sẽ nhận thấy kết quả rõ rệt.
Bột vỏ cam và bột gỗ đàn hương.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- 1 muỗng canh bột vỏ cam.
- 1 muỗng canh bột gỗ đàn hương.
- 3 muỗng canh nước hoa hồng.
Bột vỏ cam có chứa chất chống oxy hóa giúp trị mụn trứng cá và sẹo mụn, làm sáng da và giúp giảm sắc tố.
Bột gỗ đàn hương có thể ngăn ngừa nổi mụn hơn và chữa lành, đánh bay sẹo mụn.
Nước hoa hồng mang lại cho bạn làn da mềm mại và giàu sức sống hơn.
Cách thực hiện:
Rất đơn giản, bạn hãy trộn tất cả các nguyên liệu lại với nhau để tạo thành một hỗn hợp đặc sệt. Thoa hỗn hợp này lên vùng da bị ảnh hưởng hoặc toàn bộ khuôn mặt để làm sáng da và để khô. Rồi bạn rửa sạch bằng nước. Lặp lại phương pháp này mỗi ngày một lần.
Nước ép khoai tây.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- 2 muỗng canh nước ép khoai tây.
Nước ép khoai tây có chứa chất làm sáng da, giúp giảm thiểu sự xuất hiện của các đốm đen và vết sẹo mụn. Nước ép khoai tây có thể sử dụngcả trên làn da nhạy cảm hay làn da rám nắng.
Cách thực hiện:
Bạn chỉ cần dùng bông thoa nước ép khoai tây vào khu vực bị ảnh hưởng hay toàn bộ khuôn mặt. Để hỗn hợp khô ít nhất 15 phút rồi rửa sạch bằng nước. Lặp lại phương pháp này hai lần một ngày.
Nước chanh và mật ong.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- 1 muỗng canh nước cốt chanh.
-  muỗng cà phê mật ong.
- 1 tăm bông.
Mật ong có chứa một lượng nhỏ hydrogen peroxide giúp làm sáng da và trị mụn trứng cá.
Nước chanh giàu vitamin C, axit glycoliccó tác dụng làm sáng da, mờ sẹo mụn.
Cách thực hiện:
Bạn hãy trộn đều mật ong với nước chanh. Sau đó bạn dùng lấy tăm bông thoa hỗn hợp này lên mặt. Để khô trong 15 phút rồi rửa sạch với nước ấm và sữa rửa mặt dạng nhẹ.Thực hiện 3-4 lần một tuần.
Dầu tầm xuân.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- 3-4 giọt tinh dầu tầm xuân.
Dầu tầm xuân cực kỳ tốt cho làn da bị mụn trứng cá. Nó có phân tử nhỏ không làm tắc nghẽn các lỗ chân lông, giúp chữa lành da từ bên trong và tạo ra tế bào da mới.
Cách thực hiện:
Bạn hãy dùng sữa rửa mặt dàng nhẹ để làm sạch khuôn mặt và loại bỏ bụi bẩn và dầu dư thừa. Sau đó, bạn cho một vài giọt dầu tầm xuân lên mặt và massage theo chuyển động tròn cho đến khi nó hấp thụ hết vào da. Bạn lấy khăn giấy thấm dầu thừa. Thực hiện mỗi đêm trước khi đi ngủ.
Ngọc Huyền  Theo Glowpink.
