Một cô gái trẻ ở Đài Loan thông qua mạng xã hội đã quen biết và nảy sinh tình cảm với một chàng trai họ Hứa. Sau hơn 1 năm trở thành "người yêu online", chàng trai dùng lời đường mật, dụ dỗ bạn gái đến tâm sự.
Tin lời bạn trai quen qua mạng, cô gái ngây thơ tự dâng mình cho kẻ háo sắc. Hôm ấy, dù bị cảm cúm, mệt mỏi nhưng cô gái vẫn giữ lời hứa, đến nhà bạn trai chơi. Đến khi không thể chống trọi với cơn buồn ngủ do tác dụng của thuốc cảm, cô nghe theo lời bạn trai, vào phòng riêng nghỉ ngơi.
Chẳng ngờ, thừa dịp cô gái ngủ say, chàng trai họ Hứa lộ rõ bản chất của kẻ háo sắc, sàm sỡ và quay lại cảnh tượng lúc đó. Trong cơn mê man, mặc dù biết mình bị xâm hại nhưng cô gái không thể phản kháng.
Vì tin lời bạn trai qua mạng, cô gái gặp hậu quả đau lòng (ảnh minh họa).
Khi tỉnh táo lại, cô gái lập tức rời khỏi nhà tên háo sắc nhưng không dám báo cáo cảnh sát. Những tưởng mọi chuyện đã qua nào ngờ cô gái lại bị người yêu quen qua mạng uy hiếp bằng đoạn clip "nóng". Anh ta hẹn cô ở một nơi vắng người và ép cô thỏa mãn nhu cầu "yêu đương". Vốn nghĩ tên bệnh hoạn chỉ dọa dẫm mình nên cô kiên quyết cự tuyệt.
Thế nhưng không bao lâu sau, đoạn clip đó thực sự bị phán tán trên mạng xã hội. Quá sợ hãi và phẫn uất, cô gái bất chấp tất cả đi báo cảnh sát.
Tên "yêu râu xanh" họ Hứa bị bắt ngay sau đó. Ban đầu, hắn phủ nhận chuyện "xâm hại" cô gái, nói rằng hai người quan hệ do tự nguyện bởi lẽ trước đó, khi trò chuyện qua mạng xã hội cả hai đã thống nhất chuyện này.
May mắn thay, mọi cuộc trò chuyện trên mạng vẫn được cô gái lưu lại, là bằng chứng buộc tội tên háo sắc. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện, hai người quả thực có nói đến chuyện quan hệ thể xác, thế nhưng mỗi khi họ Hứa đề cập, cô gái đều một mực từ chối.
Bên cạnh đó, đoạn clip "nóng" cũng cho thấy, khoảng thời gian phát sinh quan hệ, cô gái luôn ở trong tình trạng không tỉnh táo.
Cuối cùng, kẻ háo sắc họ Hứa phải chịu án tù 3 năm 10 tháng cho tội danh cưỡng hiếp phụ nữ và thêm 4 tháng nữa cho tội danh lan truyền văn hóa phẩm đồi trụy.
Tư Tuyền (Theo CNT).
