Ngày 27/12, bác sĩ Nguyễn Thanh Hiền, Trưởng khoa Ngoại tim mạch lồng ngực, Bệnh viện Hoàn (Đà Nẵng) cho biết: Khoa vừa phẫu thuật kịp thời, cứu sống một bệnh nhi bị vỡ phình bóc tách động mạch chủ tuýp A. Bệnh nhi là em Nguyễn Lê Hoàng A, 12 tuổi, trú tại thành phố Đà Nẵng.
Ngày 30/11, Khoa Cấp cứu Bệnh viện Hoàn Mỹ tiếp nhận bệnh nhi Nguyễn Lê Hoàng A nhập viện trong tình trạng ngực trái đau dữ dội, khó thở, bị ngất và được chẩn đoán vỡ phình bóc tách động mạch chủ tuýp A. Theo gia đình bệnh nhân, em A bị bệnh tim từ nhỏ và được gia đình đưa khám tại nhiều trung tâm y tế khác nhau. Tuy nhiên do tính chất phức tạp và độ rủi ro cao nên gia đình vẫn chưa quyết định cho em phẫu thuật để điều trị dứt điểm.
Sau khi kiểm tra, các bác sĩ đã nhận định bệnh nhân cần được phẫu thuật khẩn cấp bởi phình tách động mạch chủ tuýp A thường gặp ở người lớn, khi phẫu thuật phải thay một đoạn động mạch chủ đồng thời thay van động mạch chủ. Tuy nhiên, đây là trường hợp bệnh nhi nên cần bảo tồn van động mạch chủ.
Các bác sỹ thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân Nguyễn Lê Hoàng A. Ảnh: Thu Hoàng/TTXVN phát.
Các bác sỹ đã hội chẩn cùng các chuyên gia của Bệnh viện Tim Hà Nội và quyết định lựa chọn phương pháp phẫu thuật Tirone David bởi việc bảo tồn van động mạch chủ trên bệnh nhân bị phình gốc động mạch giúp tránh phải thay một van tim cơ học và liệu pháp chống đông đi kèm. Van động mạch chủ được định hình lại trong mạch nhân tạo và các động mạch vành được phục hồi cấu trúc.
Sau khi trao đổi, giải thích kỹ với gia đình bệnh nhân và nhận được sự đồng ý, với sự phối hợp của chuyên gia, ca phẫu thuật được tiến hành trong 6 giờ, gồm các công đoạn: Thay đoạn động mạch phình, bảo tồn van động mạch chủ, tạo hình lại động mạch vành phải và cắm lại hai lỗ động mạch vành vào mạch nhân tạo.
Sau khi phẫu thuật, bệnh nhân phục hồi tốt, mạch nhân tạo tương thích và hoạt động ổn định trong cơ thể, các hoạt động, chức năng của tim hồi phục tốt và không có dấu hiệu nhiễm trùng hay xuất huyết trong. Bệnh nhân đã được xuất viện.
Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Hiền, phình tách động mạch chủ tuýp A nếu không được điều trị, nguy cơ tử vong tăng 1% cho mỗi giờ trong vòng 72 giờ và hơn 90% không được điều trị tử vong sau 3 tháng. Hiện tỉ lệ mắc bệnh tim bẩm sinh khoảng 8/1000 trẻ. Vì vậy, các bậc phụ huynh cần quan tâm và cho con em đi khám, tầm soát bệnh ngay từ đầu, sẽ giúp các em nhận được sự chăm sóc y tế tốt nhất, tránh các trường hợp bệnh nặng sẽ khiến quá trình điều trị trở nên khó khăn.
Đinh Văn Nhiều (TTXVN).
