Cụ thể, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng  Phó giám đốc Sở Y tế TPHCM vừa có kết luận ban đầu về vụ việc gần 70 công nhân, trong đó đa phần là phụ nữ có biểu hiện mệt mỏi, chóng mặt và ngất xỉu tại công ty TNHH Quốc tế Smart Elegant (huyện Hóc Môn, TPHCM) trong thời gian qua.
Sau khi cùng với các cơ quan liên quan làm việc, khảo sát thực tế tình hình vệ sinh môi trường tại các phân xưởng tại công ty TNHH Quốc tế Smart Elegant, cũng như qua tiếp xúc với công nhân và dựa vào kết quả xét nghiệm môi trường, kết quả điều trị. Ông Nguyễn Hữu Hưng  Phó giám đốc Sở Y tế TPHCM kết luận cho đến thời điểm hiện nay (ngày 23/5), chưa phát hiện có vấn đề bất thường tại công ty TNHH Quốc tế Smart Elegant, chưa phát hiện yếu tố nào gây ảnh hưởng đến sức khỏe.
Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn cũng chưa phát hiện tổn thương thực thể nào ở các công nhân bị ngất xỉu trên, chưa phát hiện nguy cơ nào gây ảnh hưởng sức khỏe của công nhân.
Về nguyên nhân dẫn đến vụ việc, ông Nguyễn Hữu Hưng cho biết, sơ bộ nghĩ nhiều đến bệnh lý rối loạn phân ly, là một nhóm các rối loạn thường gặp..
Bệnh lý này hay phát sinh ở những người trẻ tuổi, nữ nhiều hơn nam. Khi có yếu tố kích hoạt (việc này cần điều tra thêm để xác định), tăng tính ám thị, cảm xúc căng thẳng và lo sợ, kích thích sang chấn gây ra phản ứng dây chuyền tập thể dẫn đến nhiều công nhân bị mệt, hồi hộp, ông Hưng lý giải.
Vẫn chưa khẳng định được nguyên nhân khiến công nhân ngất xỉu hàng loạt.
Tuy nhiên, ông Hưng cho biết đây chỉ là kết luận ban đầu, Sở Y tế TPHCM sẽ cho tiến hành điều tra thêm.
Trước mắt, Sở Y tế TPHCM sẽ thành lập tổ điều tra dịch tễ để điều tra dịch tễ một cách toàn diện, có hệ thống, nhằm xác định nguyên nhân gây ra tình trạng ngất xỉu trên của công nhân.
Trước đó, như PNVN đã đưa tin , liên tiếp trong 2 ngày 15 và 17/5 tại Công ty TNHH Quốc tế Smart Elegant, số 777 đường Dương Công Khi, xã Xuân Thới Sơn ( huyện Hóc Môn, TP.HCM) đã có tổng cộng 67 công nhân, đa số là nữ có các biểu hiện mệt mỏi, chóng mặt rồi sau đó ngất xỉu.
Những công nhân này được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn cấp cứu, điều trị. Tại bệnh viện, bác sĩ loại trừ nguyên nhân công nhân bị ngộ độc thực phẩm. Vụ việc ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của công nhân công ty cũng như sự quan tâm của dư luận.
Đông Quân.
