Tuổi Thìn.
Người tuổi Thìn có quý nhân phù trợ, sự nghiệp phát triển thuận lợi - Ảnh minh họa: Internet.
Người tuổi Thìn có quý nhân phù trợ, sự nghiệp phát triển thuận lợi. Nếu là người làm công sẽ được lãnh đạo coi trọng, lương hay địa vị ngày càng tốt hơn. Công việc của bạn sẽ có nhiều biến động, nhưng may mắn đều diễn ra theo chiều hướng tích cực. Họ có thể dễ dàng hoàn thành được những mục tiêu và mơ ước đề ra trước đó.
Phương diện tài lộc của tuổi Thìn khá tốt, được sao may mắn chiếu nên họ làm gì cũng suôn sẻ, thuận lợi. Họ rất biết cân bằng giữa công việc và thời gian nghỉ ngơi, nên lúc nào cũng gặt hái nhiều thành công hơn người bình thường. Tuổi Thìn vốn có tính cách tiết kiệm, và nhìn xa trông rộng nên khi ngồi không họ cũng có đủ tiền trang trải cho cuộc sống, không sợ túng quẫn.
Tuổi Tỵ.
Tuổi Tỵ luôn có sự hỗ trợ đặc biệt lúc khó khăn - Ảnh minh họa: Internet.
Điểm yếu của người tuổi Tỵ là khá lười biếng, nhưng lại không ảnh hưởng xấu đến tài vận của họ. Họ luôn có sự hỗ trợ đặc biệt lúc khó khăn. Thường thì họ không cần phải cố gắng nhiều cũng sẽ có thể thu được tiền tài, hoặc là rất dễ thu được tiền tài từ túi người khác. Họ có tính cách nhanh nhạy, giỏi giao tiếp và có nhiều mối quan hệ tốt nên sự nghiệp cứ phất lên như diều gặp gió, mọi chuyện suôn sẻ, thuận lợi, không phải chịu cảnh túng thiếu.
Tuổi Thân.
Tuổi Thân được nhiều người yêu mến, sẵn sàng giúp đỡ khi khó khăn - Ảnh minh họa: Internet.
Họ là tuýp người giỏi giao tiếp, giỏi xoay sở để thích nghi với môi trường, có khả năng đoán biết được ý nghĩ của người khác. Vì thế họ có khả năng điều khiển người khác. Họ là những người sở hữu sự quyến rũ, vui vẻ, tinh nghịch. Chính vì điểm mạnh đó mà tuổi Thân được nhiều người yêu mến, sẵn sàng giúp đỡ khi khó khăn. Tính cách đặc trưng của người tuổi Thân là tính kiên định, dù có phải đối mặt với tình thế khó khăn nguy hiểm tới đâu họ cũng không hề dao động và luôn giải quyết nhanh chóng, hợp lí. Người tuổi này không lười nhưng công việc một khi họ đã không muốn làm hoặc không có hứng thú làm thì sẽ làm theo kiểu đối phó, làm cho xong không chuyên tâm.
*Thông tin chỉ mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
Khởi tố người cha ném con từ nóc nhà xuống đất.
Đưa cậu con trai 14 tháng tuổi đi tìm vợ nhưng không thấy, Hà bực tức mang đứa trẻ leo lên mái nhà la hét,...
XEM TIẾP.
Một công an viên bị đánh tử vong ở vùng ven Sài Gòn.
Công an viên tên Thông đang đi trên đường thì bất ngờ bị nam thanh niên lao từ trong nhà ra dùng cây gỗ đánh...
XEM TIẾP.
Đình chỉ tổ bay Vietjet sau sự cố văng hai bánh khi hạ cánh ở sân bay Buôn Mê Thuột.
Cục hàng không Việt Nam vừa đình chỉ tổ bay máy bay Vietjet sau sự cố văng hai bánh khi hạ cánh ở sân bay...
XEM TIẾP.
T.L (T.H).
Thẻ:
con giáp.
top con giáp giàu nhất.
top con giáp giàu trong năm 2017.
Tin liên quan.
Người chồng bị đồng nghiệp vợ chém chết ở Bình Dương.
Nghe chuyện mâu thuẫn giữa vợ với đồng nghiệp nam trong công ty, người chồng gọi điện cho cho người...
Diễn xiếc trên xe máy, nam thanh niên bị ngã đập mặt xuống đường.
Chỉ sau 3 giây đứng lên yên xe diễn xiếc, nam thanh niên mất thăng bằng và ngã đập mặt...
Mất mạng khi bơi qua hồ chỉ để lấy 300 nghìn đồng tiền thưởng.
Sau khi nhậu cùng bạn cạnh bờ hồ Hoàng Cầu lúc 1h sáng, một thanh niên đã tử vong vì...
Tạm giữ hai cô gái bế trẻ sơ sinh đi trên xe khách ra Lạng Sơn.
Hai người phụ nữ mang theo bé gái đi xe khách tuyến TP.HCM ra Lạng Sơn có biểu hiện nghi...
Đang được quan tâm.
Sự thật bất ngờ về phương pháp tránh thai kỳ lạ của phụ nữ xưa.
Từ xưa, con người đã ý thức được mối liên hệ giữa tinh trùng và khả năng mang thai. Do...
Nữ ca sĩ bỏ xứ vì ảnh nóng sống trong biệt thự triệu đô 900 m2 ở Mỹ.
Sau ồn ào lộ ảnh nóng năm 2004, Hồng Nhung sang Mỹ định cư và lập gia đình. Hiện tại...
Tạm giữ hai cô gái bế trẻ sơ sinh đi trên xe khách ra Lạng Sơn.
Hai người phụ nữ mang theo bé gái đi xe khách tuyến TP.HCM ra Lạng Sơn có biểu hiện nghi...
'Rợn tóc gáy' vì hành động vô ý thức, Hồ Ngọc Hà: 'Khạc, nhổ là thứ kinh tởm nhất trên đời'.
Giọng ca 'Cả một trời thương nhớ' lên tiếng chỉ trích hành động thiếu ý thức của một số hành...
Tin khác.
Livestream: Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương rạng rỡ đón khách mời đến đám cưới.
Mới sinh chưa lâu, Thúy Diễm táo bạo đòi đẻ đứa nữa khiến Lương Thế Thành hoảng hốt.
Tuấn Hưng khoe ảnh đám cưới lần 2 ở Mỹ, fan rần rần chúc mừng.
Lộ clip Trường Giang để mặc khán giả sờ soạng dù đi cùng vợ bầu Nhã Phương.
Bạn trai Hòa Minzy tậu nhà chục tỷ, sẵn sàng rước chị cả 'hoa dâm bụt' về dinh.
Căn nhà 2 tầng nằm sâu trong ngõ nhỏ nhưng vẫn "nổi bần bật" nhờ thiết kế khác lạ.
Tin cùng chuyên mục.
Khởi tố người cha ném con từ nóc nhà xuống đất.
Đưa cậu con trai 14 tháng tuổi đi tìm vợ nhưng không thấy, Hà bực tức mang đứa trẻ leo lên mái nhà la hét, xốc ngược đứa trẻ rồi ném xuống đất.
Một công an viên bị đánh tử vong ở vùng ven Sài Gòn.
Công an viên tên Thông đang đi trên đường thì bất ngờ bị nam thanh niên lao từ trong nhà ra dùng cây gỗ đánh tử vong.
Đình chỉ tổ bay Vietjet sau sự cố văng hai bánh khi hạ cánh ở sân bay Buôn Mê Thuột.
Cục hàng không Việt Nam vừa đình chỉ tổ bay máy bay Vietjet sau sự cố văng hai bánh khi hạ cánh ở sân bay Buôn Mê Thuột để phục vụ quá trình điều tra.
'Tú ông' 9X điều hành đường dây gái gọi sinh viên giá 1,5 đến 5 triệu đồng mỗi lượt.
Đường dây gái gọi, trong đó nhiều chân dài là sinh viên một số trường đại học trên địa bàn được ưu tiên có giá từ 1,5 đến 5 triệu đồng mỗi lượt.
Tiếp viên karaoke bỏ chạy để lại khách phê ma túy trên sopha.
Ập vào quán karaoke vào lúc rạng sáng, cảnh sát phát hiện nhiều khách có biểu hiện phê ma túy, các tiếp viên thì tháo chạy.
Gần 100 cụ bà chặn xe cưới vòi tiền cô dâu chú rể.
Cách kiếm tiền kỳ lạ của các cụ bà được nhiều người cho rằng là hành vi thiếu văn minh và cần được lên án.
Đang được quan tâm.
Phụ nữ tuổi này khiến đàn ông quy phục, cuồng si say đắm, chiều chuộng suốt đời.
Đàn bà ngoại tình, trăm lần đàn bà dại.
Cảnh báo: Sai lầm khi ăn lươn khiến bạn dễ bị ngộ độc.
Livestream: Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương rạng rỡ đón khách mời đến đám cưới.
Phi Thanh Vân: 'Tôi làm giàu từ tài sản chồng Pháp chia cho sau ly hôn'.
Bác sĩ trả lời: Bà bầu mang thai tháng thứ 6 có nên quan hệ không?
Không ngờ đây lại là lý do hàng đầu khiến phụ nữ ngoại tình.
Chồng kém Khánh Thi 12 tuổi khéo chăm con, giỏi việc nhà và kiên nhẫn 'chịu đựng' vợ.
Tuấn Hưng khoe ảnh đám cưới lần 2 ở Mỹ, fan rần rần chúc mừng.
Những mối quan hệ nhân quả, tri kỷ và lửa đôi.
Phản ứng 'lạ' của Kim Cương trong ngày đám cưới với Ưng Hoàng Phúc.
Phụ Nữ Sức Khỏe.
