Sản phẩm TPCN viên uống Kovir được quảng cáo như thuốc.
TPCN có công dụng hơn cả thuốc điều trị?
Báo Gia đình & Xã hội số 135 (ra ngày 11/11) đã có bài phản ánh về việc TPCN Nobel dạ dày được quảng cáo như một loại thuốc chuyên chữa các bệnh dạ dày, thực quản. Theo ghi nhận của PV, không chỉ riêng sản phẩm này mà nhiều sản phẩm TPCN khác cũng được Công ty CP Sao Thái Dương quảng cáo trên website: saothaiduong.com.vn có công dụng như một loại thuốc chữa bệnh.
Theo nội dung đăng ký sản phẩm tại Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), sản phẩm TPCN viên uống Kovir hỗ trợ điều trị cảm cúm, thủy đậu, đau mắt đỏ và sốt phát ban. Thế nhưng, sản phẩm này lại được website của Công ty quảng cáo có khả năng tiêu diệt virus, ngăn cản virus sinh sôi và tiêu diệt tận gốc virus sau lần uống đầu tiên. Đặc biệt, nếu dùng sản phẩm này, các bệnh nhân bị ho, hoặc ho lâu ngày không khỏi sẽ được điều trị dứt điểm.
TPCN viên uống Kovir còn được quảng bá có tác dụng đối với các bệnh mang tính chất phức tạp do virus gây ra như: Cúm A/ H5N1, cúm A/H1N1, quai bị, tay chân miệng, zona Theo nội dung quảng cáo: Nghiên cứu cho thấy Kovir có khả năng tiêu diệt virus, ngăn cản chúng sinh sôi để không tác động đến các cơ quan chức năng trong cơ thể người. Các thành phần của Kovir cũng có hiệu quả cao với các bệnh do virus như: Viêm gan siêu vi B, quai bị, tay chân miệng, thủy đậu, zona, sốt dịch, sốt xuất huyết, cúm gia cầm H5N1, cúm lợn H1N1, sars Kovir  diệt trừ virus, khỏi ngay sau lần uống đầu tiên với các bệnh: Cảm cúm, thủy đậu, đau mắt đỏ, sốt phát ban, sởi, nhiệt miệng, sốt dịch, tay chân miệng. Với liều dùng 9 viên/lần, Kovir dứt điểm hẳn cơn ho bao gồm: Ho do viêm họng, ho do dị ứng thời tiết, ho khan, ho có đờm, ho lâu ngày không khỏi.
Tương tự là sản phẩm Hoạt huyết Vina, theo đăng ký thì sản phẩm này không phải là thuốc mà là TPCN chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh. Tuy nhiên, TPCN Hoạt huyết Vina lại được quảng cáo có tác dụng chữa đau đầu, đau mỏi vai gáy và tay chân. Theo đó, sản phẩm này có hiệu quả cao trong điều trị những dấu hiệu suy giảm tuần hoàn não, vùng cổ, vai gáy, các chi và khuyên mọi người nên dùng đều đặn.
Sản phẩm TPCN Happy gan cũng được quảng cáo khiến người đọc hiểm nhầm đây là một loại thuốc chữa bệnh khi nhiều lần sử dụng cụm từ điều trị.
Lỗi là do nhân viên.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Ngô Văn Thiểm - Phó Giám đốc Công ty CP Sao Thái Dương cho biết, website saothaiduong.com.vn quảng cáo TPCN nhưng lại đưa các cụm từ điều trị, chữa bệnh, khỏi ngay sau lần uống đầu tiên là sai. Ông Thiểm cho rằng, mọi nội dung quảng cáo TPCN khiến người đọc hiểu nhầm như thuốc chữa bênh nói trên là do nhân viên của Công ty thực hiện, Công ty không kiểm soát được nội dung(?!). Đồng thời, ông Thiềm đưa lý do Công ty đang thuê một số đối tác làm nội dung quảng cáo cho website nên để xảy ra tình trạng mất kiểm soát. Tuy nhiên, khi PV hỏi đối tác là đơn vị nào, ông Thiểm lại không nhớ rõ. Ông nói: Công ty đang phải thuê đối tác, đôi khi nó lại nhặt chỗ nọ lại đẩy chỗ kia, doanh nghiệp chưa kiểm soát được hết nội dung. Sau khi báo phản ánh, chúng tôi đã chỉ đạo kiểm soát chặt chẽ nội dung trước khi đẩy lên.
Lý giải cho việc nhiều sản phẩm TPCN được cấp phép một đằng, quảng cáo một nẻo, ông Thiểm cho biết, do muốn bán được hàng nên một số nhân viên phụ trách quảng cáo online đã thổi phồng công dụng một số sản phẩm. Cũng theo ông Thiểm, sản phẩm Hoạt huyết Vina quảng cáo dùng từ chữa đau đầu, đau mỏi vai gáy, và tê tay chân là sai. Việc quảng cáo TPCN viên uống Kovir là khỏi bệnh sau lần uống đầu tiên, ông Thiểm thừa nhận website quảng cáo sai, ngay cả thuốc Tây y cũng chưa có loại thuốc nào dám khẳng định khỏi bệnh sau lần đầu dùng thuốc.
Ông Thiểm thừa nhận việc quảng cáo phóng đại công dụng của TPCN sản phẩm TPCN Nobel dạ dày có tác dụng điều trị các bệnh dạ dày, thực quản khiến người đọc hiểu nhầm sản phẩm như một loại thuốc mà Báo Gia đình & Xã hội phản ánh trong bài Công ty CP Sao Thái Dương: Quảng cáo thực phẩm chức năng như thuốc chữa bệnh là đúng. Ông Thiểm cam kết sẽ kiểm tra và xử lý nhân viên quảng cáo sai này.
Theo Điều 68 Nghị định 158/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo quy định phạt.
Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Quảng cáo thực phẩm chức năng và các sản phẩm không phải là thuốc với nội dung không rõ ràng gây hiểu nhầm sản phẩm đó là thuốc;
b) Lợi dụng hình thức thầy thuốc hướng dẫn cách phòng bệnh, chữa bệnh hoặc hướng dẫn sử dụng thuốc bằng các bài viết trên báo, bằng các chương trình phát thanh, truyền hình để quảng cáo thuốc;
Biện pháp khắc phục hậu quả:
b) Buộc tháo gỡ, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo đối với hành vi quy định tại Điểm b Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4 Điều này.
Đỗ Lực.
