Mới đây, trên nhiều diễn đàn mạng xã hội đã chia sẻ câu chuyện chủ nhà tâm lý nhất Vịnh Bắc Bộ. Theo đó, chàng trai có tên Nguyễn Tấn Thành (SN 1994) đã chia sẻ dòng trạng thái:
Sinh viên đi học xa nhà ở trọ mong ước Tết đến có gì? Riêng mình thấy Tết này được như vậy là ấm lòng lắm rồi. Tất cả dưới đây là quà chủ trọ mình cho mình năm nay đấy, ngon ghê chưa. Tất cả phòng đều được nhé, không riêng gì mình, Tấn Thành viết.
Món quà mà nam sinh nhận được từ chủ nhà trọ gây sốt mạng.
Trong khoảng thời gian ngắn đăng tải, bài viết đã nhận được hàng chục nghìn lượt thích, bình luận của cộng đồng mạng.
Ôi chủ nhà chỗ bạn tâm lý quá, ước gì mình cũng được như bạn này thì tốt biết mấy, là chia sẻ của bạn Khánh Tân.
Bạn Thanh Thúy thì chia sẻ: Bao năm đi thuê trọ tôi chưa bao giờ được chứng kiến chủ trọ cho quà bao giờ chứ đừng nói là quà Tết. Nhìn thấy hình ảnh này mà thấy ấm lòng quá, bạn thật may mắn khi có người chủ tâm lý.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin Tấn Thành cho hay: Tôi quê ở Đồng Nai, hiện tôi là sinh viên năm cuối trường đại học Kinh tế Kỹ thuật Bình Dương. Để thuận tiện cho việc học tập nên tôi thuê trọ ở khu Thủ Dầu Một, Bình Dương được một năm nay. Trong quá trình thuê trọ, dù chủ nhà không ở chung xóm nhưng chú chủ nhà thường xuyên quan tâm đến những điều nhỏ nhặt nhất của những người thuê trọ.
Tấn Thành chia sẻ cảm xúc của mình khi nhận được quà Tết bất ngờ.
Theo lời chia sẻ của Tấn Thành, vị chủ nhà tốt bụng này có tên Hữu Phước (50 tuổi), vợ chồng chủ nhà đều là người thân thiện và vui tính.
Khi thấy câu chuyện mình chia sẻ được nhiều người quan tâm, Tấn Thành đã điện thoại để "khoe" với vợ chồng cô chú chủ nhà, đồng thời một lần nữa nói lời cảm ơn: Tôi gọi điện cho cô chú chủ nhà để cảm ơn, cô chú ấy nói chỉ có một chút quà Tết thôi mà con, không có gì đâu. Và chúng tôi đã có cuộc nói chuyện rất vui vẻ.
Tấn Thành cho biết thêm: Tôi đi thuê trọ nhiều nơi, nhưng ở xóm trọ này tôi thấy an tâm và thoải mái nhất vì khi chúng tôi phản ánh những vướng mắc đều được chủ nhà trọ xem xét, đáp ứng Tôi thấy mình may mắn vì gặp được chủ nhà trọ tốt tính.
Thanh Lam.
