Câu chuyện nếu chỉ dừng lại ở việc người tài xế Uber trả lại khách hàng chiếc ví 30 triệu đồng sau khi khách để quên trên xe có lẽ đã là cái kết có hậu và sẽ không xảy ra tranh cãi. Thế nhưng, người khách hàng sau khi nhận lại ví, kiểm tra thì xác định thiếu 1 triệu đồng và yêu cầu tài xế phải trả lại, câu chuyện mới trở nên phức tạp khiến cộng đồng mạng chú ý.
Câu chuyện được dân mạng chia sẻ.
Cụ thể, chiều ngày 4/2, trên một diễn đàn mạng xã hội đăng tải thông tin của một tài xế Uber kêu gọi mọi người tư vấn khi một khách hàng cho rằng, sau khi nhận lại chiếc ví để quên trên xe của tài xế này, vị khách đã bị mất 1 triệu đồng.
"Có anh bạn chạy Uber, nhặt được cái bóp bên trong có 30 triệu đồng. Nhiệt tình tìm info (thông tin) chủ để trả lại, được chủ nhân cho 200 ngàn đồng uống nước, về nhà rồi chủ bóp gọi lại kêu mất 1 triệu đồng. Bắt đền, nếu là các bác thì xử lý sao??? ", thông tin chi sẻ trên mạng xã hội.
Chủ top còn đăng tải kèm theo những dòng tin nhắn giữa tài xế vầ khách khi tranh cãi về việc khách nói mất 1 triệu đồng trong ví.
Vị khách yêu cầu tài xế trả lại 1 triệu đồng vì kiểm tra ví thấy thiếu.
Theo nội dung trong những dòng tin nhắn, vị khách nhắn tin: "Anh đã kiểm tiền lại, thấy mất 1 triệu ở ngăn bóp bên ngoài". Sau đó, tài xế nhắn tin lại rằng anh đã yêu cầu khách kiểm tra lúc từ lúc trả ví nhưng không có vấn đề gì.
Sau cự cãi, người tài xế đành nhận phần thiệt thòi về mình và đồng ý sẽ đưa cho vị khách 1 triệu đồng. Ngay lập tức, vị khách hàng đã nhắn tin số tài khoản cùng lời nhắn yêu cầu tài xế chuyển tiền.
Tài xế chấp nhận trả 1 triệu đồng cho khách.
Sự việc sau đó đã nhận được sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Hầu hết, mọi người đều không đồng tình với cách làm của vị khách, cũng như cho rằng tài xế không cần thiết phải trả 1 triệu đồng.
Bạn Minh Thanh bình luận: "Vị khách tồi quá, người ta đã chí lấy thì khỏi cần trả lại luôn chứ nói gì đến việc lấy 1/30 triệu đồng. Làm ơn mắc oán là đây chứ đâu".
Hay như Phạm Phương, "Nhận được ví rồi, ra về rồi, vui vẻ gửi tài xé 200 nghìn đồng uống nước thì coi như xong, về nhà còn phải mừng vì tìm được ví chứ trách ai nữa. Mà kể cả có mất 1 triệu thật thì vẫn phải vui vè 29 triệu đồng vẫn còn nguyên. Xã hội ai cũng như anh khách này thì tài xế chả ai dám trả lại đồ khách quên".
Hiện tại sự việc vẫn đang nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ cư dân mạng.
Mỹ An (T/h).
