Nghe xong, chịu không nổi.
Cả tuần nay đi làm mà đầu óc Phương cứ để đâu đâu. Những hình ảnh quá khứ của chồng mà cô tự tưởng tượng ra luôn hiện lên trong tâm trí. 2 năm trước, Phương tình cờ quen Hưng - chồng cô bây giờ - khi 2 người cùng có mặt trong một đoàn du lịch đến Đà Nẵng. Họ nhanh chóng bắt chuyện và cảm thấy có rất nhiều điểm hợp nhau. Sau chuyến đi, cả 2 tiếp tục liên lạc và yêu nhau lúc nào không hay.
Sau gần 2 năm tìm hiểu, đám cưới của họ được tổ chức. Tuy nhiên, nếu như trước đó Phương không quan tâm lắm về chuyện quá khứ của chồng thì giờ đây, tự nhiên cô lại rất muốn biết về những người cũ của anh. Không phải là ghen với quá khứ của chồng nhưng Phương luôn cảm thấy tò mò, muốn biết họ đã yêu nhau như thế nào, sao lại chia tay... Vì vậy, hễ có dịp là cô lại gợi ý, muốn anh kể về chuyện cũ. Chồng Phương luôn né tránh những câu hỏi về đề tài này của vợ, song điều đó lại càng thôi thúc sự tò mò, khiến Phương cảm thấy phải tìm cho ra bằng được.
Sau nhiều lần vợ điều tra, trong một lần 2 người gần gũi, chồng Phương đã cho vợ thỏa lòng. Đúng là trước Phương, anh từng trải qua một vài mối tình, trong đó "sâu nặng" nhất là mối tình thứ 2 với người bạn gái kém anh 5 tuổi. Anh còn kể chuyện anh và người ấy từng quan hệ ái ân mãnh liệt ra sao, cô ấy ham muốn như thế nào... Anh cũng bảo, vì Phương muốn biết nên anh kể để vợ hiểu, chứ bây giờ anh chỉ có mình Phương. Nghe chồng nói thế, Phương cũng cảm thấy an ủi phần nào nhưng trong tâm trí cô, cảm giác tự ái và những hình ảnh tưởng tưởng về chuyện quá khứ của chồng luôn ám ảnh, khiến Phương bức bối không chịu đựng nổi.
Ảnh minh họa.
Còn với Ngọc Anh (TPHCM), khi nghe chồng kể về quá khứ, cô kinh hoàng vì anh thú nhận từng nhiều lần quan hệ với gái mại dâm. Theo lời kể của chồng cô, từ lúc còn là sinh viên năm 2, anh đã theo đám bạn đi "thực tế cuộc sống". Thực ra, ban đầu chỉ là tò mò nhưng sau vài ba lần thì anh bắt đầu cảm thấy thích chuyện đó. Cho tới khi yêu Ngọc Anh, anh đã có không ít ần qua đêm với "gái làng chơi". "Đó chỉ là giải quyết nhu cầu sinh lý và qua đấy, anh cũng học hỏi được nhiều kinh nghiệm để giờ chiều vợ! ", nghe chồng hồn nhiên kể, Ngọc Anh càng cảm thấy rầu lòng.
Bình thường, trong cuộc sống vợ chồng, anh là một người đàn ông tốt, chăm chỉ và biết chăm sóc vợ con. Tuy nhiên, chuyện anh từng quan hệ với "gái bán hoa", dù chỉ là quá khứ cũng ám ảnh cô không nguôi. Thuộc tuýp người cổ điển, giờ nghe chuyện chồng kể cứ như... đùa khiến cô tự nhiên thấy không còn cảm giác, thậm chí là có chút... ghê sợ khi gần gũi chồng.
Để quá khứ ngủ yên.
Thực tế, có nhiều đôi vợ chồng đã chia tay nhau chỉ vì ám ảnh quá khứ tình ái của 1 trong 2 người. Việc tiết lộ sự thật về tình cũ với chồng/vợ hiện tại một cách thẳng thắn có thể giúp người trong cuộc cảm thấy nhẹ lòng hơn. Thế nhưng, điều đó lại là nỗi ám ảnh cho nửa kia của hiện tại. Vì thế, nếu như vợ có liên tục chất vấn về người cũ, chuyện cũ thì chồng cũng nên tìm cách thoái thác. Còn khi bắt buộc phải "thật lòng" thì hãy cố gắng kể càng ít chi tiết càng tốt và đặc biệt không nên đề cập đến chuyện yêu.
Ai cũng có quá khứ và quá khứ nào cũng nên trân trọng, giữ gìn, nhất là quá khứ tình cảm. Thế nên, nếu chị em biết chàng từng có nhiều người yêu thì cũng không nên dò hỏi mà hãy để quá khứ ngủ yên. Mỗi người hãy cho nhau một "khoảng trời riêng", dành cho nhau một "ngăn nhỏ" trong trái tim để cất giữ những điều bí mật của quá khứ. Đừng lục tung tất cả chuyện ngày xưa để rồi gây xáo trộn cho cuộc sống thực tại. Tốt hơn là hãy dành thời gian nghĩ về những việc cần phải làm trước mắt để vun đắp tình cảm vợ chồng và mang lại cho nhau hạnh phúc dài lâu.
Theo Thùy Linh/phunuvietnam.
