Status gây tranh cãi của anh Tuấn Anh.
Status này gây tranh cãi rất nhiều. Nhiều ý kiến phản bác lại cho rằng anh không nên chỉ trích sinh viên như vậy.
Tuy nhiên nhiều cá nhân lại ủng hộ quan điểm này của anh.
Bởi khi đã là sinh viên thì điều kiện kinh tế tối thiểu của gia đình là không thuộc diện phải "chạy ăn từng bữa" như người bán vé số, hoặc người già cô đơn, hoặc người ốm đau bệnh tật, hoặc người phải điều trị dài hạn tại các bệnh viện, những em nhỏ không nơi nương tựa....
Thực tế sinh viên được bố mẹ cho tiền ăn hàng tháng. Hơn nữa ngoài giờ học, sinh viên sức dài vai rộng hãy sử dụng khả năng và sức trẻ của mình để kiếm tiền bằng những công việc hợp lý nhất, nhằm giúp đỡ một phần cho bố mẹ và giúp chính mình cơ mà.
"Tôi thấy sinh viên thời nay quá sung sướng. Nhiều bạn shopping toàn hàng đắt tiền. Chi tiêu hẹn hò các kiểu. Con trai còn chi tiền cho việc chơi game, con gái thì trà sữa...", một bạn đọc góp ý.
Thế nên hãy để dành những suất cơm đó cho người cần thực sự.
Theo Vitalk.
