Khối u "mai rùa" khiến bệnh nhân đau buốt và phải ngủ ngồi suốt nhiều năm - Ảnh: ẢNH Do BÁC SĨ BỆNH VIỆN HỮU NGHỊ VIỆT ĐỨC CUNG CẤP.
Anh Nguyễn Đình Vinh vừa được các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) cắt bỏ thành công khối u xơ thần kinh lớn ở vùng lưng nặng gần 15 kg.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa phẫu thuật tạo hình, hàm mặt, thẩm mỹ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết bệnh nhân Nguyễn Đình Vinh nhập viện với chẩn đoán u xơ thần kinh lớn vùng lưng chiếm đến hơn 1/3 trọng lượng cơ thể. Bệnh nhân toàn trạng gầy yếu, suy dinh dưỡng, thiếu máu mạn tính, có bệnh lý suy thận phối hợp. Khối u có kích thước khổng lồ 60x50 cm, trùm rộng từ chân gáy đến lưng, phồng to.
Sau khi làm các xét nghiệm, chụp phim, hội chẩn liên chuyên khoa, ca mổ đặc biệt này đã được thực hiện với sự kết hợp của nhiều chuyên khoa gây mê hồi sức, chẩn đoán hình ảnh và phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Tiến sĩ Nguyễn Hồng Hà cho biết, u xơ thần kinh được phân làm 4 nhóm chính (NF1, NF2, u xơ thần kinh khu trú, Swanchnoma,), trong đó nhóm NF1 hay gặp nhất và thường được gọi là bệnh Von Recklinghausen (VR). Bệnh có thể xuất hiện ở bất cứ bộ phận nào của cơ thể, và thường có tính chất di truyền. Triệu chứng đầu tiên thường là những nốt sẫm màu trên da như vết chàm hay nốt cà phê sữa trên khắp cơ thể. Một số biến thể của u xơ thần kinh phát triển ác tính (tỷ lệ khoảng 8 -12%). Với bệnh nhân Vinh, khối u đặc biệt nguy hiểm bởi các mạch máu tăng sinh rất nhiều và kích thước mạch máu lớn, nhiệt độ ở khối u lúc nào cũng cao hơn nhiệt độ của cơ thể 2 - 3 độ. Nguy có gây chảy máu, mất máu ồ ạt khi phẫu thuật.
Phẫu thuật cho bệnh nhân Vinh gặp nhiều khó khăn và nguy hiểm bởi bệnh nhân không thể nằm ngửa do khối u cản trở. Để phẫu thuật, các bác sĩ khoa gây mê hồi sức đã phải gây mê cho bệnh nhân trong tư thế ngồi, sau đó chuyển bệnh nhân sang bàn mổ để tiến hành phẫu thuật, tiến sĩ, bác sĩ Đào Văn Giang, thành viên kíp phẫu thuật, cho biết thêm.
Trong quá trình phẫu thuật, các phẫu thuật viên phải sử dụng các phương tiện, dụng cụ hiện đại như dao siêu âm, clip cầm máu tự động để cầm máu trong mổ, cũng như mổ đến đâu hàn mạch đến đó, tránh chảy máu ồ ạt và bóc tách khối u một cách khéo léo. Sau gần 7 giờ phẫu thuật, ê kíp đã cắt bỏ thành công khối u nặng gần 15 kg.
Sau 2 tuần phẫu thuật, hiện tại, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, không còn thiếu máu, vạt da và da ghép che phủ vùng lấy u sống tốt. Dự kiến bệnh nhân sẽ được ra viện trong tuần tới.
Nam Sơn.
