Chuối chứa dopamine giúp tăng cường tâm trạng của bạn và cũng là một nguồn giàu các vitamin A, B, C và B6, tốt cho hệ thần kinh. Chuối cũng giàu magiê, giúp tâm trạng tích cực.
Ăn một miếng socola đen sẽ thúc đẩy não tiêu hủy endorphins và tăng mức serotonin, giúp bạn suy nghĩ tích cực hơn. Ngoài ra, nó còn giúp làm giảm mức độ lo lắng.
Óc chó chứa axit béo omega-3, vitamin E, melatonin và chất chống oxy hóa, có ích cho não người. Vì vậy, ăn óc chó không chỉ tăng hạnh phúc mà còn giúp kiểm soát tức giận.
Cà phê có một số chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến kiểm soát tâm trạng tức giận và cũng có thể làm giảm nguy cơ lo lắng.
Thịt gà giàu axit amin gọi là tryptophan, đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tâm trạng. Thịt gà cũng chứa tyrosine, giúp làm giảm các triệu chứng trầm cảm.
Hạt lanh có chứa vitamin E, vitamin B và kẽm, giúp bạn giảm bớt sự tức giận. Hơn nữa, hạt lanh còn hỗ trợ hoạt động của tế bào não giúp ổn định tâm trạng.
Trà hoa cúc sẽ giúp hệ thần kinh thư giãn và bình tĩnh. Uống trà hoa cúc 3 lần mỗi ngày để giúp kiểm soát cơn giận của bạn.
Khoai tây giàu carbohydrate và vitamin B, đóng vai trò quan trọng trong việc giảm huyết áp và giảm mức độ căng thẳng của bạn. Khoai tây nướng có lợi trong việc kiểm soát sự tức giận và cũng tốt cho sức khỏe tinh thần.
Rau cần tây có thể làm dịu tâm trạng và kiểm soát cơn giận. Bạn có thể chế biến các món xào hay salad cần tây để cải thiện tâm trạng.
Súp rau cải bó xôi là món ăn ngon giúp bạn bình tĩnh và thoát khỏi cơn tức giận. Cải bó xôi giàu serotonin, chất dẫn truyền thần kinh, rất tốt cho não và ổn định tâm trạng. Ảnh: Boldsky.
Video: "Các thực phẩm chống độc siêu hạng" ( Nguồn VTC).
Thảo Nguyên (Theo Boldsky).
