Thủy đậu dễ lây truyền qua đường hô hấp hoặc tiếp xúc dịch tiết của người bệnh. Ngoài triệu chứng sốt cao liên tục, toàn thân bé sẽ xuất hiện các mụn nước, xung quanh có mủ và sưng đỏ. Do đó, bé bị bệnh thủy đậu dễ bị mệt mỏi, đau đớn, không được thoải mái vui chơi như bạn bè. Tuy bệnh thủy đậu lành tính, bố mẹ không nên chủ quan vì dễ gây biến chứng nguy hiểm như nhiễm trùng tại các nốt đậu, viêm phổi, viêm não và có nguy cơ dẫn đến tử vong nếu không được phát hiện sớm và chữa trị đúng cách.
Tùy vào cách điều trị, thủy đậu sẽ hết hẳn sau khoảng 10-15 ngày. Khi bé mắc bệnh thủy đậu, không riêng các em nhỏ bị ảnh hưởng sức khỏe nghiêm trọng mà bố mẹ cũng không tránh khỏi mệt mỏi vì lo lắng, chăm sóc con ngày đêm. Nghiêm trọng hơn, nếu chăm sóc không đúng cách thì cha mẹ cũng có thể bị nhiễm thủy đậu từ con.
Không chỉ gây biến chứng nguy hiểm, thủy đậu còn để lại nhiều di chứng sẹo lõm, sẹo rỗ trên da. Những vết sẹo này khó mờ đi và có khả năng đeo bám suốt cuộc đời. Khi lớn lên, trẻ dễ bị kém tự tin khi xuất hiện trước đám đông. Hiện nay, dù có nhiều công nghệ giúp xử lý sẹo trên da nhưng chi phí khá cao mà không phải ai cũng có khả năng chi trả.
Chưa dừng lại ở đó, người từng mắc bệnh thủy đậu sẽ dễ bị zona (dân gian gọi là giời leo) ở tuổi trung niên. Lý giải điều này, nhiều chuyên gia y tế cho biết, thủy đậu đã được chữa khỏi nhưng vi rút có thể còn nằm vùng nhiều năm trong cơ thể. Khi cơ thể giảm sức đề kháng, chúng sẽ trỗi dậy chạy dọc theo các dây thần kinh tới da tạo nên những vết ngứa, rát, nóng, đau, thậm chí còn kèm sốt, ớn lạnh, đau đầu.
Tiêm ngừa thủy đậu ngay khi trẻ đủ 12 tháng tuổi sẽ giúp con khỏe mạnh, sống thoải mái và hạnh phúc thay vì chịu đựng những hệ lụy kéo dài do căn bệnh này. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Cơ quan Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) khuyến cáo: đối với thủy đậu, tiêm vắc xin là cách phòng bệnh đơn giản và hiệu quả nhất. 90% những người đã chủng ngừa sẽ tránh hoàn toàn được căn bệnh này. 10% còn lại có thể bị thủy đậu sau khi tiêm chủng, nhưng các trường hợp này cũng chỉ bị nhẹ với rất ít nốt đậu (dưới 50 nốt) và thường là không có biến chứng.
Giang Thư Quân.
