Mới đây, khi nhận lại căn hộ cho thuê từ 12 năm về trước, ông Graham Holland (56 tuổi, sống tại Maidstone, Kent, nước Anh) đã choáng toàn tập vì không biết đây có phải là nhà của mình hay là bãi rác.
Holland cho biết, ông cho một người đàn ông tên Michael Grant, 68 tuổi, thuê nhà ở Sittingbourne, Kent, từ 12 năm trước. Trong suốt quá trình cho thuê, người đàn ông này không để cho bất cứ ai vào nhà của mình. Thậm chí khi thu tiền nhà, ông Holland cũng chỉ đứng ngoài cửa. Mãi cho tới khi vị khách quý rời đi, ông Holland mới có thể bước chân vào ngôi nhà đó.
Tuy nhiên, khi mở cửa nhà, ông Holland đã vô cùng choáng váng vì căn nhà vốn đẹp đẽ, gọn gàng của ông giờ đây đang ngập ngụa trong rác thải, lon bia chẳng khác gì bãi rác.
Căn hộ ngập ngụa trong vỏ lon bia, túi rác.
Rác thải trên giường cũng chất cao như núi.
Nhà tắm đầy lõi giấy vệ sinh cùng những quyển tạp chí cũ. Bồn cầu vốn dĩ màu trắng giờ cũng hóa đen.
Đống rác còn chất cao hơn cả chiếc quạt.
Chủ nhà Holland choáng toàn tập trước ngôi nhà mình cho thuê suốt 12 năm trời.
Căn nhà chìm ngập trong rác thải không có nổi một chỗ đặt chân.
Có lẽ, chỗ thấp trũng ở giữa là nơi vị khách quý nằm ngủ mỗi ngày.
Trước cảnh tượng có 1-0-2 này, ông Holland bức xúc: Sốc tới tận óc. Tôi không hiểu tại sao lại có người có thể sống trong đống rác chất cao như vậy. Tôi cứ ngỡ rằng tôi như đang đi lạc vào một bộ phim kinh dị nào đó chứ không phải căn nhà mà tôi đã cho thuê.
Ông Holland cho biết, ông đã cùng vợ là Nicole Holland, dọn dẹp hàng nghìn lon bia, bao thuốc lá và túi đựng thực phẩm trong suốt 4 ngày liền. Đôi vợ chồng phải bỏ ra 10.000 bảng Anh (hơn 300 triệu đồng) để sửa chữa căn nhà.
Chúng tôi không thể dọn dẹp căn phòng trong vòng 1 ngày. Chúng tôi đã mất tới 4 ngày chỉ để thu gom rác thải trong phòng thôi đấy , ông Holland nói.
Hà Phương.
