Cuốn sách Ơi cái tuổi trăng tròn mang đến những vấn đề gần gũi nhất với lứa tuổi trăng tròn, trong đó tác giả đóng vai trò giống như một người bạn lớn đánh giá, phân tích và khơi mở để các em có thêm một kênh tham khảo tin cậy, từ đó tự đưa ra quyết định cho mình. Nhà văn Vũ Đức Sao Biển nhắn nhủ: Nếu các em cảm thấy phù hợp và hữu ích thì các em hãy tích lũy chúng thành kinh nghiệm sống cho riêng mình. Nếu các em cảm thấy không phù hợp, không hữu ích thì các em có thể quên đi rồi tự suy nghĩ để tìm ra một quan điểm mới, phù hợp và hữu ích hơn cho chính mình.
Đặc biệt, cuốn sách không chỉ hữu ích với tuổi teen mà còn là cộng sự đắc lực cho các bậc phụ huynh trong việc nắm bắt tâm sinh lý của con em mình, biết được các em đang quan tâm, đang mong muốn điều gì. Từ đó rút ngắn khoảng cách thế hệ, để có thể gần gũi với các em hơn, lắng nghe và hiểu các em như một người bạn thân tình.
18 bài viết mang đến những vấn đề trực diện, liên quan trực tiếp đến lứa tuổi mới lớn như mùa dậy thì, chuyện tình yêu; chuyện tảo hôn cho đến những vấn đề nóng hổi nhận được sự quan tâm của toàn xã hội như chống xâm hại tình dục; ứng xử trên mạng hay theo dõi thời sự Không giáo điều và dạy đời các em, nhà văn Vũ Đức Sao Biển khiêm nhường: Hãy tưởng tượng rằng các em đang nói chuyện với một ông già tuổi bảy mươi qua văn chương, chữ nghĩa. Ông già đó là một nhà văn, cũng từng là một nhà giáo có nhiều năm đứng trên bục giảng. Và tất nhiên, ông già đó cũng đã từng một thời đi qua tuổi trăng tròn thơ mộng như các em bây giờ.
Trong tiến trình sinh học của một đời người, giai đoạn dậy thì được xem là giai đoạn tuyệt vời nhất, tươi đẹp nhất và cũng là giai đoạn quan trọng nhất. Mùa dậy thì thường bắt đầu với những dấu hiệu nào? Mỗi em có thể ứng xử với nó ra làm sao? Ai là người đáng tin cậy để em tâm sự, hỏi han, nhờ đỡ hướng dẫn khi gặp các tình huống khó nói mà không biết xử lý thế nào? Những vấn đề này sẽ được nhà văn Vũ Đức Sao Biển giải đáp cặn kẽ trong cuốn sách Ơi, cái tuổi trăng tròn với một thái độ thẳng thắn. Và ông cũng mong: Các em cũng nên nghe một cách thẳng thắn với tâm trạng tự nhiên nhất, cầu tiến nhất, chẳng có gì mà các em xấu hổ hay mắc cỡ nhé.
Nhà văn Vũ Đức Sao Biển lựa chọn cách viết giản dị, mang tính tâm tình, thủ thỉ với các em trên tư cách một người bạn lớn. Vì lẽ đó, các bài viết trở nên gần gũi, thân tình và cũng đầy cởi mở; đôi lúc có thêm dư vị hài hước. Nhờ vậy, những vấn đề có vẻ trầm trọng cũng trở nên nhẹ nhàng. Khi bàn về vấn đề Chống xâm hại tình dục, cũng với giọng tâm tình nhà văn Vũ Đức Sao Biển đã mang đến cho các em nhiều kiến thức và kỹ năng để bảo vệ chính mình.
Ông nhắn nhủ các em cảnh giác với Internet bởi tính hai mặt của nó dù đây được coi là túi khôn của loài người. Để không bị sa vào những trang web đen, nếu muốn tìm hiểu một cách ngay ngắn, đúng kiến thức nhất về đời sống tình dục của con người thì các em hãy vào các trang web của ngành y học. Bởi những trang web này mang đến văn phong trong sáng và các thuật ngữ y khoa đúng mực, sẽ giúp các em hiểu ra được thế nào là một đời sống tình dục đúng đắn, sẽ có thêm kiến thức và kinh nghiệm để đề phòng sự xâm hại tình dục.
Vốn là một thầy giáo nên nhà văn Vũ Đức Sao Biển không quên trò chuyện và thông cảm với các em về những vấn đề liên quan như chuyện thi cử; làm sao để phát triển năng khiếu của mình; tránh xa ma túy Một số bài viết của ông như: Hãy hòa điệu sống; Hãy sống trong sáng, hồn nhiên và giản dị; Hãy là chính mình; Hãy tự tin khi giao tiếp giúp các bạn trẻ có nguồn cảm hứng sống tích cực, hài hòa với các mối quan hệ xung quanh. Từ đó giúp tuổi trăng tròn trở nên đẹp hơn, như tâm niệm của ông đối với cuốn sách này: Mỗi tuổi trăng tròn là một thế giới. Hãy làm cho thế giới đó thật tươi đẹp!.
P.V.
