Nước Mỹ đang phải đối mặt với dịch cúm lan rộng và phức tạp - Reuters.
Theo Fox News , ba mẹ của Kira Molina (15 tuổi, ở Coweta County, Georgia, Mỹ) cho biết, cô đã có triệu chứng cúm từ tuần trước. Bệnh nhân được đưa đến một phòng khám gần nhà để kiểm tra và xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm âm tính với cúm.
Tuy nhiên, vào chủ nhật (28.1), người nhà phát hiện Molina không có phản ứng và đã lập tức đưa vào Bệnh viện Nhi ở Atlanta (Georgia, Mỹ). Đến ngày 30.1, tình hình của Molina ngày càng xấu đi và tử vong.
Theo WSB-TV , thông tin trong buổi họp báo nguyên nhân gây tử vong cho Molina là do cúm dẫn đến biến chứng suy gan. Phòng khám đã dùng xét nghiệm nhanh để kiểm tra, trong khi đó mức độ chính xác của xét nghiệm nhanh này chỉ khoảng 63%.
Hiện nước Mỹ đang phải đối mặt với dịch cúm lan rộng và phức tạp. Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cả nước Mỹ đã có ít nhất 37 trẻ em tử vong trong dịch cúm năm nay. Mỹ đã ghi nhận 34 triệu người nhiễm cúm, trong đó, 710.000 người nhập viện.
Đỗ Nhi.
