Theo các chuyên gia tâm lý học, sự cau có, tính tình hay gây gổ của người đàn ông là một căn bệnh của xã hội đang phát triển. Đa số các đức lang quân hiện đại đều có ý nghĩ phải kiếm nhiều tiền để bảo đảm một cuộc sống tốt đẹp hơn cho vợ con, và chính những suy nghĩ đó đã đẩy họ đến một trạng thái luôn căng thẳng, lo lắng. Nếu người vợ không thích ứng được với những thay đổi đó bằng những cư xử tế nhị, thì nguy cơ tan vỡ gia đình là rất cao.
Trước tiên, các bà vợ nên giữ bình tĩnh.
Một số phụ nữ so sánh việc chung sống với một người đàn ông nóng tính giống như sống chung với một ngọn núi lửa đang hoạt động, lúc nào cũng chực tuôn trào mà không báo trước. Đôi khi chỉ một bất đồng nhỏ cũng có thể ném bạn ra khỏi sự cân bằng và làm hỏng một ngày hoàn hảo của bạn.
Và đây là một số lời khuyên từ chính phái mạnh. Bạn có thể có những lời khuyên khác từ những cô bạn đồng nghiệp, tuy nhiên thì sẽ chẳng phụ nữ nào hiểu đàn ông bằng chính họ. Hãy thử đọc và áp dụng với ông chồng nóng tính của bạn nhé!
Giữ bình tĩnh.
Trước tiên, các bà vợ nên giữ bình tĩnh, không "đá thúng đụng nia" khi chồng gắt gỏng, không cao giọng phản ứng lại. Trong những lúc như thế này, nên giữ nguyên tắc "chồng giận thì vợ bớt lời". Hãy cố gắng kiềm chế, đừng cáu gắt ngay cả những lúc bực bội, mệt mỏi. Những cố gắng đó của bạn sẽ tạo một không khí dễ chịu trong gia đình.
Ngay khi nhận thấy chồng có vẻ khó chịu, hãy coi như không biết. Chọn thời điểm thích hợp, dùng những lời lẽ dịu dàng, gợi mở để tạo cơ hội cho chồng nói được ra những gì anh ấy đang suy nghĩ. Đàn ông thường gặp nhiều ức chế trong công việc và không biết đổ lên đầu ai, ngoài vợ con.
Nói lời xin lỗi.
Điều này thì nghe có vẻ đơn giản và ai cũng biết, nhưng nếu bạn là một trong số những nguyên nhân khiến chồng bạn tức giận thì đơn giản hãy nói một lời xin lỗi. Không điều gì có thể làm nguội một ông chồng đang nổi nóng bằng một lời xin lỗi chân thành nhất.
Đừng đổ thêm dầu vào lửa.
Điều thú vị về các cơn giận là nó không tồn tại lâu. Hãy mặc kệ chàng, chàng sẽ tự bình tĩnh lại. Nếu bạn đổ thêm dầu vào lửa thì cơn giận này có thể kéo dài hàng giờ, thậm chí là vài ngày. Hãy nhớ là cơn giận dữ rồi sẽ trôi qua, nhưng những gì hai bạn nói trong lúc cãi vã sẽ để lại vết sẹo lớn trong lòng mỗi người.
Hãy từ bỏ hy vọng rằng bạn có thể kiểm soát cơn giận của chồng.
Đơn giản là bạn không thể. Người duy nhất có khả năng đó là chồng bạn. Tất cả những gì bạn có thể làm là kiểm soát phản ứng của bạn. Nói một cách khác, chồng bạn có thể là người thét ra lửa nhưng bạn có thể tự bảo vệ mình khỏi bị đốt cháy.
Bạn nên dễ tính.
Nếu người bạn đời của bạn tương đối bình tĩnh, nhưng vẫn chỉ trích, công kích bạn, bạn hãy suy nghĩ về những gì anh ấy nói và đồng ý với bất cứ điều gì mà bạn thấy hợp lý. Bạn không cần phải xin lỗi cũng không nên phản ứng lại với sự khiêu chiến của chồng.
Còn nếu bạn không thể đồng ý với phát ngôn của anh ấy, hãy nói với anh ấy rằng bạn cần thời gian để xem xét những gì anh ấy nói. Bạn hãy tạm bỏ đi cho đến khi tìm thấy điểm gì đó để đồng ý với chồng. Bạn nên nhớ, nếu các điểm khác biệt chia tách hai người thì các điểm thống nhất sẽ kéo vợ chồng bạn lại với nhau.
Nếu chồng bạn thừa nhận mình đã sai.
Hãy im lặng lắng nghe và có thái độ tôn trọng anh ấy. Không ngắt lời và không khiêu khích. Hãy nói rằng mong muốn của bạn chỉ là vợ chồng quay lại mối quan hệ tốt đẹp một lần nữa. Nếu người bạn đời của bạn không thừa nhận bất cứ điều gì, cũng không sao. Còn nếu anh ấy thừa nhận mình sai nhưng đôi khi vẫn có những hành xử tương tự, việc tranh luận ngay bây giờ cũng không giúp bạn ngăn chặn được hành vi đó. Thay vào đó, các bạn nên tôn trọng nhau để có thể tiếp tục yêu thương nhau.
Khi nào không nên giúp anh ấy hạ hỏa?
Bạn nên giữ khoảng cách khi anh ấy đã nóng giận đến mức vượt ra ngoài tầm kiểm soát bản thân. Nếu chồng bạn cần thời gian để bình tĩnh, tốt hơn hết bạn nên tạo điều kiện cho anh ấy. Nếu không, sự nóng giận của anh ấy có thể dẫn đến một trong những tình huống nguy hiểm sau:
- Anh ấy tiếp tục nóng giận và có thể làm bất kỳ điều gì, bất chấp kết quả.
- Anh ấy có thể dùng vũ lực thay lời nói với bạn.
- Chồng bạn nóng giận đến mức không thể kiểm soát lời nói và hành động của mình. Và điều này rất nguy hiểm cho cuộc hôn nhân của bạn.
Nói chung là một người phụ nữ khôn ngoan sẽ biết lấy nhu thắng cương mà không dùng sự tức giận của mình để đối đầu với cơn giận của chồng. Nếu bạn có thể thể hiện sự tức giận của mình bằng những lời nói nhẹ nhàng cùng thái độ thoải mái thì có thể bạn sẽ khiến chồng bạn cảm thấy xấu hổ vì hành vi của anh ấy. Hãy nhớ câu lạt mềm buộc chặt mà các cụ vẫn dạy chúng ta.
Theo Lam Tuyết/Một Thế Giới.
