Ngày 6/12, bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc BV Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, BV vừa thực hiện phẫu thuật nội soi một lỗ cắt khối u buồng trứng cho bệnh nhân Nguyễn Thị C. (63 tuổi, huyện Đầm Hà, Quảng Ninh bị u buồng trứng phải.
Bệnh nhân cho biết, cách đây 5 tháng có đi khám và phát hiện bị u buồng trứng. Tuy nhiên, vì nhiều lý do mà bệnh nhân không điều trị. Gần đây, bệnh nhân thấy đau bụng hạ vị, phần phụ phải có khối ấn tức nên gia đình đưa đến BV kiểm tra.
Kết quả siêu âm và chụp CT-Scanner cho thấy, phần phụ phải có khối dạng nang thành mỏng, dịch đồng nhất, không ngấm thuốc sau tiêm kích thước 51x32mm.
Qua hội chẩn chuyên khoa, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị u buồng trứng phải và chỉ định phẫu thuật nội soi 1 lỗ cắt u buồng trứng bằng phương pháp gây mê nội khí quản.
Các bác sĩ BV Sản Nhi Quảng Ninh thực hiện phẫu thuật nội soi 1 lỗ.
Hiện tại sức khỏe bệnh nhân ổn định và sẽ được xuất viện trong vài ngày tới.
Theo bác sĩ Hùng, hiện nay phẫu thuật nội soi cắt phần phụ mà nhiều BV đang thực hiện là rạch da ở 3 vị trí để đi vào ổ bụng. Vì vậy, sau mổ bệnh nhân sẽ có 3 vết mổ và để lại 3 vết sẹo ở thành bụng. Với phương pháp mổ nội soi một lỗ chỉ cần rạch da đường nhỏ duy nhất ở rốn để đưa các dụng cụ vào ổ bụng và qua đó cắt phần phụ cho bệnh nhân.
Tại BV Sản Nhi Quảng Ninh, nhờ được chuyển giao kỹ thuật từ các BV tuyến TƯ, Ban Giám đốc đã quyết định triển khai nội soi 1 lỗ. BV Sản Nhi Quảng Ninh là đơn vị đầu tiên của tỉnh triển khai phẫu thuật nội soi ổ bụng một lỗ trong điều trị các bệnh lý phụ khoa và ngoại khoa. BV định hướng phẫu thuật nội soi một lỗ sẽ dần thay thế phương pháp phẫu thuật nội soi thông thường.
Ưu điểm của phương pháp này là bệnh nhân hồi phục sớm, ít đau sau mổ, ít biến chứng, giúp bệnh nhân giảm được nguy cơ chảy máu, nhiễm trùng vết mổ, tai biến. Đồng thời, mang lại giá trị thẩm mỹ sau mổ cao nhất có thể. Sau khoảng 6 tháng hầu như không còn nhìn thấy vết tích của cuộc phẫu thuật.
Bác sĩ Hùng cho rằng, việc đưa phẫu thuật nội soi ổ bụng một lỗ vào triển khai thường quy tại BV sẽ góp phần nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh cho nhân dân; đồng thời, giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên.
Như Ngọc.
