Người nhà cho biết, bé gặp nạn khi đưa tay vào xích xe máy đang chạy. Các bác sĩ đã kịp thời cắt lọc, nối ghép vi phẫu bàn tay và hai ngón tay, sau đó nẹp bột cẳng bàn tay phải bệnh nhi.
Như vậy sau 6 giờ phẫu thuật, bé trai 2 tuổi đã được nối ghép thành công 2 ngón tay, những ngón còn lại do bị giập nát quá nặng nên không thể nối được.
Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân dần hồi phục, các ngón tay hồng hào, khả năng sống của ngón tay cao. Tuy nhiên, vẫn còn đó nguy cơ hoại tử da mu bàn tay nên các bác sĩ vẫn theo dõi sát sao, xác định nếu hư da mu bàn tay sẽ tiến hành ghép da ngay.
Bàn tay phải đứt lìa của bé trai 2 tuổi. Ảnh: BVCC.
Theo các bác sĩ, tờ VnExpress đưa tin, các ngón đứt lìa của bé được sơ cứu bảo quản đúng cách và đưa đến viện kịp thời nên nhiều khả năng cứu được bàn tay bé.
Bác sĩ khuyến cáo, đối với trường hợp đứt rời chi cần sơ cứu đúng cách và kịp thời đưa nạn nhân đến cơ sở y tế chuyên khoa trong thời gian vàng (những giờ đầu). Cần bảo quản phần đứt rời bằng cách cho vào túi nilon sạch buộc kín lại. Nếu có thể thì bọc phần rời này trong miếng gạc trước khi cho vào túi nilon. Đặt túi nilon trong đá lạnh.
Lưu ý, tránh để phần đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh vì dễ làm mạch máu và dây thần kinh bị hỏng. Phần tổn thương còn lại trên cơ thể nên băng bằng băng ép hay vải sạch để hạn chế mất máu.
N.H (tổng hợp).
