Theo dự đoán ngày mới 18/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), tuổi Tý nên thận trọng vì có tiểu nhân luôn tìm cách hãm hại, công việc sẽ có khó khăn, cần chuẩn bị sẵn tâm lý đối mặt, tránh bị động. Tài vận: Không nên kỳ vọng vào các khoản thu nhập thêm. Tình cảm: Không nên mang bực tức ở ngoài về nhà làm ảnh hưởng đến hòa khí gia đình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp ,Tâm trạng của tuổi Sửu không tốt làm ảnh hưởng đến công việc, cố gắng lấy lại tinh thần, suy nghĩ tích cực, tập trung vào làm tốt công việc. Tài vận: Gặp khó khăn về tiền bạc. Tình cảm: Dễ vì một lỗi nhỏ của đối phương cũng khiến bạn cáu giận vô lý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dần: Công việc: Sự nghiệp tiến triển tốt, ai học hành thi cử sẽ có thành cao. Tài vận: Cầu tài đắc tài, có cơ hội đón thần Tài đến nhà. Tình cảm: Vận đào hoa vượng phát, có lợi cho các bạn đơn thân nhưng bất lợi cho ai đã lập gia đình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Mão: Công việc: Tiến triển thuận lợi, mọi kế hoạch đều suôn sẻ và có hiệu suất cao, hôm nay con giáp này có cơ duyên để phát triển sự nghiệp. Tài vận: Được đón thần Tài, có nhiều cơ hội kiếm tiền. Tình cảm: Có tư tưởng "say nắng" với đồng nghiệp, cần phải tỉnh táo lại. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Tâm trạng không tốt dễ xảy ra xô xát với mọi người mà gây bất lợi cho bản thân. Tài vận: Chi tiêu cần phải dựa trên thu nhập. Tình cảm: Dễ cáu gắt chính là hiện trạng của bạn, điều này cũng làm mối quan hệ hai người căng thẳng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Có nhiều tin vui và cơ hội tốt đến với bạn, tuy nhiên cần thận trọng trong các mối quan hệ hợp tác. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Những lúc rảnh rỗi cùng nhau hò hẹn cũng là cách tận hưởng tình yêu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Ngọ: Công việc: Sự canh tranh càng lớn của đối thủ càng giúp bạn có thêm động lực phấn đấu và giành được nhiều thành tích cao. Tài vận: Các khoản đầu tư đều cho lợi nhuận tốt. Tình cảm: Những bạn đơn thân có cơ hội gặp được người trong mộng, hai người tâm đầu ý hợp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời, màu xanh lá cây. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Có cơ hội được cấp trên ưu ái, có thể giao phó trọng trách, nhất định phải cố gắng làm tốt. Tài vận: Ai kinh doanh buôn bán sẽ có một ngày phát tài. Tình cảm: Tuy nhìn bề ngoài bình thản nhưng thực tế dậy sóng ngầm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Công việc: Có cơ hội tốt để phát huy sở trường của mình, sự nghiệp có hướng phát triển. Tài vận: Vận thế tốt, có lợi cho những người làm ăn, buôn bán. Tình cảm: Sự mập mờ không rõ ràng trong thái độ của bạn chính là nguyên nhân khiến chuyện tình cảm dậm chân tại chỗ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Cẩn trọng lời ăn tiếng để tránh gây mâu thuẫn, hiềm khích. Tài vận: Ra ngoài không nên mang nhiều tiền hoặc tài sản có giá trị. Tình cảm: Sự quan tâm chân thành có hiệu quả hơn những lời có cánh. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Tuất: Công việc: Biểu hiện và thái độ làm việc được cấp trên đánh giá cao, sẽ có cơ hội tốt để bạn phát huy khả năng của mình. Tài vận: Có cơ hội cầu tài tốt, cần nắm lấy cơ hội. Tình cảm: Những bạn đơn thân nên chăm chỉ tham gia các hoạt động vui chơi giải trí để tăng thêm sức hấp dẫn của bản thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Tuổi Hợi: Công việc: Tâm trạng bất ổn, đối mặt với khó khăn khó có thể bình tĩnh để giải quyết, nên điều chỉnh tâm thế, lấy lại tinh thần tập trung làm việc. Tài vận: Đã có mục tiêu lớn như mua nhà, mua xe cần phải cố gắng hơn nữa. Tình cảm: Vợ chồng có chút sóng gió, cố gắng dĩ hòa vi quý để giải quyết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Mời độc giả xem video: "Top 5 con giáp có số giàu sang bậc nhất". (Nguồn: Tử vi tướng số/Youtube).
Hướng Dương (Theo Sina).
