Tham gia chương trình "Bạn muốn hẹn hò" tập 267 là cô gái Lê Thị Tuyết (25 tuổi, Thanh Hóa), nhân viên thiết kế nội thất và chàng trai Nguyễn Thành Toàn (29 tuổi, Khánh Hòa), lập trình viên.
Xem video:
Lê Thị Tuyết chia sẻ, cô chưa từng có mối tình nào vì nhút nhát, rụt rè. Bên cạnh đó, với tính cách độc lập từ bé nên cô ít khi nhờ vả hay tạo điều kiện cho chàng trai nào đến tán tỉnh.
Chị gái xì tin, trẻ trung của chàng trai Thành Toàn.
Khi được Thành Toàn hỏi về mẫu bạn trai lý tưởng, Lê Thị Tuyết cho biết, cô mong muốn bạn trai cao và nói nhiều một chút.
Lê Tuyết đã khiến MC Quyền Linh phải bật dậy khỏi chỗ ngồi, vén màn lên truy vấn vì sao cô khó tính đến nỗi không có mảnh tình nào vắt vai dù đã 25 tuổi.
Cô gái này cũng bật mí câu tỏ tình lãng mạn nhất cô từng được bạn trai bày tỏ là: "Tao thích mày rồi. Giờ mày không thích tao, tao chết cho mày coi". Câu tỏ tình này đã khiến MC Quyền Linh há hốc mồm vì ngạc nhiên.
Ngược lại, Nguyễn Thành Toàn cho biết mình trải qua nhiều mối tình, tuy nhiên những tình cảm đó là đơn phương, đôi khi chỉ là cảm mến ai đó nhưng không có kết quả.
Mối tình sâu đậm nhất với anh là thời sinh viên và kéo dài 4 năm. Hai người chia tay do cản trở về địa lý, công việc bấp bênh. Hiện tại mọi thứ đã ổn định nên anh muốn tìm người bạn gái tính chuyện trăm năm.
Đến cổ vũ cho Thanh Toàn là chị gái của anh. Chị khá xì tin từ ngoại hình đến cách nói chuyện. Người chị gái này còn sẵn sàng "tán tỉnh" thay em, để Lê Thị Tuyết đồng ý hẹn hò với em trai mình.
Chị gái dễ thương cố gắng cưa cẩm để cô gái Lê Thị Tuyết đồng ý hẹn hò với em mình.
Ở màn gặp mặt, chàng trai hiền lành, hoạt ngôn Lê Thành Toàn đã tặng chiếc vòng tay cho Lê Thị Tuyết. Anh cũng hi vọng chiếc vòng tay này sẽ giúp anh trói được cô bên mình.
Kết thúc chương trình, cặp đôi dễ thương đã bấm nút hẹn hò, nắm tay nhau trên con đường tình yêu.
Diệu Bình.
