Người thường xuyên hút thuốc lá và uống bia rượu.
Những người dễ bị mắc bệnh viêm loét dạ dày phải kể đến là những người thường xuyên hút thuốc và uống bia rượu. Trong khói thuốc lá có đến có hơn 200 loại có hại cho sức khỏe của con người, trong đó đáng lưu ý nhất là chất nicotine. Chất nicotine gây kích thích cơ chế tiết ra nhiều cortisol  tác nhân chính làm tăng nguy cơ viêm loét dạ dày. Khi hút thuốc, tuyến nước bọt sẽ bị mất cân bằng khiến lượng nước bọt tiết ra ít từ đó làm cho quá trình trung hòa axit trong dạ dày bị giảm.
Không chỉ vậy hút thuốc lá còn thúc đẩy thêm tình trạng trào ngược dạ dày và những người đang điều trị bệnh viêm loét dạ dày tá tràng cũng càng nghiêm trọng hơn, rất lâu khỏi bệnh. Các loại đồ uống chứa cồn như bia rượu tác động gây ức chế tạo thành chất nhầy bảo vệ niêm mạc dạ dày. Mặt khác rượu bia còn kích thích tiết ra nhiều axit dịch vụ có thể làm tăng khả năng gây tổn thương niêm mạc dạ dày.
Những người uống nhiều bia rượu dễ bị viêm loét dạ dày. Ảnh: Internet.
Căng thẳng thần kinh (stress).
Những người thường xuyên bị căng thẳng thần kinh sẽ làm tăng yếu tố tấn công niêm mạc dạ dày, làm cho axit HCl tăng cao, làm giảm hệ miễn dịch của cơ thể vì vậy sẽ có nguy cơ mắc bệnh về dạ dày cao hơn.
Vì vậy, nếu để tình trạng căng thẳng thần kinh kéo dài sẽ dễ dẫn đến việc bị bệnh viêm loét dạ dày. Trong một số trường hợp, một số bệnh nhân mắc bệnh viêm loét dạ dày tá tràng do căng thẳng, sau khi điều tiết được vấn đề stress, dấu hiệu bệnh viên loét dạ dày sẽ thuyên giảm.
Những người thường xuyên sử dụng thuốc giảm đau, kháng viêm.
Việc lạm dụng bất cứ loại thuốc nào trong thời gian dài đều gây tác dụng không tốt cho sức khỏe, đặc biệt là các loại thuốc giảm đau, kháng viêm. Những loại thuốc này làm ức chế quá trình tổng hợp prostaglandin, đây là chất bảo vệ niêm mạc dạ dày của bạn. Sử dụng các loại thuốc này một cách thường xuyên là nguyên nhân gây viêm loét dạ dày tá tràng.
Những người có thói quen sinh hoạt không đều độ.
Điều này không cần nói đến quá nhiều thì ai cũng biết tác hại của nó. Việc sinh hoạt không điều độ như: thức khuya, không ăn sáng, ăn uống không đúng giờ giấc, ăn khuya, lười vận động không những ảnh hưởng đến sức khỏe nói chung mà là nguyên nhân dễ dẫn đến bệnh viêm loét dạ dày, tá tràng.
Nguyên nhân là do việc sinh hoạt không điều độ khiến quá trình tiêu hóa thức ăn của dạ dày bị rối loạn, đây là điều gây ra tình trạng đầy bụng, khó tiêu. Nếu việc này diễn ra thường xuyên sẽ khiến dạ dày buộc phải tiết ra lượng axit lớn để tiêu hóa thức ăn. Khi lượng axit tiết ra nhiều đồng nghĩa với việc làm cho niêm mạc dạ dày bị tổn thương, gây ra những vết viêm loét. Vì vậy ngoài việc sinh hoạt điều độ, cần chọn những thực phẩm tốt cho người bị đau dạ dày.
Vi khuẩn Helicobacter pylori (Vi khuẩn Hp).
Vi khuẩn Helicobacter pylori cũng là nguyên nhân gây viêm loét dạ dày. Ảnh: Internet.
Một trong những tác nhân gây ảnh hưởng trực tiếp đến bệnh viêm loét dạ dày là vi khuẩn Hp. Sau khi xâm nhập vào cơ thể, vi khuẩn Helicobacter pylori sẽ chui vào lớp nhầy bảo vệ niêm mạc dạ dày.
Sau đó, vi khuẩn Helicobacter pylori sẽ tiết ra một số chất làm kích thích dạ dày tiết ra axit nhiều hơn mức bình thường, những loại axit dư thừa gây tổn thương cho lớp nhầy bảo vệ niêm mạc dạ dày, gây bệnh viêm loét dạ dày.
Vi khuẩn Hp còn có khả năng lây truyền từ người này sang người khác quan ăn uống và qua phân. Vì vậy, để phòng bệnh, nên cách ly không dùng chung đồ ăn khi biết trong gia đình có người mắc bệnh dạ dày do vi khuẩn HP; thực hiện vệ sinh cá nhân, rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh.
Thanh Phượng (t/h).
