Theo dự đoán ngày mới 02/02/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý tương đối thuận lợi, mọi việc đều vô cùng suôn sẻ, có cơ hội được cấp trên tín nhiệm, đồng nghiệp ủng hộ. Tài vận: Mọi sự cố gắng nỗ lực của bạn cuối cùng cũng được đền đáp bằng những khoản thu nhập xứng đáng. Tình cảm: Cần phải dành nhiều thời cho đối phương hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu tương đối ổn định, chính vì thế nguồn thu nhập chính của bạn tương đối tốt, tuy nhiên không nên vội thỏa mãn với những thành quả này, vẫn cần phải thêm cho mình chút áp lực để có động lực phấn đấu. Tài vận: Đầu tư nhỏ tuy không có được thu nhập như ý nhưng an toàn. Tình cảm: Một ngày tràn ngập trong hạnh phúc của tình yêu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen, màu xanh. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dần: Công việc: Con giáp này có nhiều cơ hội mới trong công việc, cố gắng đừng bỏ lỡ cơ hội. Tài vận: Nhờ bản lĩnh và tài ăn nói của bạn mà có nhiều cơ hội kiếm tiền rất tốt. Tình cảm: Khó có được tình cảm như mong đợi, cần phải giữ thái độ dĩ hòa vi quý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Cần phải chú ý tăng cường sự hợp tác với cấp trên và đồng nghiệp, cố gắng khiêm tốn học hỏi nâng cao trình độ. Tài vận: Tiền bạc tiêu cho bản thân tuy tốn kém còn hơn tiêu vào những thứ vô bổ. Tình cảm: Những bạn đơn thân có cơ hội gặp được người mình thầm yêu trộm nhớ, hãy tự tin lên để tạo ấn tượng tốt với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Cẩn thận với những lời mời chào, chèo kéo của tiểu nhân. Mọi việc cần phải suy xét thật kỹ trước khi quyết định. Tài vận: Có tiền đi mua bán cũng là một cách xả stress vô cùng hiệu quả. Tình cảm: Phơi phới như gió xuân tháng 3. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen, màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Nhờ sự biểu hiện xuất sắc, thái độ làm việc chủ động mà mọi việc đều được bạn giải quyết vô cùng ổn thỏa. Tài vận: Nhân khí rất vượng, có nhiều cơ hội để gia tăng thu nhập. Tình cảm: Những bạn đã kết hôn sẽ có niềm vui đầy bất ngờ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Tương đối bận rộn, căng thẳng, có thể sẽ phải tăng ca thường xuyên, cần chú ý ăn uống đầy đủ để đảm bảo sức khỏe. Tài vận: Không thuận, không được đầu tư kẻo mất cả chì lẫn chài. Tình cảm: Gặp vận tiểu hung, khó có thể tin tưởng lẫn nhau nên thường xuyên nghi ngờ, cãi vã, giận hờn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Mùi.
Tuổi Mùi: Công việc: Nên đề cao cảnh giác, cẩn thận dính vào cạm bẫy do đối thủ giăng ra, cố gắng tập trung tinh lực làm tốt công việc của mình. Tài vận: Có nguy cơ phá tài vì thế nên thận trọng trong mọi giao dịch về tiền bạc. Tình cảm: Đôi khi dùng lời nói có cánh lại phản tác dụng, hãy dùng những cử chỉ quan tâm chân thành nhất sẽ tạo được ấn tượng với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Mọi kế hoạch đều gặp khó khăn, có kế hoạch bị đình trệ khiến bạn có phần hoang mang lo lắng, cố bằng bình tĩnh trở lại để tìm cách tháo gỡ từng việc. Tài vận: Đầu tư khó có được kết quả như mong đợi, vì thế tốt nhất nên thu lưới ngồi chờ cơ hội mới. Tình cảm: Sự thờ ơ và lạnh nhạt của đối phương khiến bạn cảm thấy bị tổn thương nghiêm trọng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Có cơ hội xuất hiện tuy nhiên tốt xấu khó lường, cần suy xét thật kỹ trước khi quyết định để tránh phải hối hận. Tài vận: Đầu tư gặp bất lợi nhiều, vì thế không nên đầu tư. Tình cảm: Lời nói không mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau, đừng làm tổn thương đối phương bằng những lời vô tâm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Tuất: Công việc: Các mối quan hệ hợp tác gặp trở ngại, cần thận trọng xử lý. Tài vận: Thu nhập không tốt, cần tiết chế chi tiêu để tránh phải nợ nần, vay mượn. Tình cảm: Chỉ vì một lời đồn thổi vô căn cứ đã khiến bạn nghi ngờ đối phương, rất dễ đẩy mối quan hệ đến bờ vực của tan vỡ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Đối mặt với sự trách cứ của mọi người khiến bạn nản chí, hãy nhớ rằng thành công chỉ đến với những người luôn kiên trì, cố gắng. Tài vận: Các khoản đầu tư trước đây vẫn chưa có lợi nhuận khiến bạn cảm thấy vô cùng sốt ruột và lo lắng. Tình cảm: Nếu gặp được đối tượng như ý, đừng ngại ngùng mà đánh mất đi cơ hội, cố gắng chủ động để duy trì mối quan hệ với người đó mới mong có cơ hội tiến triển trong chuyện tình cảm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
