Sáng 30-11, chị Trần Thị Thu Thủy - mẹ bé Nguyễn Quang Khải (5 tuổi, một trong nhiều bé bị bạo hành ở cơ sở mầm non Mầm Xanh, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM) cho biết hôm qua (29-11) gia đình đã đưa bé Khải đến Bệnh viên Nhi đồng 2 để thăm khám.
Bé Khải xuất hiện trong clip ba lần, bị bà Linh đánh liên tục khi ngồi ghế đá, bị cô Đào kẹp giữa hai chân rồi lấy ống tube quật vào lòng bàn chân nhiều cái...
Mẹ bé Khải (bên trái) nhận sợ thăm hỏi, trợ giúp từ luật sư Trần Thị Ngọc Nữ thuộc Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM.
Chi Thủy cho biết do nghi ngờ nên chị đã chuyển con từ cơ sở Mầm Xanh sang học trường mầm non Anh Thư (cùng phường Hiệp Thành) trước khi vụ trường Mầm Xanh bị phát hiện khoảng 20 ngày.
Khi đi học với cô giáo mới ở trường mới, bé Khải hay có phản ứng sợ hãi, hay lủi thủi một mình, né tránh khi người mới làm quen, dè chừng, có khi cào cấu để tự vệ. Chỉ có mẹ thì bé mới nói chuyện vì thấy an toàn.
Cô giáo ở trường mầm non Anh Thư đã báo chị Thủy về tình trạng của bé Khải. Ban đầu cô tưởng do bé lạ chỗ nên cho dần dần làm quen, tuy nhiên tình trạng bé không cải thiện.
Quá trình khám, bác sĩ ghi nhận bé Khải khá hiếu động, hơi hấp tấp, thích được động viên khuyến khích... Bác sĩ nhận định bé Khải bị rối loạn ám ảnh sợ, gia đình cần đưa bé tuần ba ngày đến bệnh viện để các chuyên gia tâm lý chơi và trò chuyện.
Bệnh viện đã đưa ra khuyến nghị can thiệp trị liệu tại trường bằng cách giáo viên tương tác và chơi cá nhân với bé trong một phòng riêng, tạo sự làm quen ban đầu gắn kết với một giáo viên. Sau khi bé đã sẵn sàng và quen thân với cô thì cô tập cho bé chơi cùng với 1-2 bạn trong phòng đó.
Bước tiếp theo, cô sẽ cho bé chơi cùng với nhóm bạn 5-6 trẻ và tập cho bé biết tên từng bạn. Song song đó, gia đình nên dẫn bé đến những nơi vui chơi như công viên, nơi có nhiều trẻ đồng trang lứa...
PHƯƠNG LOAN.
