Nữ tuổi Mão.
Phụ nữ tuổi Mão thường được biết đến với nét tính cách tinh tế và nhạy cảm. Tuy nhiên, sự nhạy cảm quá mức của họ cũng chính là nguyên nhân gây ra mâu thuẫn trong gia đình. Thay vì ghen tuông và chỉ trích chồng quá mức, bạn nên đồng cảm và dành nhiều sự tin tưởng hơn cho anh ấy để giữ gìn hạnh phúc gia đình.
Hình minh họa.
Nam tuổi Tý.
Đàn ông tuổi Tý nhìn bên ngoài có thể trầm tĩnh và kiên cường nhưng trong hôn nhân họ lại là người luôn đặt ra nhiều kỳ vọng cho nửa kia và rất dễ bị tổn thương. Chính vì sự kỳ vọng quá nhiều, họ rất dễ thất vọng và dẫn đến những phản ứng tiêu cực. Đây chính là nguyên nhân khiến chuyện tình cảm của người tuổi Tý trong năm nay không được ngọt ngào như ý muốn.
Nữ tuổi Ngọ.
Trong năm nay, phụ nữ tuổi Ngọ được đánh giá cao bởi tài năng, con mắt thẩm mỹ và khả năng vượt lên nghịch cảnh. Tuy nhiên, chuyện tình cảm của họ trong năm nay lại khá rối ren và không được như mong đợi do những mâu thuẫn không đáng có. Có lẽ vì quá ham mê với công việc nên phụ nữ tuổi Ngọ chưa thực sự thấu hiểu và thông cảm với nửa kia của mình.
Nam tuổi Thìn.
Đàn ông tuổi Thìn rất thích đề cao cái tôi cá nhân của mình. Đây có thể là điểm mạnh nhưng cũng sẽ gây bất lợi trong hôn nhân. Trong gia đình, họ thường có xu hướng không gần gũi với con cái, dù trong lòng vẫn rất thương yêu. Họ cũng không dễ dàng gì cung phụng hay nhún nhường vợ. Đó chính là nguyên nhân dẫn đến chuyện tình cảm của họ bị trục trặc và không suôn sẻ như mong đợi.
Nam tuổi Dần.
Đàn ông tuổi Dần luôn được biết đến với tính cách mạnh mẽ, kiên cường. Nhưng trong chuyện tình cảm, họ lại ít quan tâm cũng như thể hiện tình cảm của mình với bạn đời. Chính sự vô tâm, thờ ơ của họ là nguyên nhân khiến chuyện hôn nhân của họ gặp nhiều trắc trở.
(*) Thông tin trong bài mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
Quỳnh Trang.
