Thói quen ăn uống và sinh hoạt có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe răng miệng.
Sau đây là những thói quen các bác sĩ nha khoa khuyến cáo bạn nên tránh xa nếu muốn có một hàm răng khỏe mạnh.
Đánh răng quá mạnh.
Tất cả chúng ta đều biết tầm quan trọng của việc làm sạch răng hàng ngày, nhưng đánh răng quá mạnh thì lại không tốt.
Đánh răng quá mạnh hoặc dùng loại bàn chải quá cứng có thể làm hỏng lớp men răng hoặc làm trầy xước nướu, chảy máu chân răng, làm cho răng trở nên mẫn cảm hơn với các loại thức ăn, đồ uống khi đưa vào miệng.
Sử dụng loại kem đánh răng không phù hợp.
Không phải mọi loại kem đánh răng đều như nhau. Sử dụng loại kem làm trắng răng hoặc kem giúp loại bỏ lớp cao bám ở răng cũng có thể làm trầy xước và làm răng trở nên mẫn cảm.
Do vậy, nên tìm loại kem đánh răng trung tính, tác dụng nhẹ để tránh không gây ra những tác hại trái chiều.
Nghiến răng.
Khi ngủ bạn có bao giờ nghiến răng không? Hành động này làm tổn hại đến hàm răng của bạn và cũng làm răng trở nên mẫn cảm.
Để tránh điều này, dù lo âu hay căng thẳng bạn nên cố gắng đừng nghiến răng khi thức. Bạn có thể cân nhắc xem có nên đeo lớp bảo vệ răng khi ngủ để cả bạn và người thân đều được nghỉ ngơi vào ban đêm.
Thực hiện các hướng dẫn của nha sĩ sẽ giúp bạn có hàm răng khỏe đẹp.
Lờ đi lời khuyên của nha sỹ.
Lời khuyên của nha sỹ sẽ giúp ích trong việc bảo đảm cho hàm răng trở nên chắc khỏe, trắng và sáng bóng hơn.
Bác sỹ nha khoa có thể giúp bạn phát hiện và điều trị sớm bệnh nha chu, giúp bạn xử lý sớm những vấn đề răng miệng.
Do vậy, bạn không nên bỏ qua lời khuyên của các nha sỹ.
Ăn uống đồ có chứa hàm lượng a-xít cao.
Một trong những nguyên nhân làm răng trở nên mẫn cảm, đó là nước sô-đa. Những đồ ăn có chứa hàm lượng a-xít cao như chanh, quất, cam, quýt, nước sô-đa và cà chua có thể dễ dàng làm răng của bạn trở nên mẫn cảm.
Quên sử dụng ống hút.
Ống hút có thể giúp giữ son môi lâu hơn và nếu việc sử dụng ống hút khi hút nước ngọt, sô đa, nước hoa quả có thể giúp cho răng tránh được nguy cơ trở nên nhạy cảm.
Đánh răng ngay sau khi ăn.
Từ trước đến nay chúng ta vẫn nghĩ nên đánh răng sau mỗi bữa ăn để làm sạch răng, tránh vi khuẩn vây bám làm hỏng răng, song không phải trong mọi trường hợp đều đúng.
Bởi vì nếu chúng ta ăn đồ ăn có chứa hàm lượng a-xít cao sẽ làm mềm men răng. Như vậy khi chúng ta đánh răng luôn thì một mặt làm sạch răng, song mặt khác lại làm mòn, hỏng men răng và dẫn tới răng trở nên mẫn cảm.
Bạn nên đánh răng ít nhất 30 phút sau khi ăn, để giúp loại bỏ thức ăn bám giữa các răng, ngăn ngừa vi khuẩn hình thành nhưng không gây hại men răng.
Phương Phương.
