Sách sẽ giúp trẻ trang bị kiến thức, phát triển tư duy, làm phong phú kho tàng ngôn ngữ và bồi đắp cho trẻ. Vì thế, việc đọc sách sẽ giúp các em nuôi dưỡng tâm hồn, niềm đam mê học hỏi, khởi đầu cho quá trình tự hoàn thiện bản thân.
Không ít phụ huynh phàn nàn về vấn đề tại sao con em mình cảm thấy thích thú khi được sử dụng các thiết bị công nghệ hơn sách. Và họ cũng không biết phải làm thế nào để tạo hứng thú đọc, yêu thích sách hơn.
Trẻ thích sử dụng thiết bị công nghệ?
Thay vì đọc một cuốn sách để tìm hiểu những điều mới mẻ, thú vị, trẻ nhỏ bây giờ lại sử dụng đến những thiết bị công nghệ như điện thoại thông minh, máy tính, laptop...
Nhiều cha mẹ tỏ ra lo ngại các loại thiết bị có thể làm ảnh hưởng rất lớn đến con. Nhưng họ lại không biết làm sao để giúp con tự từ bỏ chúng và hơn hết là yêu thích đọc sách.
Đây cũng là chủ đề được các bậc phụ huynh quan tâm, chia sẻ nhiều trong buổi tọa đàm với chủ đề "Để trẻ yêu thích sách" tổ chức cuối tuần qua.
Các vị khách mời trong buổi tọa đàm về chủ đề "Để trẻ yêu thích sách". Ảnh: Anh Thư.
Lo lắng vì con không thích đọc sách, một phụ huynh chia sẻ bản thân rất quan ngại về vấn đề con chỉ thích chơi trò chơi, không hề quan tâm đến sách.
"Trước đây, tôi còn nhỏ lại rất thích đọc sách. Thậm chí, bố mẹ còn cấm đoán chỉ vì tôi đọc quá nhiều sợ ảnh hưởng tới mắt và kết quả học tập. Ngược lại, con tôi bây giờ lại chẳng bao giờ động chạm tới cuốn sách...", chị tâm sự.
Chị từng làm mọi cách để bé thích đọc sách nhưng tất cả đều thất bại. Nếu tình trạng vẫn cứ tiếp diễn, chị cảm thấy rất lo lắng.
Cùng quan điểm, một phụ huynh khác cũng lo lắng về bé nhà mình đang học lớp 1 và viết văn bằng những câu cộc lốc. Chị cho hay: "Con mình học chỉ đọc truyện tranh mà trong đó là các câu giao tiếp rất ngắn. Vì thế, khi làm văn, cháu thường xuyên viết ra những câu như vậy. Tôi phải làm thế nào để trẻ có thể đọc các cuốn sách khác?
Bên cạnh đó, không ít bậc cha mẹ đưa ra nhận định trên thị trường có nhiều sách không tốt. Những cuốn sách đó có thể làm ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ. Vậy chúng ta phải làm sao chọn sách vừa phù hợp với độ tuổi, sở thích của các em lại vừa giúp các em có thêm nhiều kiến thức?
Để trẻ yêu thích đọc sách.
Trước những thắc mắc của phụ huynh về vấn đề con không yêu thích đọc sách, PGS.TS Phạm Việt Hùng (giáo viên trường Phổ thông Liên cấp Tây Hà Nội) nhận định đây là thực trạng phổ biến hiện nay.
Anh cho rằng trẻ có thói quen bắt chước, cha mẹ, thầy, cô giáo cần phải làm gương. Những người lớn cần phải tự mình đọc sách, tạo không gian tràn ngập sách để kích thích trẻ.
Nhưng thực tế đáng buồn, thầy, cô trong các trường học ở nước ta hầu hết bàn luận về vấn đề mỹ phẩm, một bộ phim... mà không hề tranh luận về nội dung một cuốn sách. Theo anh, đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến trẻ không thích đọc sách.
"Chúng ta có thói quen đáp ứng nhu cầu cả về vật chất lẫn tinh thần cho trẻ. Con chỉ cần thắc mắc về vấn đề gì là cha mẹ sẵn sàng giải đáp. Điều này khiến trẻ không tự tìm hiểu dẫn tới việc lười đọc sách...", anh khẳng định.
Anh cho rằng người Do Thái dạy trẻ khác với chúng ta. Đó là họ sẽ không trả lời các câu hỏi mà bé đặt ra, đồng thời hỏi ngược lại trẻ để chúng tự tìm hiểu. Lúc đó, trẻ sẽ tìm đến sách để đọc, hiểu ra các vấn đề chưa biết.
PGS.TS Phạm Việt Hùng đưa ra phương pháp giúp trẻ yêu thích sách. Ảnh: Anh Thư.
Đồng tình với ý kiến này, nhà báo Phạm Thị Hoài Anh ( tác giả 2 cuốn sách Trái tim của mẹ, Mỗi ngày 15 phút yêu con ) cho rằng việc cho con tiếp xúc với sách sớm là điều quan trọng.
Từ khi mang thai, chị đã đọc sách thật to để cho con cũng nghe được. Chị thường đọc với khoảng thời gian cố định là trước khi đi ngủ và chọn các cuốn sách khiến bản thân cảm thấy thoải mái, vui vẻ... Khi sinh con ra, chị vẫn đọc sách cho con nghe mỗi tối chuẩn bị đi ngủ.
Theo chị, đọc sách sẽ giúp cha mẹ và con hiểu nhau hơn. Phụ huynh có thể biết được sở thích, mối quan tâm... của con là gì. Khi cha mẹ và con cùng trao đổi về một cuốn sách sẽ giúp cả hai đều tin tưởng, vui vẻ hơn.
"Lựa chọn sách phù hợp với độ tuổi, sở thích, mối quan tâm... với con cũng rất quan trọng. Điều này làm ảnh hưởng không nhỏ đến việc trẻ có yêu thích đọc sách hay không? Vì thế, cha mẹ cần nắm bắt để có những quyết định mua sách cho con đọc đúng đắn", chị nhấn mạnh.
Anh Thư.
