Theo đó, sáng 20/4, Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy đã tiếp nhận hàng chục người dân vào điều trị với cùng một triệu chứng là tiêu chảy, nôn mửa và sốt cao.
Hiện tại vẫn còn 27 bệnh nhân điều trị tại Trung tâm y tế Hương Thủy.
Chiều 21/4, bà Nguyễn Thị Kim Thu (Phó giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy) cho biết, đến hiện tại vẫn còn 27 người điều trị tại khoa Lây-Lao, có 7 bệnh nhân có dấu hiệu bệnh lị, 20 người khác được chẩn đoán rối loạn thức ăn, tiêu chảy.
Có triệu chứng như sốt, đau bụng từng cơn, nôn mửa, trong đó có nhiều người già và trẻ em.
Ông Nguyễn Hữu Ngọc (ở Đội 8, thôn Phú Môn, xã Lộc An) người nhà bệnh nhân cho hay: Cả nhà tôi có tới 5 người đi nhập viện ngay trong sáng qua.
Các bệnh nhân đều có triệu chứng nôn mửa, tiêu chảy nặng.
Trước đó một ngày, tôi có đi đám tang và được nhận một cái bánh tét từ đám tang, đến tối thì chia ra cả nhà cùng ăn. Sau khi ăn xong, cả mẹ, con trai, con gái ruột, cháu ngoại đều có dấu hiệu nôn mửa, sốt cao, tiêu chảy.
Đến sáng 21/4, tình trạng càng nặng thêm, nghi là bị ngộ độc, tôi bắt xe đưa cả nhà 5 người đi viện.
Anh Trần Duy Bách, cha của một cháu nhỏ 1 tuổi đang điều trị tại Trung tâm cho hay, sau khi đưa bánh ở đám tang về, vợ anh cắt ra ăn, rồi cho con gái ăn một miếng nhỏ, không ngờ 2 tiếng sau, cả hai mẹ con đều bị nôn mửa, sốt cao.
Có nhiều bệnh nhân là người già và trẻ nhỏ.
Bác sĩ Nguyễn Duy Lộc, Trưởng khoa Lây-Lao cho biết, sau hơn 1 ngày điều trị tích cực tại bệnh viện, hiện tại các bệnh nhân đã tạm thời ổn định, không còn dấu hiệu nguy hiểm.
Tuy nhiên vẫn còn một số bệnh nhân xảy ra tình trạng tiêu chảy, nôn mửa nhẹ, nếu ổn định có thể sẽ được xuất viện trong 1 đến 2 ngày tới.
Hải Long - Đ.Hậu.
