Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ cho biết, đây là trường hợp bệnh nhân nam 30 tuổi, phát hiện ngực phải to dần lên nhiều năm nay làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý.
Khi đến khám tại bệnh viện, ngực phải của bệnh nhân đã ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành, các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường.
Việc ứng dụng kỹ thuật nội soi giúp hạn chế các biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện và giảm sẹo xấu.
Phương pháp mổ kinh điển thường mở ngang qua quầng vú hoặc nếp dưới vú để lại đường sẹo dài mất thẩm mỹ.
Các bác sĩ của khoa đã hội chẩn và quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại gồm hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách để loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ.
Theo TS.BS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, phẫu thuật nội soi đã được ứng dụng tại khoa từ khá sớm trong phẫu thuật chấn thương hàm mặt, lấy bỏ các khối u sâu vùng hàm mặt, lấy các vạt tổ chức với đường rạch da tối thiểu, thẩm mỹ đặt túi độn ngực qua đường nách.
Việc ứng dụng kỹ thuật nội soi giúp hạn chế các biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện và giảm sẹo xấu đặc biệt đối với các bệnh nhân thẩm mỹ.
Hội chứng vú to nam giới (Gynecomastia) là sự tăng sản quá mức không do khối u của mô tuyến vú ở nam giới. Và tình trạng phì đại tuyến vú khiến bộ ngực có kích thước và hình dạng lớn hơn mức bình thường.
Tuy rằng không ảnh hưởng nhiều tới sức khỏe nhưng sự phì đại ở hai bên vú có thể làm cho người đàn ông cảm thấy xấu hổ và mất tự tin khi giao tiếp. Ngoài ra, một số người bị chứng vú to có cảm giác khó chịu và đau tức ở vú.
- Chứng vú to xảy ra khi nồng độ testosterone trong cơ thể nam giới xuống thấp hơn estrogen hoặc cơ thể sản sinh estrogen dư thừa so với testosterone.
- Chứng vú to có thể ảnh hưởng tới một hoặc cả 2 bên, chứ không nhất thiết chỉ xảy ra với cả bộ ngực và thậm chí là tiết ra sữa.
- Chứng vú to có thể xảy ra tạm thời với cả trẻ sơ sinh bởi vì nồng độ oestrogen của mẹ truyền sang con thông qua dòng máu.
- Trong giai đoạn dậy thì, một cậu bé mới lớn cũng có sự thay đổi đáng chú ý trong hoạt động nội tiết tố của cơ thể và chứng vú to có thể xuất hiện.
- Chứng vú to ở nam giới có khi là do tác dụng phụ của một số loại thuốc như thuốc chống lo lắng, chống trầm cảm, hóa xạ trị, thuốc điều trị AIDS...
Linh Nhi.
