Ngày 23/1, báo điện tử VTC News đăng tải thông tin bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng) bị tố tắc trách dẫn tới thai nhi chết lưu.
PV VTC News có trao đổi với ông Nguyễn Quang Tập, Giám đốc  Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp để làm rõ thông tin này.
Ông Tập cho biết: " Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đa chấn thương rất nặng: Vỡ xương chậu, dập tầng sinh môn, đang mang thai ở tuần thứ 25 - 26, có biểu hiện suy thai.
Nhận thấy tình trạng nguy kịch, Bệnh viện ưu tiên xử lý vết thương, hồi sức tích cực để cứu người mẹ trước; đồng thời hồi sức tích cực để giữ được thai nhi. Điều này cũng được phía gia đình đồng ý, ký vào hồ sơ bệnh án.
"Tuy nhiên, dù Bệnh viện đã cố gắng hết sức để cứu chữa cho bệnh nhân nhưng sự việc đau lòng vẫn không thể tránh khỏi. Phía Bệnh viện cũng rất đau buồn, đặc biệt là các bác sĩ cấp cứu", ông Tập nói.
Bệnh viện cũng thành lập Hội đồng chuyên môn để xem xét vụ việc ngay khi nhận được thông tin.
Bệnh viện Hữu nghị Việt TIệp (Hải Phòng), nơi xảy ra sự việc đau lòng nêu trên.
Cụ thể, theo kết luận ban đầu của Hội đồng chuyên môn, sản phụ bị tai nạn giao thông là chị Phạm Thu H. (33 tuổi, ở phường Niệm Nghĩa, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng), nhập viện khoảng 18h 09 phút ngày 10/1.
Bệnh nhân bị tai nạn giao thông, nhập viện trong tình trạng tỉnh, sốc do đa chấn thương nặng, dập nát, rách tầng sinh môn, sinh dục ngoài, đứt rời ống hậu môn, trực tràng thấp, tổn thương đùi lớn T, và gối lớn T chiếm gần hết chu vi.
Đồng thời, bệnh nhân cũng bị gãy phức tạp xương mu, xương ụ ngồi hai bên, gãy chẻ dọc xương cùng, và xuất huyết dưới kết mạc mắt.
Nội dung kết luận cũng nêu rõ do đa chấn thương nặng, dẫn tới bệnh nhân bị sốc, ngưng trệ tuần hoàn tử cung rau, khiến thai bị chết chết lưu.
Tình trạng thai chết lưu cũng được thông báo lại với mẹ của bệnh nhân (người thân duy nhất vào thời điểm đó).
Về việc gia đình cho rằng bởi các bác sĩ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng) tắc trách dẫn tới thai chết lưu, trong báo cáo của Hội đồng chuyên môn cũng giải thích rõ.
Bởi do tình trạng của bệnh nhân lúc này đang rất nặng, sốc đa chấn thương, tổn thương phức tạp, nặng nề vùng tiểu khung, tầng sinh môn, và chưa có dấu hiệu chuyển dạ nên chưa thể can thiệp gì về sản khoa.
Video: Vào viện dưỡng thai, sản phụ bị cấp nhầm thuốc phá thai.
Cũng theo báo cáo của Hội đồng chuyên môn, trước đó, sau khi tiến hành hôi chẩn cho bệnh nhân lúc nhập viện, các bác sĩ cũng tiến hành thông báo với gia đình (mẹ đẻ và em dâu của bệnh nhân) về tình trạng nặng và nguy cơ tử vong của bệnh nhân và thai nhi.
Bệnh nhân đã ngay lập tức được chỉ định chuyển mổ cấp cứu. Phương pháp phẫu thuật, những nguy cơ có thể xảy ra và nội dung hội chẩn cũng được ghi rõ trong bệnh án, được gia đình đồng ý và ký cam kết.
Báo điện tử VTC News sẽ tiếp tục thông tin.
Nguyên Hoàng.
