Trích đoạn tập 14 Cả một đời ân oán , Phong tỉnh giấc trong tình trạng đầu óc kém tỉnh táo, anh bàng hoàng phát hiện mình đang nằm trên chiếc giường của Diệu. Anh càng lo lắng hơn khi trên người không một mảnh vải che thân cùng với lời nhắn Diệu để lại. Phong cảm thấy bối rối khi đã qua đêm với người con gái mà anh không yêu.
Tỏ ra biết nhiều chuyện giữa Phong và Diệu, Khôi dùng nhiều lời lẽ khó nghe để mỉa mai và khích bác người anh trai cùng cha khác mẹ. Nghe những lời Khôi nói, Phong vừa cảm thấy khó chịu, vừa cảm thấy áy náy trước việc mà mình đã làm.
Hơn nữa, Khôi còn lỡ lời nhắc tới món quà Diệu nhận được, anh trót để lộ chính mình là người đã mạo danh Phong tặng quà cho Diệu. Nổi giận, Phong nắm cổ áo định đánh Khôi trước mặt mẹ mình.
Về phía Diệu, cô nhận được sự tin tưởng từ phía ông Quang, ông tìm cách thuyết phục cô đầu quân làm việc cho Vũ Gia. Diệu ngập ngừng chưa đưa ra câu trả lời, nhưng rất có thể, cô sẽ chớp lấy cơ hội này để gia nhập tập đoàn lớn và trở thành tác nhân gây thêm sóng gió cho gia đình họ Vũ.
Liệu mối quan hệ giữa Phong và Diệu sẽ ra sao? Hãy cùng đón xem tập 14 Cả một đời ân oán phát sóng vào lúc 21h45 ngày 21/1 trên kênh VTV3.
Huyền Trang (TH).
