Nga ngồi cạnh Khải (2 người bên phải) trong lần chúc tết đơn vị biên phòng đúng dịp kỷ niệm 9 năm ngày cưới.
Đối với thiếu úy chuyên nghiệp Trần Văn Khải (34 tuổi), y tá thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Kon Tum và chị Nguyễn Thị Thúy Nga (33 tuổi), cán bộ văn phòng Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) H.Sa Thầy (Kon Tum), cuối năm là dịp để họ ôn lại những kỷ niệm đẹp của mình trong những năm tháng yêu nhau.
Chị Nga chia sẻ: Tháng 1.2007, chị được Bí thư Huyện đoàn Sa Thầy giao nhiệm vụ cùng đoàn công tác lên Đồn biên phòng Mo Rai chúc tết chiến sĩ. Lần đầu tiên tiếp xúc với cán bộ, chiến sĩ biên phòng, Nga hồi hộp vô cùng. Lần ấy, trong màu áo tình nguyện, tham gia các hoạt động với đoàn công tác chúc tết, Nga thường xuyên bị các chiến sĩ Đồn biên phòng Mo Rai trêu đùa, trong đó có Khải.
Kết thúc chuyến thăm và tặng quà tết cho cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng, trở về Nga đâu nghĩ rằng chuyến công tác ấy là dấu mốc quan trọng trong cuộc sống của mình sau này. Về phần Khải, kể từ ngày gặp Nga, chàng y tá mới ra trường (quê Hải Dương) cứ mong sớm đến ngày nghỉ phép, về TT.Sa Thầy để tìm gặp cô đoàn viên hôm nọ. Rồi ngày nghỉ cũng đến, Khải tìm đến Huyện đoàn Sa Thầy thăm Nga. Ngày ấy, ở biên giới Mo Rai chưa phủ sóng điện thoại di động, để tâm sự với nhau nhiều hơn, Nga và Khải phải nhờ những cánh thư sau khoảng thời gian gặp nhau ngắn ngủi. Từ những dòng chữ ấy, tình yêu của họ lớn dần theo năm tháng. Tròn một năm sau, Khải và Nga quyết định tổ chức đám cưới.
Cuối năm 2008, cậu con trai Trần Nguyễn Hoàng Nhơn chào đời trong niềm vui của Nga và Khải. Là cán bộ đoàn, với đặc thù công việc, nay có thêm cháu bé, Nga càng bận rộn hơn khi một mình gánh vác việc gia đình để Khải yên tâm công tác nơi biên giới. Năm 2013, cô con gái Trần Bảo Hân lại được sinh ra trong niềm vui, hạnh phúc vô bờ của đôi vợ chồng trẻ.
Với nhiệm vụ của người lính biên phòng, phải bám đồn, bám bản, góp phần giữ vững chủ quyền an ninh biên giới, Khải cùng đồng đội của mình thường xuyên vắng nhà, kể cả những ngày lễ tết. Chính vì vậy, mỗi khi tết đến xuân về, mẹ con Nga lại dẫn nhau lên đơn vị thăm chồng, để các con thăm bố và đón tết cùng đơn vị.
Nga kể thêm: Tháng 6.2016, chị được chuyển về Hội LHPN H.Sa Thầy công tác. Kể từ đó, trong những đợt đi thăm, chúc tết các đồn biên phòng trên biên giới, Nga đều được cử đi cùng đoàn công tác của Hội LHPN H.Sa Thầy. Trong bữa cơm trưa cuối năm cùng cán bộ, chiến sĩ Đồn biên phòng Mo Rai, với những món ăn do cán bộ, chiến sĩ biên phòng chế biến, họ thẹn thùng nâng ly đón nhận những lời chúc tụng của đồng nghiệp Khải. Những lời chúc ấy góp phần nhân lên niềm vui và hạnh phúc của vợ chồng Nga - Khải; chắp cánh cho đôi vợ chồng trẻ vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ nơi biên giới và ở hậu phương.
10 năm xây dựng gia đình, tổ ấm của Nga thường xuyên vắng Khải do anh bận nhiệm vụ ngoài biên giới. Tuy vậy, ngoài việc hoàn thành nhiệm vụ ở Hội LHPN H.Sa Thầy, hằng ngày Nga lại đảm đang chức năng của một người vợ, người mẹ, gánh vác mọi công việc trong tổ ấm để chồng yên tâm công tác.
Nói về gia đình Nga và Khải, bà Hoàng Thị Bên, Ủy viên Ban Thường vụ Hội LHPN H.Sa Thầy, chia vui: Đứa lớn của họ đang học lớp 4, đứa nhỏ học mẫu giáo. Tuy những lúc mẹ đi công tác xa về muộn, việc học tập và ăn ngủ của các cháu phải nhờ ông bà ngoại làm giùm, nhưng các cháu ngoan ngoãn và dễ thương đáo để...
Gia Hương.
