Tuổi Thìn có quý nhân phù trợ.
Người tuổi Thìn được quý nhân phù trợ, thành tâm cầu nguyện sẽ đạt được những điều mình mong muốn. Vốn là người trong sáng đôn hậu, lại thêm phần hòa nhã, khéo léo trong giao tiếp và ứng xử, biết cách đối nhân xử thế, cân bằng các mối quan hệ nên những người tuổi Thìn được lòng những người tiếp xúc với họ.
Tin tốt cho những người sinh năm Thìn là đường tình duyên của các bạn sẽ rất suôn sẻ, gặp được ý trung nhân vô cùng như ý.
Tuổi Tý.
Tuổi Tý nói chung khá thuận lợi trong năm nay. Số được quý nhân phù trợ, công việc được người trên kẻ dưới ủng hộ, che chở nên khá thuận lợi, có thể được cấp trên trọng dụng, có cơ hội thăng tiến. Người tuổi này không được phép làm ăn điêu trá, cần phải trung thực và sống theo pháp luật, nếu không sẽ mất cả chì lẫn chài.
Năm Mậu Tuất người tuổi Tý phải chạy khắp nơi nhưng kinh tế tài chính rất khả quan, có nhiều thặng dư cuối năm, phúc lành cũng đến. Dân kinh doanh nên mở rộng quan hệ ngay từ đầu năm, cuối năm sẽ thu về nguồn lợi lớn.
Đường tình cảm người tuổi Tý năm nay không thuận, thường xuyên có trục trặc, bất hòa. Tuy nhiên, đây không phải là vấn đề bộc phát có thể giải quyết mà là những mâu thuẫn âm ỉ, kéo dài nhiều năm. Nên tập trung vào công danh sự nghiệp thay vì giải quyết mâu thuẫn gia đình.
Về sức khỏe, người tuổi Tý nên giữ trạng thái thư thái, an vui, tránh suy nghĩ sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Phụ nữ cần đề phòng tới các bệnh phụ khoa.
Tuổi Dần.
Xem tử vi tháng 2/2018 âm lịch, vận trình người tuổi Dần khởi sắc hơn tháng trước nhờ Tam Hội cục nâng đỡ. Công việc có tiến triển nhất định, cố gắng kiên trì tới cùng cũng gặt hái được kết quả xứng đáng.
Tuy nhiên trong tháng có nhiều hung tinh ảnh hưởng, bản mệnh không có ý hại người nhưng lại bị người hại. Vì thế hành sự phải thận trọng, mưu sự không thuận lợi ngay từ đầu, phải hết sức kiên nhẫn.
Tài lộc duy trì ở mức bình ổn, có thể tiến hành đầu tư nhưng cần chậm và chắc. Tránh xa cờ bạc đỏ đen kẻo trắng tay.
Phương diện sức khỏe cần đề phòng các bệnh vặt như cảm cúm, ho hắng, sốt cao, nhưng nhìn chung bệnh nặng không mắc. Cần chú ý nghỉ ngơi, tập thể dục đều đặn, đừng buông thả quá mức bằng rượu bia hay quá nhiều thức ăn tẩm bổ, đều không tốt cho sức khỏe.
Chuyện tình cảm ảm đạm, cần dành thời gian và nhiều công sức hơn nữa để hâm nóng tình yêu của hai bạn, tránh tình trạng rạn nứt khi có kẻ thứ ba xuất hiện.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
Theo Khỏe & Đẹp.
