Bạn cần đến bác sĩ kiểm tra nếu tình trạng ho kéo dài nhiều tháng - Ảnh: Shutterstock.
Ung thư phổi là sự tăng trưởng không thể kiểm soát các tế bào bất thường vốn bắt đầu ở 1 trong 2 lá phổi, thường là những tế bào nằm trên thành các khí đạo. Các tế bào bất thường không phát triển thành mô phổi khỏe mạnh mà phân chia nhanh chóng và hình thành các khối u để tác oai tác quái.
Sau đây là 6 dấu hiệu khó ngờ cho thấy bạn có thể đã bị ung thư phổi và nên đi gặp bác sĩ để kiểm tra, theo Hãng tin ANI.
Ngón tay dùi trống. Đây là tình trạng mà các ngón tay và ngón chân phình ra ở phần đầu, và các móng tay cong lại và dày hơn. Nó xảy ra ở những bệnh nhân ung thư phổi bị phình trướng xương khớp (HPOA). Theo các chuyên gia nghiên cứu, những người bị các vấn đề về phổi có thể bị HPOA. Nó tác động đến khoảng 5/100 người bị ung thư phế quản hoặc phổi.
Sưng mặt và cổ. Sưng mặt và cổ là dấu hiệu không khó phát hiện. Đó cũng có thể là một dấu hiệu của bệnh ung thư phổi. Các chuyên gia nói rằng điều này có thể xuất phát từ việc một khối u phổi đè ép tĩnh mạch làm nhiệm vụ đưa máu từ đầu xuống tim.
Đau xương. Một cơn đau ở vùng lưng hoặc hông cũng có thể là một triệu chứng của bệnh ung thư phổi, theo Hiệp hội Ung thư Mỹ. Điều này đúng trong trường hợp bệnh ung thư đã lây lan đến những phần khác của cơ thể.
Ho dai dẳng. Một số bệnh nhân ung thư phổi cho biết họ bị tình trạng ho kéo dài nhiều tháng, thậm chí nhiều năm. Theo Cơ quan Y tế quốc gia Anh, một cơn ho không hết sau 2 - 3 tuần lễ có thể được xem là dấu hiệu mắc bệnh ung thư. Người bị tình trạng này nên đến bác sĩ để kiểm tra.
Mệt mỏi. Các triệu chứng của bệnh ung thư phổi bao gồm mệt mỏi cùng cực, không cải thiện ngay cả sau khi bạn nạp cà phê. Điều này do các hóa chất được phóng thích vào máu từ bệnh ung thư gây ra. Những hóa chất này có thể tác động đến mức oxygen trong máu.
Mức calcium cao. Một số dạng bệnh ung thư phổi có thể dẫn đến mức calcium cao, do bệnh ung thư làm cho calcium bị rò rỉ khỏi xương để hòa vào dòng máu. Việc có quá nhiều calcium trong máu có thể gây ra tình trạng ngủ lơ mơ và uể oải. Trong một số trường hợp, nó có thể dẫn đến hôn mê, thậm chí tử vong.
Quyên Quân.
