Theo dự đoán ngày mới 11/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý tương đối khó khăn, có nhiều tranh chấp từ trên trời rơi xuống, thận trọng khi phát ngôn nơi công cộng. Tài vận: Cẩn thận khi lái xe để tránh gây sự cố giao thông gây thiệt hại kinh tế. Tình cảm: Dễ vì những chuyện nhỏ nhặt mà nóng giận vô cớ với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , tham vọng lớn đương nhiên phải đi kèm với áp lực lớn, nếu tuổi Sửu đã đặt mục tiêu rõ ràng thì cứ kiên trì mà đi tiếp mới đi đến đích. Tài vận: Phải giữ được hòa khi mới có thể cầu tài, cố gắng kiềm chế bản tính nóng nảy. Tình cảm: Hai người đồng lòng sẽ cùng nhau vượt qua được mọi khó khăn, trở ngại. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Các mối quan hệ hợp tác gặp trở ngại, con giáp này nên thận trọng và khôn khéo xử lý để tránh rạn nứt. Tài vận: Thu nhập tuy có nhưng do chi tiêu quá nhiều nên tiền bạc vẫn luôn khó khăn. Tình cảm: Đừng vì những lời đồn thổi bên ngoài mà nghi ngờ đối phương, nếu có điều gì khúc mắc tốt nhất nên chân thành chia sẻ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Mão: Công việc: Đối mặt với lời trách cứ của người khác khiến bạn cảm thấy nản trí, muốn buông bỏ. Hãy lấy lại tinh thần, kiên trì tiếp tục thời gian sẽ là cách duy nhất để bản chứng minh bản thân. Tài vận: Các khoản đầu tư trước đây vẫn chưa mang lại lợi nhuận khiến bạn cảm thấy mệt mỏi. Tình cảm: Có cơ hội gặp được người thích hợp nhưng chính sự thiếu tự tin của bản thân, bạn đã tự đánh mất cơ hội. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Mùi.
Tuổi Thìn: Công việc: Khó duy trì được sự ổn định, có thể phải đi công tác xa, điều động vị trí công việc mới.. cần chuẩn bị tinh thần đối mặt, tránh bị động. Tài vận: Nếu có người lâu không liên lạc vay tiền thì tốt nhất nên tìm cách từ chối. Tình cảm: Dễ rơi vào thế bế tắc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Tuổi Tỵ: Công việc: Tuy có chút khó khăn nhưng nhờ sự tương trợ của đồng nghiệp và sự ủng hộ của cấp trên, bạn vẫn hoàn thành xuất sắc mọi việc. Tài vận: Các kế hoạch tài chính thuận lợi giúp bạn gia tăng đáng kể nguồn thu nhập. Tình cảm: Càng nắm chặt càng dễ vuột khỏi tay, cần dành cho nhau khoảng không gian riêng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Mọi việc thành bại nhờ vào sự ủng hộ của đối tác, vì thế cần tranh thủ tận dụng sự ủng hộ này. Tài vận: Có cơ hội mua được món đồ có giá trị. Tình cảm: Tiến thêm được một bước lớn trong mối quan hệ với người trong mộng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lá cây. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Có cơ hội được quen biết với người có quyền thế, mọi việc có người dẫn đường chỉ lối, tương trợ nên đều suôn sẻ, thành công. Tài vận: Có khả năng phân tích thị trường, nắm bắt cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Một niềm vui nhỏ đầy bất ngờ sẽ là cách mang đến cảm giác hạnh phúc cho đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam, màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Công việc: Cần phải chú ý đến sự phối hợp với cấp trên và đồng nghiệp, nên khiêm tốn học hỏi mới có thể nâng cao trình độ bản thân. Tài vận: Thu nhập có hạn, chi tiêu nên tiết kiệm và kế hoạch cụ thể. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Cần phải chăm chỉ, nghiêm túc, chủ động tích cực làm việc mới mong có được kết quả như ý. Tài vận: Ra ngoài nên chú ý bảo vệ tài sản, đề phòng bị cướp giật hoặc mất cắp. Tình cảm: Vận dậm chân tại chỗ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Đừng quá tự tin vào bản thân, nên tham khảo ý kiến của mọi người trước khi quyết định việc quan trọng để tránh phạm sai lầm, nên tập trung làm việc của mình, hạn chế tham gia vào việc của người khác để tránh thị phi. Tài vận: Đừng tiêu tiền vượt quá khả năng thu nhập của mình. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Mọi việc đều suôn sẻ, có cơ hội hợp tác với đối tác giàu tiềm năng. Tài vận: Có cơ hội cầu tài tốt, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Sự tiến triển thuận lợi trong chuyện tình cảm với đối phương chính là nguồn động lực to lớn đối với bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
