Clip: Quốc Khánh nói về Quang Thắng và lý do không dùng facebook.
- Có thông tin cho rằng ngày trước Quang Thắng - Quốc Khánh là một cặp gắn bó nhưng giờ không còn thân thiết nữa. Anh nói sao về thông tin này?
Quốc Khánh: Những ngày đầu tôi dìu dắt Thắng. Cậu ấy từ Hải Phòng lên Hà Nội diễn nhỡ bữa đều vào nhà tôi ở nhờ. Anh em ở chung phòng, ngủ chung giường trao đổi nhiều đủ thứ từ nghề nghiệp đến cuộc sống.
Còn bây giờ cậu ấy đã mua nhà ở Hà Nội rồi nên tôi nói đùa bảo "Mày có nhà thì phải về nhà mày chứ..". Nói là thế thôi chứ anh em không bận tuần nào chẳng gặp nhau. Tình cảm anh em chúng tôi vẫn như xưa. Có của ngon vật lạ gì Thắng vẫn nhớ đến tôi.
- Mạng xã hội ngày càng phát triển, nhiều người chơi facebook thậm chí các nghệ sĩ nổi tiếng còn kiếm tiền từ facebook còn anh thì rất ơ hờ. Với anh, việc kiếm tiền không quá nặng nề trong đời sống?
Quốc Khánh: Nói chung tiền rất quý nhưng mình kiếm bằng cách nào thôi. Mỗi người kiếm một kiểu. Còn chuyện facebook cách đây 1, 2 năm đã có người liên hệ với tôi bảo ký hợp đồng để làm trang riêng và bù đắp bằng kinh tế nhưng tôi không thích.
Thứ nhất tôi là nghệ sĩ nhưng mà những chuyện riêng tư của mình tại sao mình cứ phải nói ra. Nếu thế thì còn gì là chuyện riêng tư nữa, nó là chuyện tập thể rồi.
Có nhiều chuyện tôi thấy rất vô duyên mình phải giấu đi nhưng có người lại đi nói cho công chúng biết.
Thứ 2 tôi không muốn mất thời gian. Có thể bây giờ rất nhiều người chơi facebook, nó thành thói quen, tự nhiên nhìn ảnh một người vào xem nói dăm ba câu và mình cứ cuốn vào mất hết thời gian.
Cuối cùng bạn thử nghĩ sau khi đóng điện thoại lại nó giúp gì cho mình không? Đấy là chưa kể những thông tin không đúng, ảo và sự phồn vinh giả tạo. Cái gì cũng quá khổ, sướng quá nói chung cái gì quá cũng không nên, facebook thường là như thế.
Tôi không chơi facebook nhưng vẫn theo dõi được tất cả những gì cần xem tôi sẽ xem, có mục đích rõ ràng. Cũng như bạn vào siêu thị, đi ngắm mất cả ngày thế nhưng cần cái gì, ví dụ một gói mỳ đi thẳng vào chỗ bán mì lấy mua rồi đi ra nó khác.
Như tôi cần thông tin nào xem thông tin đấy, xong là tắt không xem lan man bị cuốn vào rất vô bổ. Trong cuộc sống phụ thuộc vào những gì trên mạng quá nó không thay đổi được suy nghĩ của mình đâu. Tại sao mình không tự tin vào bản thân, có những chứng kiến của mình đi xem trên facebook chả biết có thật hay không xong lại cảm xúc theo những cái đấy, tôi cho rằng nó rất buồn cười. Chưa kể theo số đông, ném đá này nọ, nói chung là vô duyên hết sức.
Sơn Hà - Xuân Phúc - Xuân Quý.
