Bệnh viện Đa khoa Đông Anh. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Liên quan đến sự việc bệnh nhi 8 tháng tuổi bị điều dưỡng Bệnh viện đa khoa Đông Anh (Hà Nội) tiêm nhầm thuốc, sáng 24/1, chị Trịnh Thị Hải (mẹ cháu bé, ở xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội) cho biết sau hơn một tuần được cấp cứu, bé đã qua đời vào tối 23/1.
Sau khi lo hậu sự cho cháu, gia đình sẽ mời luật sư bảo vệ và đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc để làm sáng tỏ vụ việc.
Trước đó, điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho cháu bé đã xin lỗi và ngỏ ý gửi gia đình 20 triệu đồng để điều trị cho cháu bé nhưng gia đình từ chối và muốn làm sáng tỏ vụ việc.
Như TTXVN đưa tin, chiều 15/1, chị Trịnh Thanh Hải (xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội), đưa con gái là Nguyễn Hoàng T (8 tháng tuổi) vào Bệnh viện đa khoa Đông Anh khám do bé sốt cao, nôn, tiêu chảy. Chẩn đoán ban đầu bé T bị tiêu chảy cấp, có mất nước kèm viêm họng cấp/theo dõi tim bẩm sinh. Tiên lượng bệnh của cháu bé nặng, được chỉ định điều trị truyền dịch, kháng sinh, hạ sốt, bù dịch đường uống.
Đến 23 giờ cùng ngày, cháu T mệt, nhiệt độ 38 độ, không nôn thêm và chưa đi ngoài thêm. Bác sỹ chỉ định cho cháu T uống Kaliclorid. Tuy nhiên, điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại dùng thuốc Kaliclorid 10% (2,5ml), tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Theo người nhà cháu bé, sau tiêm vài phút, cháu bé chuyển co giật, ngừng tim.
Ngay sau khi phát hiện sự việc, kíp trực đã xử lý theo đúng quy trình xử lý sự cố y khoa, cấp cứu bệnh nhân kịp thời qua cơn nguy kịch và chuyển tiếp sang Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn ngay trong đêm. Sau đó bé được chuyển tiếp lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Mặc dù được tận tình cứu chữa nhưng cháu đã không qua khỏi.
Bệnh viện Đa khoa Đông Anh đã kiểm điểm kíp trực, họp Hội đồng chuyên môn bệnh viện, làm rõ nguyên nhân, đề xuất hình thức xử lý vi phạm quy chế chuyên môn. Hội đồng đã có quyết định đình chỉ công tác 30 ngày đối với điều dưỡng đã tiêm nhầm thuốc cho bệnh nhi./.
Tuyết Mai (TTXVN/Vietnam+).
