Sữa và các sản phẩm chế biến từ sữa.
Sữa tươi, sữa chua, phô mai là những sản phẩm được khuyên không uống cùng kháng sinh. Bởi vì, canxi trong sữa kết hợp với thuốc kháng sinh, tạo ra muối canxi không tan trong nước. Hậu quả là thuốc không phát huy được tác dụng vì đã bị canxi kìm hãm, giảm đáng kể hiệu quả điều trị.
Thực phẩm giàu axit.
Nhiều người có thói quen uống nước cam quýt để giảm sự khó chịu khi dùng thuốc. Thế nhưng, nước cam có chứa nhiều axit, cần uống xa thời gian dùng thuốc kháng sinh (khoảng 3 giờ) vì các kháng sinh kém bền vững ở môi trường axit, có thể làm gián đoạn khả năng hấp thụ thuốc của cơ thể.
Rượu.
Nhiều dược sĩ đều chỉ ra rằng rượu không can thiệp bất lợi trực tiếp vào việc uống thuốc kháng sinh. Tuy nhiên, thuốc kháng sinh và rượu có thể có tác dụng phụ tương tự nhau. Vì thế, nếu bạn uống cả hai cùng một lúc, chúng có thể gia tăng cơ hội bạn phải chịu trận với những nguy cơ buồn nôn, chóng mặt hoặc buồn ngủ...
Cà phê.
Cà phê là một trong những thực phẩm không được dùng để uống thuốc, nhất là với các loại thuốc kháng sinh. Bởi trong cà phê có chứa nhiều caffein, nếu dùng với thuốc sẽ làm giảm nghiêm trọng khả năng hấp thụ sắt.
Ngoài ra, khi đang uống thuốc cảm cũng không nên dùng cà phê vì trong thuốc cảm vì cà phê có chứa chất caffein - gây kích thích đối với niêm mạc dạ dày. Chính vì vậy mà, khi uống thuốc này cùng cà phê sẽ càng làm cho phản ứng phụ gia tăng, gây đau đớn.
Những thức ăn giàu chất xơ.
Những thực phẩm như ngũ cốc nguyên hạt, đậu lăng và các loại cây họ đậu tuy rất tốt cho cơ thể nhưng đây lại không phải là lựa chọn tốt khi bạn đang dùng thuốc kháng sinh.
Những thực phẩm giàu chất xơ này làm chậm tốc độ hấp thụ thực phẩm từ dạ dày của bạn. Nhóm thực phẩm này nếu dùng chung với thuốc chống suy nhược cũng sẽ cho kết quả ngược lại.
Thức ăn giàu vitamin K.
Bơ, rau ngò, cần tây, bắp cải xanh là những thực phẩm giàu vitamin K rất tốt cho người thiếu tiểu cầu (máu loãng).
Tuy nhiên, khi đang uống thuốc tây, bạn nên tránh những thực phẩm giàu vitamin K. Bởi chúng sẽ làm giảm tác dụng điều trị của thuốc, càng làm gia tăng tình trạng đông máu và lượng tiểu cầu trong cơ thể.
Chuối.
Không ai nghi ngờ công dụng của chuối đối với sức khỏe, nhưng chuối có chứa hàm lượng kali cao nên không được phép dùng chung với thuốc lợi tiểu. Rất đơn giản, nếu dùng chung hai loại này sẽ làm tăng sự tích lũy kali trong cơ thể gây biến chứng về tim mạch và huyết áp.
Trà xanh.
Trà xanh được biết đến là thứ đồ uống có nhiều chất chống ôxy hóa, ngăn ngừa ung thư. Thế nhưng khi uống trà xanh cùng thuốc chống ung thư thì tác dụng này hầu như không còn nữa.
Bạn cũng không nên uống trà khi đang uống viên sắt bởi hợp chất tananh sẵn có trong trà kìm hãm khả năng hấp thu sắt của cơ thể. Nếu uống, có thể uống vào thời điểm tối thiểu 1,5 giờ sau khi uống thuốc.
Quỳnh Anh.
