Bác sĩ Lê Thị Lan Anh - Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) - vừa cho biết ngày 19/1, đơn vị này đã tiếp nhận bệnh nhân Dư Gia Huy (8 tuổi, ở Thanh Trì, Hà Nội) vào viện trong tình trạng thiếu máu cấp, sốt cao, tiểu đỏ.
Qua quá trình thăm khám và xét nghiệm, các bác sĩ nhận thấy đây là trường hợp tan máu điển hình, nghi ngờ do nhiễm độc.
Bệnh nhi đã được xuất viện sau một tuần điều trị tích cực, tuy nhiên vẫn cần theo dõi và khám sức khỏe định kỳ. Ảnh: Mai Thanh.
Theo lời mẹ bệnh nhi, trước đó 3 ngày bé có ăn thịt bò khô nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc. Trong gia đình, một người khác cũng ăn và bị đi tiểu đỏ, tuy nhiên tình trạng nhẹ hơn.
Bệnh nhi này nhanh chóng được cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực. Sau hai ngày điều trị, hiện tình trạng của bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy kịch.
Bé Huy đã có thể tự thở, tự chơi, niêm mạc hồng lên, nước tiểu màu vàng chứng tỏ tình trạng tan máu đã hết. Bệnh nhi được xuất viện nhưng vẫn cần theo dõi và khám sức khỏe định kỳ.
Để phòng ngừa ngộ độc thức ăn và các bệnh liên quan đến thực phẩm, bác sĩ khuyến cáo người dân tuyệt đối không ăn những thức ăn không rõ nguồn gốc, đặc biệt không ăn những thức ăn có phẩm màu bắt mắt.
Tết Nguyên đán sắp đến cũng là thời điểm các vụ ngộ độc thực phẩm, các bệnh liên quan đến đường tiêu hóa gia tăng. Đặc biệt, trẻ em là đối tượng rất nhạy cảm với thức ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, dễ bị ngộ độc nguy hiểm đến tính mạng.
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi.
Hà Quyên.
