Theo nghiên cứu, các cặp mới cưới nhau cần đặc biệt chú ý tới hai năm đầu của cuộc sống vợ chồng. Bởi đó là thời gian họ dễ đánh mất sự hấp dẫn và tình yêu cho nhau, nếu không chịu khó chăm sóc tình cảm cẩn thận.
Tuổi thọ chính xác của tình yêu mà các nhà khoa học đo được là hai năm, sáu tháng và 25 ngày - Ảnh: minh họa.
Vượt qua ngưỡng thời gian này, nếu sự lãng mạn chưa chết thì cũng đang hấp hối, do chồng lại quay về nếp sống luộm thuộm như hồi độc thân, còn các bà vợ cũng quên đi việc chăm sóc nhan sắc kỹ càng để đẹp lên trong mắt chàng.
Tới năm thứ ba, 83% những người tham gia cuộc khảo sát nói họ còn không buồn làm gì đó đặc biệt để kỷ niệm ngày cưới.
Trong số 5.000 người đã lập gia đình được hơn 10 năm, thì có tới một nửa cho rằng mình bị đánh giá thấp trong mắt bạn đời.
Cứ 10 ông chồng thì có 7 người có thói quen vứt bừa bãi tất, đồ lót hay quần áo bẩn khắp nhà, và tới 79% thừa nhận mình không chịu nhấc vành ngồi ở bệ xí lên khi đi vệ sinh.
Các bà vợ cũng bị chỉ trích khá dữ dội. 2/3 không còn thói quen trang điểm cầu kỳ hay ăn mặc diêm dúa trước mặt chồng, và 54% còn bye bye luôn bộ đồ trang điểm. Khoảng 61% thay ngay bộ pyjama hay đồ ngủ khi đi làm về. Họ chỉ nghĩ tới sự tiện lợi, thoải mái, chứ không biết chồng mình ngán ngẩm khi thấy bà vợ nhàm chán và cũ kỹ như vậy.
Vì sao tình yêu dễ... đổi thay?
Ngoài những lý do trên thì sự ích kỷ cũng là nguyên nhân khiến cho tình yêu không bền vững. Ví dụ, ngày xưa, khi còn yêu nhau, người đàn ông cảm thấy người bạn đời có thể đem đến cho mình hạnh phúc vì người này vừa xinh đẹp, vừa giỏi giang. Nhưng sống với nhau một thời gian, ông ta mới phát hiện ra người vợ có những tật xấu như: lười biếng, ích kỷ, hay cằn nhằn, không quý mến gia đình chồng Người chồng cảm thấy chán nản vì người vợ không đem đến cho mình hạnh phúc. Tình yêu trong lòng ông ta cũng biến mất.
Mặt khác, tâm lý thích thú với cái mới cũng ảnh hưởng đến tình yêu và hôn nhân, khiến cho tình yêu, hôn nhân không bền vững. Tâm lý con người là vậy, thích một bản nhạc hay nhưng nghe hoài lại chán; thích một món ăn ngon nhưng ăn liên tục nhiều lần lại cảm thấy sợ. Trong tình yêu cũng vậy, người ta thường hay thích cái mới.
Điều này thường gặp ở người nam hơn người nữ. Người phụ nữ thường chung thủy hơn người nam. Người đàn ông dù có vợ con đề huề nhưng ra đường gặp cô nào xinh đẹp cũng để ý, làm quen.
Nhiều phụ nữ cho rằng đàn ông mang bản chất của loài bướm, thấy bông hoa nào xinh đẹp, thơm tho cũng sà vào. Đây cũng là vấn đề tế nhị nhưng quả thật, càng ngày người ta càng không tin vào đàn ông. Chính sự không chung thủy, ham thích cái mới, cái lạ ấy của con người đã khiến không ít cuộc hôn nhân bị tan vỡ. Tâm lý ấy cũng do yếu tố nội tiết tố quy định.
Vì vậy, khi bước vào con đường tình yêu, chúng ta phải hiểu đó là bước vào con đường chông gai, bước vào biển đời sóng gió. Chúng ta đừng nghĩ đơn giản, khi trưởng thành, kết duyên đôi lứa là yên thân, là có cuộc sống ổn định.
Tuy nhiên, trong cuộc sống cũng có những người yêu chân thật và đem lại cho tình yêu sự bền vững. Đó là những người có đạo đức và rất thông minh. Vì tình yêu thuộc về bản năng, có cảm xúc mãnh liệt và ích kỷ mạnh mẽ nên để có một tình yêu chân chính, bền vững, những người yêu nhau phải đạt những tiêu chuẩn nhất định.
Ông Schopenhower từng nói: Chỉ có những triết nhân mới có thể sống hạnh phúc trong tình yêu hôn nhân nhưng chỉ tiếc hễ là triết nhân thì không lập gia đình và không yêu ai. Theo ông, triết nhân có nghĩa là người có đạo đức và rất thông minh. Chỉ những người có đạo đức cao và rất thông minh mới yêu một cách đúng nghĩa.
Trong cuộc sống, để có một gia đình hạnh phúc, khi bước vào cuộc sống hôn nhân gia đình, người ta phải tế nhị, phải chiều chuộng nhau, phải biết hy sinh bản thân mình, biết sống vị tha, quan tâm đến người khác, phải nhận ra những điều còn sâu kín chưa biểu hiện ra bên ngoài, phải biết chịu đựng cực khổ Tiêu chuẩn cho con người trong đời sống gia đình là khó và mệt mỏi như vậy đấy, hoàn toàn không như là mơ.
Theo An Hoa/Một thế giới.
