Số 3, 7 trong câu Chớ đi ngày bảy, chớ về ngày ba chỉ là một sự ước lệ để ám chỉ những ngày lẻ. Theo như quan niệm truyền thống cho rằng con số lẻ thường là những con số đơn độc còn ngược lại số chẵn là số có đôi có cặp. Do đó khi bắt đầu làm việc gì cũng nên tránh sự đơn độc thì khả năng thành công sẽ cao hơn.
Ông Trần Ngọc Kiệm - chuyên gia phong thủy cho biết, sở dĩ có câu "Chớ đi ngày 7, chớ về ngày 3" là vì theo quan niệm dân gian, đó là ngày "Tam Nương sát". "Thượng tuần sơ Tam dữ sơ Thất (đầu tháng ngày 3, ngày 7), trung tuần Thập tam Thập bát dương (giữa tháng ngày 13, 18), hạ tuần Chấp nhị dữ Chấp thất (cuối tháng ngày 22, 27", đó là những ngày được cho là xuất hành hoặc khởi sự đều vất vả, không được việc.
Người Việt Nam có quan niệm cho rằng vào những ngày đó thì Ngọc hoàng sai 3 cô gái xinh đẹp xuống hạ giới để làm mê muội và thử lòng con người. Nếu ai gặp phải sẽ bị các cô làm cho bỏ bê công việc hay đam mê tửu sắc, cờ bạc. Đồng thời, đó cũng là một lời nhắc nhở con cháu nên làm chủ trong mọi hoàn cảnh, chịu khó học tập, cần cù làm việc, tránh mọi cám dỗ.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Tuy nhiên, nhiều nhà nghiên cứu đều cho rằng cho đến nay vẫn chưa có ai kiểm chứng đây là những ngày xui xẻo. Quan niệm đó chỉ đơn thuần xuất phát từ dân gian. Do đó mọi người không nên quá câu nệ, lệ thuộc để rồi bỏ lỡ những cơ hội tốt của mình.
Hiện có rất nhiều cuốn sách nói về việc chọn ngày tốt xấu. Nhưng con người phải hiểu rõ đó vẫn chỉ là sự truyền tụng, người này thấy đúng rồi truyền đạt cho người khác mà không có sự kiểm chứng xác thực nào. Chúng ta không nên phê phán quan niệm chọn ngày tốt xấu nhưng mọi người cũng cần có sự hiểu biết để việc chọn ngày giờ không ảnh hưởng đến công việc.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
