Vợ chồng tôi lấy nhau đã được 7 năm, con cái và kinh tế gia đình đã ổn, tuy chưa giàu có gì bằng thiên hạ nhưng cũng có chút dư dả. Cả tôi và vợ đều làm nhà nước nên số tiền tích cop hàng tháng không nhiều, đều đặn khoảng đôi ba triệu 1 tháng. Kiến tha lâu cũng có ngày đầy tổ, tôi ước tính cũng có vài trăm triệu trong nhà, tất cả tiền nong tay hòm chìa khóa vợ tôi đều giữ cả, tôi cũng không mấy để tâm chuyện đó.
Trong khi cằn nhằn tôi cho tiền bố mẹ thì vợ lại dấm dúi bỏ quỹ đen chi cho nhà ngoại (Ảnh minh họa: Kizlarsoruyor).
Hàng tháng, chúng tôi có trích một khoản gần 2 triệu để đưa bố mẹ tôi sinh hoạt, chi tiêu thêm. Tôi là con trưởng trong nhà, nuôi bố mẹ cũng là chuyện hợp lý, vì ông bà không có lương hưu, thuốc thang bệnh tật lại nhiều, tôi bảo vợ hàng tháng chủ động đưa cho bố mẹ kẻo bố mẹ hết mà không dám nói lại thiếu thốn.
Trước đây vợ tôi cũng vui vẻ đồng ý, vì khi đó chỉ dăm ba tháng mới biếu, nhưng bây giờ thì vợ tôi có vẻ khó chịu ra mặt, cô ấy hay nói ra nói vào với tôi rằng: Ở thì ở chung, ăn uống đã lo hết rồi, có gì mà phải bày đặt biếu xén, nhà mình còn lo con cái học hành bao nhiêu thứ chứ đã dư dả gì mà bây giờ bày đặt đều như vắt chanh đưa 2 triệu mỗi tháng. Mỗi lần thế là tôi phải quát lớn để dẹp bỏ cái tính ích kỷ của vợ, nếu không bố mẹ tôi nghe thấy lại tự ái, khổ các cụ già sức khỏe yếu lại lo nghĩ thêm thì ốm người.
Hôm trước, tôi bảo vợ đưa thêm tiền để tôi đi mua ít thực phẩm chức năng cho bố mẹ nhưng cô ấy ra chiều khó chịu, vẫn ca cẩm cái giọng ích kỷ cũ. Tôi và vợ có to tiếng trong phòng một lúc mà không để ý là bố mẹ tôi ở ngoài đã nghe thấy hết. Sau bữa ấy, không khí trong nhà chùng xuống, bố mẹ tôi rất buồn và không nhận bất cứ đồng tiền nào chúng tôi biếu. Tôi day dứt quá, đang tính xem phải làm tâm lý sao để vợ xin lỗi ông bà cho nhà cửa êm ấm.
Vô tình chiều nay, tôi tìm trong tủ cũ ít tài liệu từ đầu năm để làm báo cáo tổng kết ở cơ quan thì nhặt được cuốn sổ nhỏ. Lật từng trang từng trang mà lòng tôi uất nghẹn, mặt sầm xuống vì những con số nhảy nhót trước mắt. Thì ra, từ nhiều năm nay, vợ tôi vẫn giấu giếm mang tiền tiết kiệm của cả hai vợ chồng lo cho nhà ngoại. Rất nhiều khoản được vợ tôi ghi ra, nào là nồi cơm điện tử: 2 triệu, tủ lạnh: thêm 5 triệu, sơn nhà: 20 triệu, bộ bàn ghế nhà bếp: 10 triệu,  và còn rất nhiều khoản nữa tôi biết vì nhà ngoại tôi mới xây nhà, thời gian và các mục chi đều rất khớp.
Mà phải nói công bằng rằng, nhà ngoại tôi không phải khó khăn gì, bố mẹ vợ tôi về hưu và lương khá, kinh tế vững hơn nhà tôi, thế nhưng vợ tôi bao nhiêu năm vẫn chỉ chăm chăm vun vén về ngoại mà không biết lo cho tổ ấm hiện tại của chúng tôi, lại còn ghẻ lạnh, tính toán thiệt hơn với bố mẹ chồng từng đồng từng cắc.
Tôi buồn quá, chẳng biết phải làm sao cho vợ tỉnh ngộ, làm to chuyện ra thì bố mẹ vợ có khi lại tự ái, mà không làm gì thì ức chế quá.
(Theo Dân Việt).
