Bé trai ở thị xã Bến Cát, Bình Dương được người nhà đưa tới Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM trong tình trạng bàn tay phải bị đứt lìa, ngón bị dập nát.
Theo người nhà, nguyên nhân tai nạn là do bé bị xích xe máy cuốn.
Bàn tay bé trai được nối lại sau ca phẫu thuật 6 giờ.
Ngay lập tức bé được đưa ngay vào phòng phẫu thuật. Ê-kíp bác sĩ đã cắt lọc, nối ghép vi phẫu cứu bàn tay cho bệnh nhi. Ca mổ kéo dài 6 giờ.
Tới hôm nay, sức khỏe bé trai tiến triển tốt, các ngón tay đã dần hồng ấm. Tuy nhiên vẫn đang được theo dõi sát sao.
Theo các bác sĩ, gặp trường hợp chi bị đứt rời, cần dùng băng sạch để bảo vệ tổn thương, tránh mất máu và sớm đưa nạn nhân tới cơ sở y tế chuyên khoa.
Phần chi đứt rời nên được cho vào túi nilon sạch buộc kín lại, đặt trong đá lạnh. Nếu có thể thì bọc phần rời này trong miếng gạc trước khi cho vào túi nilon.
Không nên để chi đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh vì dễ làm mạch máu và dây thần kinh bị hỏng.
Văn Đức.
