Theo đó, trong những ngày vừa qua, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về trường hợp cháu bé 8 tháng tuổi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh chiều 15/1 và đã bị tiêm nhầm thuốc dẫn đến tử vong vào tối 23/1.
Về sự việc này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Giám đốc Công an thành phố phối hợp với Giám đốc Sở Y tế, các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật, đồng thời báo cáo UBND TP Hà Nội theo quy định.
Trước đó, như Báo Gia đình & Xã hội đã đưa tin, chiều 15/1, bệnh nhi vào Bệnh viện Đa khoa Đông Anh (Hà Nội) để khám do sốt cao, nôn, đi ngoài. Bé Tr là con đầu của vợ chồng chị Trịnh Thu Hải. Qua thăm khám, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đông Anh chẩn đoán, bệnh nhi Tr tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Đến 22 giờ 50 cùng ngày, trẻ mệt, khát nước, mắt trũng nhẹ, bụng mềm, còn chướng Điều dưỡng viên Hoàng Thu Trang của viện này thực hiện y lệnh nhưng tiêm nhầm kali vào đường tĩnh mạch thay bằng đường uống.
Bệnh nhi Tr đã tử vong.
Ngay sau khi phát hiện nhầm lẫn xảy ra, kíp trực đã tiến hành xử lý ngay các vấn đề cấp cứu bệnh nhân khẩn trương, kịp thời. Bệnh nhi khi chuyển viện chẩn đoán tiêu chảy cấp, có mất nước, theo dõi nhiễm khuẩn huyết/theo dõi tim bẩm sinh, bệnh cảnh nền rất nặng. Khi đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, chẩn đoán bệnh viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết.
Được điều trị từ 15-21/1 tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, tới tối 21/1, bé Tr lại được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương chẩn đoán chết não, tình trạng nặng, có dấu hiệu của sốc, suy chức năng đa cơ quan, suy hô hấp, nhiễm nhuẩn huyết, tiên lượng rất dè dặt.
Từ khi vào Bệnh viện Nhi Trung ương, gia đình bệnh nhân cho biết đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện Bệnh viện Đa khoa Đông Anh. Bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, hiện tại Sở đã báo cáo Bộ Y tế và đang chờ ý kiến chỉ đạo từ Bộ để xử lý kỷ luật tiếp theo, đồng thời chờ kết quả khám nghiệm. "Quan điểm của Sở Y tế là nếu do hoặc không do tiêm nhầm gây tử vong cũng xử lý nghiêm, làm gương cho ngành" - bà Nhị Hà khẳng định.
Võ Thu.
