Tổ yến xưa nay vẫn được mệnh danh là thực phẩm đại bổ được nhiều người tin dùng nên rất giá cả cũng vô cùng đắt đỏ.
Nhưng trên thực tế đây không phải là mặt hàng giá cao chất lượng tuyệt đỉnh như mọi người vẫn lầm tưởng lâu nay.
Theo những nghiên cứu khoa học thì trong tổ yến khô chứa 50% protein, 30% carbohydrate, 10% lượng nước và một số khoáng chất.
Cũng như một số các thực phẩm thông thường, carbohydrate có trong yến sào cũng không có gì đặc biệt.
Hơn nữa, protein có trong yến sào lại là protein chất lượng thấp, thậm chí chất lượng không bằng trứng.
Axit sialic có trong tổ yến tuy có tác dụng tốt với cơ thể của động vật nhưng không có tác dụng rõ ràng với sức khỏe con người.
Dinh dưỡng của huyết yến cũng không cao hơn so với dinh dưỡng trong tổ yến bình thường. Vì thế, bạn cũng đừng lãng phí tiền để cố mua huyết yến.
Các chuyên gia dinh dưỡng đưa ra lời khuyên, nếu phải bỏ ra một số tiền lớn mua tổ yến nhằm bồi bổ sức khỏe tốt nhất bạn nên mua trứng gà tươi, hoặc ăn rong biển, các chế phẩm từ đậu.
Nghiên cứu đã chỉ ra, protein có trong trứng còn hoàn hảo hơn protein có trong yến sào.
Các thành phần dinh dưỡng có trong các chế phẩm từ đậu tương đương như trong tổ yến nhưng lại có thêm phytoestrogen và isoflavone.
Ngoài ra, trong quá trình gia công, xử lý tổ yến có thể bị tẩy trắng bằng thuốc tẩy để làm sạch lông, làm sạch các tạp chất lẫn trong quá trình chim làm tổ. Điều này tiềm ẩn nhiều nguy hiểm với sức khỏe của người tiêu dùng. (Ảnh sử dụng trong bài: Nguồn: Quanjing, huitu).
Tuyết Mai (Theo Sina).
