Đến Khoa Xạ trị Tổng hợp Tam Hiệp (K IV  Viện K), chúng tôi thấy rõ điều này. Mỗi năm, Khoa tiếp nhận khoảng 2.000 bệnh nhân đến điều trị ung thư bằng phương pháp xạ trị. Trong số bệnh nhân nam mắc ung thư phổi, có khoảng 70% bệnh nhân đã từng hút thuốc lá. Đây là nhận định của TS. Võ Văn Xuân  Trưởng khoa Xạ trị Tổng hợp Tam Hiệp khi anh trao đổi cùng chúng tôi. Còn theo số liệu điều tra tại Bệnh viện K năm 2000, tỷ lệ bệnh nhân ung thư phổi có hút thuốc lá lên tới 96,8%. Điều này hoàn toàn có lý khi trong thuốc lá có tới 7.000 chất độc hại. Chúng hoành hành tàn phá cơ thể người sử dụng theo mức độ từ nhẹ tới nặng, cuối cùng là ung thư ập đến tiêu diệt sự sống khiến nạn nhân tử vong. Sau đây là một số bệnh ung thư phổ biến, có nguyên nhân từ hành vi hút thuốc lá.
TS. Võ Văn Xuân  Trưởng khoa Xạ trị Tổng hợp Tam Hiệp: 70% bệnh nhân nam mắc ung thư là do hút thuốc lá.
Ung thư phổi.
Sử dụng thuốc lá là nguyên nhân gây hơn 90 phần trăm các ca tử vong vì ung thư phổi. Trên thế giới tỉ lệ mắc ung thư phổi tăng khá nhanh trong vòng 60 năm qua, tăng hơn nhiều so với các loại ung thư khác và tỉ lệ này cho thấy có sự liên quan mật thiết với việc số người hút thuốc tăng lên. Nhiều nghiên cứu đã kết luận: nguy cơ mắc ung thư phổi ở những người hút thuốc cao hơn những người không bao giờ hút thuốc 20 lần. Khi hút thuốc lá với lượng lớn hơn và thời gian hút dài hơn, nguy cơ ung thư phổi tăng lên.
Đây chính là căn bệnh ung thư chiếm tỷ lệ cao nhất do hút thuốc lá gây nên. Người hút thuốc lá trong vòng 6 tháng có nguy cơ bị ung thu phổi cao gấp 6,5 lần so với người không hút. Đặc biệt, người hút thuốc lá có thể chết sớm hơn 20 năm so với người không hút. Người hút thuốc lá càng sớm, càng nhiều thì nguy cơ mắc phải căn bệnh ung thư phổi càng cao, càng nghiêm trọng. Bên cạnh đó, tác hại của khói thuốc không chỉ đối với người hút mà còn ảnh hưởng đến những người chung quanh- những người được coi là bị hút thuốc lá thụ động khi tiếp xúc với môi trường có nhiều khói thuốc cũng tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi rất cao.
Ung thư thanh quản (UTTQ):
Thanh quản tiếp xúc trực tiếp với chất Carcinogensgây  một chất gây ung thư trong khói thuốc lá khi hơi thuốc được hít qua thanh quản. Những người hút thuốc từ 30 đến 39 năm có nguy cơ mắc UTTQ cao gấp 12 lần. Những người hút từ 40 năm trở lên có nguy cơ mắc UTTQ gấp 14,2 lần so với những người không hút thuốc. Những người hút thuốc từ 20 đến trên 20 điếu /ngày có nguy cơ mắc ƯTTQ cao gấp 12 đến 25 lần so với người không hút thuốc.
Bệnh nhân ung thư phổi do hút thuốc lá đang điều trị tại K IV  Viện K.
Ung thư hầu, miệng:
Các nghiên cứu thực nghiệm và nghiên cứu dịch tễ học đã chứng minh rằng hút thuốc lá là yếu tố nguyên nhân của ung thư hầu và khoang miệng. Các dẫn chất trong thuốc lá và khói thuốc lá có chứa các chất thúc đẩy sự phát triển ung thư trong khoang miệng.
Nguy cơ mắc ung thư khoang miệng ở nam giới có hút thuốc lá cao hơn nam giới không hút thuốc lá từ 3,6 đến 11,8 lần. Con số này lên tới 14,1 lần đối với ung thư hầu. Nguy cơ mắc ung thư hầu, miệng tăng lên khi sử dụng thuốc lá với thời gian dài hơn và với số lượng nhiều hơn.
4.Ung thư thực quản.
Đến năm 1982, với đầy đủ các bằng chứng từ nghiên cứu dịch tễ học, y sinh học và thực nghiệm các nhà khoa học Hoa Kỳ đã kết luận: hút thuốc lá là nguyên nhân chính gây ra ung thư thực quản. Một nghiên cứu khác tại Thụy Điển cho thấy những người hút thuốc lá liên tục có nguy cơ mắc ung thư thực quản cao hơn tới 3,7 lần so với người không hút thuốc.
5.Ung thư tụy.
Các nghiên cứu cho thấy người sử dụng nhiều thuốc lá nguy cơ mắc ung thư tụy cao hơn người không bao giờ hút thuốc từ 3 đến 5 lần. Nguy cơ này giảm đi ở những người đã cai thuốc lá.
6.Ung thư bàng quang và thận.
Hút thuốc lá có thể gây ra tới 30% đến 40% các trường hợp ung thư bàng quang. Cai thuốc lá thành công trước tuổi 50 sẽ làm giảm nguy cơ mắc bệnh khoảng 50% sau 15 năm so với hút thuốc.
Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ mắc ung thư bàng quang và ung thư thận ở cả nam và nữ. Nguy cơ tăng lên cùng với số lượng thuốc lá sử dụng tăng, với thời gian hút thuốc. Hút thuốc lá gây ra 70 đến 82% các trường hợp ung thư quanh thận và ung thư niệu quản của nam và 37-61% ở nữ.
Nguy cơ mắc ung thư thận ở những người hút thuốc cao hơn người không hút thuốc có thể tới 5 lần.
Ung thư cổ tử cung.
Có mối quan hệ nhân quả giữa hút thuốc lá và ung thư cổ tử cung. Nguy cơ mắc ung thư tử cung ở người nữ hút thuốc cao gấp từ 1 đến 5 lần người nữ không hút thuốc. Các nghiên cứu cũng kết luận: Nguy cơ mắc ung thư cổ tử cung có chiều hướng giảm xuống sau khi chị em từ bỏ thuốc lá.
Áp phích của WHO về các bệnh do hút thuốc.
8.Ung thư dạ dày.
Nhiều nghiên cứu dịch tễ học đã báo cáo tỷ lệ chết và mắc ung thư dạ dày cao hơn ở nhóm những người hút thuốc. Từ năm 2002, các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu ung thư quốc tế (IARC) đã kết luận, có đủ bằng chứng chứng tỏ hút thuốc lá có quan hệ nhân quả với ung thư dạ dày.
Trên đây là 8 bệnh ung thư phổ biến hiện nay mà thủ phạm chính là thuốc lá gây nên.
Mặc dù ai ai cũng biết tác hại khôn lường của việc hút thuốc lá nhưng không phải ai cũng biết có tới gần chục bệnh ung thư do hút thuốc lá gây nên, để từ sự hiểu biết này, họ có thêm động lực, ý chí và nghị lực để từ bỏ việc hút thuốc lá.
Lê Kim Ngân.
