Dinh dưỡng tốt cho một mái tóc bóng khỏe tự nhiên.
Bạn nghĩ để có mái tóc đẹp, chúng ta cần chi thật nhiều tiền? Không phải thế đâu, một minh chứng cho thấy rất nhiều cô gái sở hữu mái tóc đẹp mượt chỉ nhờ vào cách chăm dưỡng cũng như những thành phần dưỡng da tại nhà. Hãy cùng chuyên mục Làm đẹp ngày hôm nay khám phá những bước dưỡng tóc chỉ với nguyên liệu ngay trong ngăn bếp nhà bạn nhé!
Trứng gà đem đến sự cải thiện mái tóc mượt mà hiệu quả.
Trứng gà giàu dưỡng chất, không chỉ là thành phần tốt để dưỡng da, chúng còn là nguyên liệu dưỡng không thể thiếu cho mái tóc. Trứng gà chứa nhiều vitamin và protein cực kỳ hiệu quả khi dùng làm mặt nạ dưỡng tóc. Với những chị em sở hữu mái tóc khô ráp, chẻ ngọn nhiều, bạn hãy sử dụng lòng đỏ trứng gà để nuôi dưỡng, lấy lại sức sống cho mái tóc. Đối với mái tóc thường bị đổ dầu, bạn có thể sử dụng lòng trắng trứng thay vì lòng đỏ nhé, cũng giống như làn da mặt, trứng giúp hút đi lượng dầu trên da dầu, giúp mái tóc bạn mềm hơn mà không gây bất cứ hiện tượng bết dính nào!
Nguyên liệu chuẩn bị:
- 1 lòng trắng trứng gà (hoặc lòng đỏ trứng).
- 1 viên vitamin E.
Cách thực hiện:
- Đánh đều trứng, trộn thêm cùng viên vitamin E và ủ lên mái tóc trong khoảng 30 phút. Để hiệu quả tốt nhất, bạn nên sử dụng thêm đồ bịt hấp dầu để làm nóng mái tóc, tạo điều kiện tốt nhất cho dưỡng chất hấp thụ và phát huy mọi công dụng của chúng.
- Sử dụng 2 lần/tuần bạn sẽ thấy điều kỳ dịu thay đổi trên mái tóc mình.
Baking soda - nguyên liệu giữ mái tóc khỏe, bồng bềnh tự nhiên.
Baking soda - nguyên liệu dành riêng cho mái tóc gãy rụng.
Baking soda là nguyên liệu làm sạch tóc hiệu quả, chúng phù hợp cho những mái tóc không có sự bồng bềnh tự nhiên và kém chắc khỏe, dễ gãy rụng. Bởi lẽ khi da đầu và mái tóc không được làm sạch đúng cách, những mảng bám, vi khuẩn trên tóc sẽ dính lên da đầu và gây ra tình trạng gàu. Áp dụng phương pháp làm sạch mái tóc chuyên sâu với baking soda sẽ giúp bạn ngăn ngừa những vấn đề xấu cho tóc, đồng thời giúp tăng hiệu quả khi bạn dưỡng tóc óng mượt với serum đấy!
Cách thực hiện:
Bạn hòa tan khoảng 2 thìa baking soda cùng với 100 ml nước, ủ lên tóc tầm 10 phút, hấp nóng và gội đầu, ngoài ra, bạn cũng có thể trộn chúng chung cùng dầu gội, cách này cực kỳ nhanh chóng và tiện lợi. Tuy nhiên, bạn chỉ sử dụng 1 tuần/lần và không nên quá lạm dụng, baking soda mang tính a xít nhẹ, đôi khi sẽ làm khô tóc bạn đấy!
Sử dụng tinh dầu dừa - tái tạo và phục hồi mái tóc tràn đầy sức sống.
Tinh dầu dưỡng cho sự duy trì mái tóc khỏe đẹp tự nhiên.
Tinh dầu dừa từ lâu đã là một sản phẩm nuôi dưỡng tóc không thể thiếu đối với mỗi cô gái. Đây là một sản phẩm chăm dưỡng tóc toàn diện và chúng giúp kích thích mái tóc suôn mềm, óng mượt và mọc dài hơn. Cho đến hiện tại, khi các loại thương hiệu dầu dưỡng tóc lên ngôi, phái đẹp phần lớn vẫn duy trì và tận dụng các loại tinh dầu để dưỡng tóc, vì với họ, đây là phương pháp nhanh chóng, đơn giản, rẻ tiền và hiệu quả lâu bền nhất!
Cách sử dụng rất đơn giản, bạn ủ nóng dầu dừa và sau đó bôi nhẹ chúng lên toàn da đầu, thư giãn 30 phút và sau đó gội thật sạch cùng dầu gội để tránh hiện trạng bết dính, nhờn tóc khó chịu nhé!
Ngoài ra, nước vo gạo cũng được biết là một trong những loại nước dưỡng da và tóc cực kì tốt vì chúng chứa lượng dưỡng chất vitamin B1 dồi dào cùng khả năng cấp ẩm tóc hiệu quả. Bạn để lại nước vo gạo và dùng chúng để nhẹ nhàng massage lên mái tóc, thực hiện 2 lần/ tuần! Đừng bất ngờ với những hiệu quả mà mình nhận được đấy!
Tin liên quan.
Bột nghệ, tỏi - Bí quyết cho làn da vừa mụn, vừa thâm.
Thay đổi thói quen sinh hoạt thế nào để dẹp loạn tình trạng mụn trên da?
Dưỡng trắng sáng cho từng loại da với sữa chua tại nhà.
Một điều lưu ý cuối cùng, bạn nên hạn chế việc gội đầu mỗi ngày, vì sẽ khiến lớp cấp ẩm da đầu tự nhiên vô tình bị mất đi, khi đó, tóc bạn sẽ trở nên rất khô xơ. Nếu mái tóc đổ dầu nhiều và bết dính khiến bạn khó chịu, hãy sử dụng phấn hoặc dầu gội khô để làm mượt tóc trở lại các bạn nhé!
Chúc mỗi bạn nữ sẽ luôn xinh đẹp và tỏa sáng với mái tóc óng mượt mà mình yêu!
