Điện thoại thông minh cũng có ngày hết hạn dùng. Thông thường, vật dụng thiết yếu này chỉ hoạt động ổn định trong vòng 2-3 năm.
Vitamin chỉ có thể được lưu trữ trong 3 năm.
Bạn nên thay mới 2 năm một lần bởi vì gia vị có xu hướng mất đi tính chất và hương vị của chúng sau thời gian dài sử dụng.
Các đôi giày thể thao được sử dụng thường xuyên nên thay mới 6 tháng một lần.
Ngay cả trong bao bì kín và khép kín, túi trà cũng nên bị vứt đi sau 6 tháng mở ra bởi chè có khả năng lên men.
Tia cực tím có ảnh hưởng tiêu cực đến thấu kính. Do vậy, bạn nên thay kính râm 2 năm một lần.
Khăn tắm là môi trường lý tưởng cho sự phát triển của vi khuẩn. Bạn nên thay khăn tắm 3 năm một lần.
Tuổi thọ trung bình của lược chỉ là một năm, ngay cả khi bạn cọ rửa thường xuyên.
Bạn nên rửa cọ trang điểm sau mỗi lần sử dụng và thay mới chúng mỗi 5 năm. Miếng bọt biển cũng nên được thay 6 tháng một lần.
Trung bình, món nội y này bắt đầu mất hình dạng sau 2 năm sử dụng và bạn nên thay mới.
Dép đi trong nhà cũng chỉ nên sử dụng chỉ trong nửa năm.
Gối sẽ mất hình dạng sau 2-3 năm và bạn cần thay mới.
So với gối, chăn có tuổi thọ" lâu hơn là 7 năm. Nếu giặt và phơi khô thường xuyên, bạn có thể kéo dài tuổi thọ của chăn lên đến 10 năm.
Bạn cần mua nệm mới sau khi đã dùng chiếc cũ được 8-10 năm.
Hãy thay thớt gỗ 3 năm một lần. Nếu không, chúng trở thành môi trường sinh sôi cho vi khuẩn. Ảnh: BS.
Video: "Thanh lọc cơ thể bằng dầu ô liu". (Nguồn: VTV1).
Thảo Nguyên (Theo Brightside).
