Ngày 29/1, BS Lê Thị Lan Anh - Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trước đó 10 ngày, bệnh nhi Dư Gia H. (8 tuổi, Thanh Trì, Hà Nội) được gia đình đưa vào khoa với các triệu chứng sốt cao, tiểu đỏ và thiếu máu cấp nặng.
Qua quá trình thăm khám và xét nghiệm, đội ngũ y tế thấy đây là trường hợp cơn tan máu điển hình.
Theo gia đình của bệnh nhân, sức khỏe của bé trước đó hoàn toàn bình thường. Gần đây, bé không đi đâu xa, không sử dụng bất kỳ loại thuốc nào, gia đình không có tiền sử bệnh lý gì, xung quanh không có dịch bệnh đặc biệt.
Tuy nhiên, trước 3 ngày vào viện, bé H. có ăn thịt bò khô nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc. Sau ăn 1 ngày, bé xuất hiện triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém và thỉnh thoảng kêu đau đầu. Mẹ bé tự ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa và oresol cho con uống nhưng tình trạng ngày càng tăng nặng nên đã đưa con vào bệnh viện.
Bé H. đi tiểu ra máu sau khi ăn bò khô không rõ nguồn gốc.
Bệnh nhi được chẩn đoán thiếu máu nặng do tan máu cấp và nhanh chóng được cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực. Sau 2 ngày điều trị, hiện tình trạng của bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy kịch.
Hiện tại, bệnh nhi đã có thể tự thở, tự chơi, da niêm mạc hồng lên, nước tiểu màu vàng chứng tỏ tình trạng tan máu đã hết. Sau một tuần điều trị, bệnh nhi đã được xuất viện. Tuy nhiên bệnh nhi vẫn cần được theo dõi và khám sức khỏe định kỳ.
Theo các bác sĩ, tình trạng ngộ độc thực phẩm liên quan đến hóa chất thông thường gây ra rối loạn tiêu hóa, nôn, đi ngoài và cũng có thể gây ra rối loạn tan máu. Tết Nguyên đán sắp đến cũng là thời điểm các vụ ngộ độc thực phẩm, các bệnh liên quan đến đường tiêu hóa gia tăng. Đặc biệt, trẻ em là đối tượng rất nhạy cảm với thức ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, dễ bị ngộ độc nguy hiểm đến tính mạng.
Vì thế, để phòng ngừa nguy cơ này, tuyệt đối không ăn những thức ăn không rõ nguồn gốc, đặc biệt không ăn những thức ăn có phẩm màu lòe loẹt, bắt mắt, không ăn thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Bố mẹ cần giáo dục trẻ không ăn các đồ ăn vặt bán rong xung quanh trường học phòng ngừa nguy cơ ngộ độc thực phẩm.
Thảo Nguyên.
