Môi ngứa ran do nhiều nguyên nhân và cần chăm sóc y tế - Ảnh: Shutterstock.
Dị ứng.
Cảm giác trong cơ thể được truyền thông qua hệ thần kinh của cơ thể, được tạo thành từ thần kinh và tế bào.
Bộ não và tủy sống tạo thành hệ thần kinh trung ương, và phần còn lại của cơ thể tạo thành hệ thần kinh ngoại vi.
Bệnh thần kinh ngoại biên đề cập đến tổn thương thần kinh trong hệ thần kinh ngoại vi. Một triệu chứng thông thường là tê hoặc cảm giác ngứa ran. Tất cả các bộ phận của cơ thể, bao gồm môi, có thể bị ảnh hưởng.
Bệnh lý thần kinh ngoại biên thường không phải là nguyên nhân gây ra cảm giác ngứa. Ngứa ran môi cũng có thể do da môi nhạy cảm hoặc thời tiết lạnh. Nhưng cũng có thể là do phản ứng dị ứng; phản ứng dị ứng ảnh hưởng đến môi thường kèm sưng dưới da, được gọi là phù mạch. Nó thường do dị ứng với thực phẩm hoặc thuốc men. Trong trường hợp phản ứng nặng, bệnh nhân cần chăm sóc y tế khẩn cấp để không bị đe dọa đến tính mạng.
Môi rộp.
Đôi môi nứt thường bị đau hoặc ngứa, có thể xảy ra khi thời tiết khô vào mùa đông, trong khí hậu nóng, hoặc do chàm. Sử dụng dưỡng môi dưỡng ẩm có thể làm cho da mềm hơn và ngăn ngừa nứt da.
Đau lạnh.
Dấu hiệu đầu tiên của cơn đau lạnh là cảm giác ngứa ran hoặc cảm giác nóng bỏng xung quanh miệng và môi, sau đó phát triển thành những vết loét nhỏ và chảy dịch.
Lạnh loét là do vi rút herpes simplex, rất dễ lây và truyền từ người này sang người khác qua tiếp xúc gần gũi, chẳng hạn như hôn. Loại vi rút này thường không hoạt động nhưng đôi khi có thể xuất hiện dưới dạng các vết loét lạnh.
Các vết loét lạnh thường sẽ lành mà không cần điều trị trong 7 đến 10 ngày, nhưng sử dụng kem chống vi rút ngay khi cảm thấy ngứa ran có thể giúp đẩy nhanh quá trình chữa bệnh.
Bệnh zona.
Hầu hết trẻ em sẽ bị thủy đậu trong đời. Tuy nhiên, sau khi hồi phục, vi rút vẫn còn trong cơ thể dù không hoạt động. Sau này trong đời, nó có thể phát triển như bệnh zona, nhiễm trùng gây ra ngứa, nóng, hoặc ngứa ran cảm giác trên da, cũng như vết trầy xước đau hoặc phát ban.
Bệnh zona có thể ảnh hưởng đến bất kỳ bộ phận nào của cơ thể, bao gồm cả môi, và triệu chứng đầu tiên thường là bị ngứa hoặc nôn.
Thuốc kháng vi rút có thể làm giảm đau và giúp vết loét lành lại, đặc biệt nếu được uống ngay khi các triệu chứng xuất hiện. Thư giãn, giảm căng thẳng, và đặt khăn lạnh, ướt trên môi ngứa có thể giúp làm dịu các triệu chứng.
Hỏng dây thần kinh.
Bệnh thần kinh có thể do da bị tổn thương về thể chất, chẳng hạn như bỏng. Nếu môi bị phơi nhiễm với nhiệt độ nóng hoặc cực lạnh, bị cháy nắng, hoặc tiếp xúc với một chất độc hại như chất tẩy, nó có thể làm hỏng dây thần kinh và dẫn đến tê và đau ở môi.
Đột quỵ.
Đột quỵ là một trường hợp khẩn cấp cần chăm sóc y tế do sự gián đoạn của lưu lượng máu đến não. Các dấu hiệu đột quỵ xuất hiện rất nhanh, vì vậy bệnh nhân nên tìm sự giúp đỡ khẩn cấp nếu có những triệu chứng sau: tê đột ngột hoặc yếu ở một bên cơ thể, mất cân bằng hoặc chóng mặt, nhầm lẫn hoặc nói khó, đau đầu nặng mà không có lý do rõ ràng, mặt, miệng hoặc mắt ở một bên mất cảm giác.
Chấn thương dây thần kinh sọ.
Các dây thần kinh sọ chạy từ não tới đầu và mặt, kiểm soát chuyển động và cảm giác. Một tổn thương ở não, chẳng hạn như chấn thương, có thể làm hỏng những dây thần kinh này và ảnh hưởng đến hoạt động của chúng.
Các dây thần kinh mặt là một trong những dây thần kinh sọ. Nếu nó bị tổn thương, nó có thể gây mất cảm giác ở mặt, bao gồm ngứa ran hoặc tê ở môi. Cần chăm sóc y tế nếu rơi vào trường hợp này.
Khủng hoảng.
Một triệu chứng của hoảng loạn có thể đi kèm cảm giác ngứa môi. Nếu đôi môi ngứa ran đi kèm với các triệu chứng như thở ngắn, nhịp tim nhanh, hoặc chân tay run, đó có thể là dấu hiệu đang trải qua một cuộc tấn công hoảng loạn, hoặc sắp có. Một cuộc hoảng loạn thường chỉ kéo dài trong 5 đến 20 phút.
Lupus.
Lupus là một bệnh của hệ miễn dịch có thể ảnh hưởng đến nhiều phần của cơ thể, bao gồm các dây thần kinh. Nếu mô xung quanh thần kinh bị sưng, áp lực có thể ảnh hưởng đến khả năng truyền thông tin của thần kinh.
Lupus có thể rất khó chẩn đoán do các triệu chứng khác nhau, nhưng có thể bao gồm các vấn đề về thị giác, chóng mặt, đau nhức trên khuôn mặt, hoặc mí mắt.
Hiện tượng Raynaud.
Tình trạng này ảnh hưởng đến dòng máu tới những phần xa nhất của cơ thể, chẳng hạn như bàn tay và bàn chân, nhưng cũng có thể ảnh hưởng đến môi và lưỡi.
Các mạch máu sẽ phản ứng với cảm lạnh hoặc căng thẳng bằng cách co lại, gây ra cảm giác lạnh, ngứa ran, hoặc tê. Nó cũng có thể biến phần bị ảnh hưởng của cơ thể thành trắng hoặc xanh. Nếu mắc hiện tượng Raynaud nên giữ ấm và khô, giảm căng thẳng, và bỏ hút thuốc nếu cần thiết để giảm các triệu chứng.
Ngọc Lam.
Ngọc Lam.
