Theo thống kê, mỗi năm, bệnh viện Phụ sản Hà Nội tiếp nhận xử lý 15.000-20.000 ca nạo phá thai, nhiều nhất khu vực miền Bắc. Đây chỉ là con số ghi nhận tại bệnh viện này trong khi cả Việt Nam có rất nhiều bệnh viện các tuyến từ Trung ương đến địa phương.
Được biết, số ca nạo phá thai tại 2 bệnh viện phụ sản lớn nhất TP Hồ Chí Minh là Từ Dũ và Hùng Vương cũng rất lớn. Cụ thể, cùng năm 2016, bệnh viện Từ Dũ có hơn 27.000 ca, còn bệnh viện Hùng Vương có hơn 15.000 ca.
Cách hữu hiệu nhất để khắc phục tình trạng mang thai ngoài ý muốn dẫn đến nạo phá thai, ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản là áp dụng các biện pháp tránh thai.
Thạc sĩ, bác sĩ Tạ Việt Cường, Khoa D4, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, cho biết 5 biện pháp tránh thai phổ biến nhất là dùng bao cao su, uống thuốc, đặt vòng, cấy que, màng ngăn âm đạo.
Mỗi phương pháp đều có những ưu nhược, điểm khác nhau. Không thể khẳng định đâu là biện pháp tốt nhất. Chị em cần có kiến thức đầy đủ về từng phương pháp tránh thai, đi khám sức khỏe sinh sản và tham khảo ý kiến bác sĩ chuyên khoa, thạc sĩ Cường nhấn mạnh.
Các phương pháp tránh thai hiện đại.
Bao cao su.
Theo Thạc sĩ, bác sĩ Tạ Việt Cường, bao cao su là biện pháp tránh thai duy nhất không chỉ phòng có thai ngoài ý muốn với hiệu quả cao mà còn ngăn chặn được các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Khi một trong hai người mắc bệnh tình dục, việc sử dụng bao cao su là bắt buộc để tránh truyền bệnh cho đối phương.
Thuốc tránh thai.
Hiện nay, thuốc uống tránh thai hàng ngày có hai loại. Loại thứ nhất là sự kết hợp của hai hormone progestin và estrogen nhân tạo (viên kết hợp), loại thứ 2 chỉ chứa progestin. Đây là biện pháp tránh thai khá phổ biến và đem lại hiệu quả cao, ít tác dụng phụ.
Tuy nhiên, khi áp dụng biện pháp này, chị em phải uống thuốc hàng ngày vào một giờ nhất định và đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Đặt vòng tránh thai.
Thạc sĩ, bác sĩ Tạ Việt Cường cho biết vòng tránh thai là một trong những dụng cụ tốt và phổ biến được các chị em tin tưởng dùng. Phương pháp này không gây đau đớn hay ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như đời sống tình dục của chị em. Từ xưa, phụ nữ đã lựa chọn phương pháp này.
Mặc dù vậy, biện pháp này có thể gây viêm nhiễm đường sinh dục, xuyên tử cung, từ đó kéo theo các biến chứng khác, khó tháo. Vì vậy, để có một chiếc vòng tránh thai phù hợp và vừa vặn với cơ thể, chị em cần đến các trung tâm y tế để được tư vấn và thực hiện đặt vòng.
Que cấy tránh thai.
Que cấy tránh thai là một que nhựa (có kích thước bằng que diêm), chứa progestin. Đây là một biện pháp tránh thai lâu dài. Que sẽ được bác sĩ cấy vào dưới da vùng cánh tay.
Khi có kế hoạch sinh em bé trở lại, chị em vẫn có thể mang thai sau khi gỡ que cấy ra khỏi cơ thể.
Màng ngăn tránh thai.
Màng ngăn âm đạo giống một chiếc cốc nhỏ, có tính đàn hồi, được đặt vào âm đạo để ngăn chặn tinh trùng tiến vào tử cung, và thường được dùng với chất diệt tinh trùng.
Tuy nhiên, tất cả các trường hợp trên đều có thể gây ra những tác dụng phụ với người sử dụng. Vì vậy, các cặp đôi nên có sự cân nhắc kỹ lưỡng để lựa chọn phương pháp phù hợp với cơ địa, sức khỏe và mong muốn của bản thân.
An Nhiên.
