Bà mẹ đặt vòng tránh thai nhưng không hiểu sao vẫn mang bầu.
Mặc dù đã đặt vòng tránh thai để kế hoạch hóa gia đình nhưng một phụ nữ người Mỹ vẫn không hiểu vì sao mình lại bất ngờ mang thai đứa con thứ ba. Nghe thật khó tin nhưng đó là câu chuyện có thật của cô Lucy Hellein, sống tại Fort Mitchell, bang Alabama.
Tháng 8/2016, cô Lucy bắt đầu đặt vòng tránh thai. Thế nhưng, tới tháng 12 cùng năm, cô lại phát hiện ra mình đã mang thai 18 tuần.
Mặc dù đây là đứa con ngoài ý muốn nhưng vợ chồng Lucy vẫn háo hức mong chờ bé chào đời. Cuối cùng, ngày 27/4 vừa qua, một bé trai kháu khỉnh nặng 4,1kg đã chào đời. Bé được vợ chồng Lucy đặt tên là Dexter Tyler.
Theo ước tính, cứ trong 1.000 phụ nữ đặt vòng tránh thai thì sẽ có 1 người mang thai ngoài ý muốn. Sự cố này xảy ra là do khoảng thời gian bắt đầu đặt vòng rơi vào đúng vào chu kỳ ngày không an toàn. C.
ác bác sĩ cho biết, nếu đặt vòng vào 5 ngày đầu của chu kỳ, phụ nữ sẽ không có khả năng thụ thai. Nhưng nếu đặt vòng vào các ngày còn lại của chu kỳ, phụ nữ sẽ có tới 1 tuần không an toàn sau đó. Vào khoảng thời gian đó, họ vẫn có khả năng mang bầu dù đã đặt vòng.
Uống thuốc tránh thai đủ và đều, vẫn mang thai sinh ba.
Bà mẹ trẻ Christie Fletcher và ba đứa con ngoài kế hoạch.
Dù đã uống tránh thai nhưng Christie Fletcher, 25 tuổi người Anh vẫn là một trong số 0,3% tỷ lệ thất bại sau khi dùng thuốc tránh thai. Không những vậy, cô còn mang thai ba và hạ sinh ra những đứa trẻ khỏe mạnh.
Bà mẹ trẻ sống tại thị trấn Wrexham, xứ Wales cho biết, hằng ngày cô đều uống thuốc đều đặn và đúng giờ. Tuy nhiên, sau đó, cô bỗng có những biểu hiện ốm nghén như khi mang thai lần đầu tiên.
Sau khi đi siêu âm, cô chính thức biết tin mình mang thai ba. Cuối cùng, vào tháng 7/2014, Christie chính thức là mẹ của 4 đứa trẻ.
Theo lý giải của bác sĩ Surabhi Nanda, Bệnh viện Phụ nữ Quốc gia Liverpool, thuốc có thành phần kháng sinh và chống động kinh có thể làm giảm hiệu quả của thuốc tránh thai, từ đó tăng tỷ lệ thất bại của thuốc tránh thai lên cao hơn.
Đã phá thai nhưng 3 tháng sau, em bé vẫn lớn dần lên trong bụng.
Shannon và bạn trai trước đó đã có với nhau một bé gái.
Ở tuổi 19 còn đầy non nớt, Shannon Skinner đã rất lo sợ khi tiếp tục mang bầu lần 2 trong khi đứa con đầu của cô mới tròn 9 tháng tuổi. Dù rất đau lòng nhưng, bà mẹ trẻ người Anh buộc phải lựa chọn phương án phá thai.
Năm 2014, Shannon bất ngờ phát hiện mình đang mang bầu 8 tuần. Vì vậy, cô đã quyết định uống thuốc ra thai để bỏ đứa trẻ trong bụng.
Nhưng thật lạ, Shannon không bị ảnh hưởng bởi tác dụng của loại thuốc này. Sau đó, cô vẫn có những dấu hiệu của người đang mang thai. Tuy nhiên, phải cho tới lần thử thứ 3, bà mẹ trẻ mới nhận ra một sinh linh bé nhỏ đang dần lớn lên trong bụng mình.
