Đó là trường hợp của thai phụ Trần Thị H., 28 tuổi, quê ở xã Đội Bình, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang, tới Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (BVHV), Phú Thọ cấp cứu rạng sáng ngày 24/1.
Theo BS Dương Kim Cường  Phó Trưởng Khoa Phụ Sản BVHV, khi nhập viện, chị H. có tình trạng đau bụng nhiều vùng hạ vị, kèm ra huyết âm đạo, huyết áp hạ 80/40... Kết quả siêu âm cho thấy, chi H. bị shock mất máu do chửa ngoài tử cung vỡ và chảy máu ổ bụng, tiên lượng nguy cơ tử vong cao.
Do đó, chị H. được chỉ định phải phẫu thuật cấp cứu ngay lập tức.
Phẫu thuật cứu chị H. nguy kịch vì thai ngoài tử cung bị vỡ (Ảnh: BVĐK Hùng Vương).
Ca mổ diễn ra trong 4 giờ đồng hồ, thành công cứu sống chị H., nhưng bào thai được khoảng 6 tuần tuổi thì không thể giữ.
Hiện, tình trạng sức khỏe chị H. qua cơn nguy kịch, đang được các bác sỹ Khoa Hồi Sức tích cực theo dõi sát sau phẫu thuật.
Qua trường hợp của chị H., BS Dương Kim Cường cho hay, thai ngoài tử cung là biến chứng bệnh vô cùng nguy hiểm. Bởi trứng đã thụ tinh nhưng làm tổ và phát triển ở ngoài tử cung, thường gặp nhất là ở vòi trứng. Khi thai vỡ, máu chảy ồ ạt vào ổ bụng, nếu phát hiện muộn sẽ đe dọa đến tính mạng của thai phụ.
Mang thai ngoài tử cung cũng có những dấu hiệu như mang thai bình thường. Điều đó khiến nhiều người vô cùng hoang mang và lo lắng. Thai ngoài tử cung cũng mang đầy đủ các triệu chứng giống khi bạn mang thai bao gồm: mất kinh, căng ngực, ốm nghén...
Biện pháp hữu hiệu nhất là chị em nên đi khám sức khỏe định kì, có ý thức thăm khám ngay khi bắt đầu mang thai, điều này sẽ giúp phát hiện thai ngoài tử cung sớm hơn, có xử trí kịp thời đối với các tình huống xấu, nguy cơ sẽ xảy ra.
Video: Thai phụ 59 tuổi ở Hà Nội mang thai đứa con đầu lòng.
Lệ Chi.
