Nghiên cứu được tiến hành với sự tham gia của 8.189 phụ nữ bị viêm khớp dạng thấp, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng phụ nữ tiền mãn kinh có sự suy giảm về thể chất chậm hơn so với những phụ nữ sau mãn kinh.
Chức năng thể chất là một khía cạnh quan trọng của nghiên cứu ở bệnh nhân viêm khớp dạng thấp vì nó ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của họ. Phụ nữ có nguy cơ mắc viêm khớp dạng thấp cao gấp 3 lần nam giới, và tình trạng khuyết tật cũng gia tăng.
Mãn kinh làm trầm trọng thêm các triệu chứng viêm khớp dạng thấp.
Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng trong thời kỳ mang thai, nguy cơ mắc viêm khớp dạng thấp ở phụ nữ giảm, tuy nhiên tỷ lệ này bùng phát trở lại sau khi sinh. Tương tự phụ nữ mãn kinh sớm có khả năng mắc viêm khớp dạng thấp cao hơn so vo so với những người mãn kinh muộn.
Với các mối liên hệ giữa các sự kiện về hoóc môn như sinh dục, sinh sản và viêm khớp dạng thấp ở phụ nữ, các nhà nghiên cứu đã tiến hành một nghiên cứu quan sát để kiểm tra sự liên quan của mãn kinh với tình trạng chức năng ở phụ nữ mắc bệnh này.
Kết quả cho thấy mãn kinh có tác động đáng kể đến mức độ suy giảm chức năng ở phụ nữ bị viêm khớp dạng thấp và làm các triệu chứng bệnh trầm trọng hơn.
Tác giả chính của bài báo, Elizabeth Mollard, cho biết thêm: "Cần phải nghiên cứu sâu hơn nữa vì sao những người phụ nữ bị viêm khớp dạng thấp lại bị suy giảm chức năng sau mãn kinh. Nghiên cứu này là đặc biệt cần thiết vì nó chỉ ra phương hướng mới trong việc can thiệp điều trị hoặc duy trì, cải thiện chức năng ở phụ nữ viêm khớp dạng thấp sau thời kỳ mãn kinh.".
An Nhiên.
