Theo đó, vừa qua, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về cháu bé 8 tháng tuổi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh chiều 15-1 bị tiêm nhầm thuốc dẫn đến tử vong vào tối 23-1.
Bé nguyễn Hoàng Tr. sau hơn 1 tuần điều trị tích cực đã tử vong. Ảnh:vtv.vn.
Trước sự việc trên, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung giao cho Giám đốc CATP Hà Nội phối hợp với Giám đốc Sở Y tế, các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật, báo cáo UBND TP theo quy định.
Trước đó, chiều 15-1, bệnh nhi N.H.Tr. (8 tháng tuổi, ở Đông Anh, Hà Nội) được gia đình đưa đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh do bé sốt cao, nôn, tiêu chảy. Chẩn đoán ban đầu, bé N.H.Tr. bị tiêu chảy cấp, có mất nước kèm viêm họng cấp/theo dõi tim bẩm sinh. Tiên lượng bệnh của cháu bé nặng, được chỉ định điều trị truyền dịch, kháng sinh, hạ sốt, bù dịch đường uống.
Đến 23 giờ cùng ngày, bé N.H.Tr. mệt, nhiệt độ 38 độ C, không nôn và chưa đi ngoài thêm. Bác sĩ chỉ định cho bé N.H.Tr. uống Kaliclorid. Tuy nhiên, điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại dùng thuốc Kaliclorid 10% (2,5ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Theo người nhà, sau tiêm vài phút, cháu bé chuyển co giật, ngừng tim. Bệnh viện kết luận điều dưỡng đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc, bệnh nhi được chỉ định dùng kali đường uống nhưng điều dưỡng lại tiêm tĩnh mạch.
Bệnh nhi được chuyển lên Bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu trong tình trạng sốc, suy hô hấp, suy chức năng tuần hoàn và có dấu hiệu nhiễm khuẩn rất nặng. Đến ngày 21-1 được chuyển tiếp lên Bệnh viện Nhi Trung ương và tối 23-1 thì tử vong.
Đại diện Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, bé N.H.Tr. tử vong với chẩn đoán viêm màng não mủ/theo dõi nhiễm khuẩn huyết/tim bẩm sinh thông liên thất; bệnh cảnh lúc tử vong là suy đa tạng; hôn mê mất não.
THÁI SƠN.
