Khối u được lấy ra khỏi buồng tử cung với trọng lượng lên tới 6,6kg. Ảnh: BS cung cấp.
Thông tin từ Khoa Phụ sản - Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh cho biết, ngày 18/4 bệnh viện đã tiếp nhận bệnh nhân là chị T.T.Y thường trú tại Phường Hà Lầm, TP Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường.
Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân mang khối u nang buồng trứng lớn trong ổ bụng. Bệnh nhân cũng được chỉ định làm chiếu chụp. Hình ảnh siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy khối u xơ tử cung có kích thước khủng, hơn 35x25x35 cm chiếm toàn bộ ổ bụng. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u.
Ca phẫu thuật cho bệnh nhân do BCSKI. Bùi Minh Cường, bác sĩ Phạm Thị Ngần, bác sĩ Nguyễn Văn Khanh cùng các kỹ thuật viên Khoa Gây mê thực hiện kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã bóc được khối u lớn khỏi buồng tử cung của bệnh nhân an toàn. Bệnh nhân đang trong quá trình hậu phẫu và đã tỉnh táo.
Chị Y. cho biết, hơn 4 tháng nay chị đã có tình trạng đau tức vùng hạ vị nhưng chủ quan chưa đi khám. Đến hôm nay, đau tức khó chịu chị vào viện khám, không ngờ khối u lớn khủng khiếp đến vậy.
Các bác sĩ cho biết, nhiều trường hợp chị em mắc u xơ không có những dấu hiệu bất thường như rong huyết, chảy máu tử cung, đau bụng nên chủ quan. Sau nhiều năm, chỉ đến khi bụng to lên như bụng bầu, bệnh nhân mới đến viện khám nên khi được phát hiện khối u đã rất lớn. Tuy nhiên để khối u lớn như bệnh nhân này là khá hư hữu.
Do đó các bác sĩ khuyến cáo chị em phụ nữ nên thường xuyên thăm khám phụ khoa định kỳ và khi có dấu hiệu ra máu bất thường nên đến cơ sở y tế kiểm tra ngay để được chữa trị kịp thời, tránh để xảy ra biến chứng xơ tử cung to, khối u có hiện tượng vỡ gây chảy máu tử cung, phải phẫu thuật lấy khối u. Cũng có những trường hợp phát hiện u xơ nhưng không nguy hiểm, không gây biến chứng gì sẽ được chỉ định theo dõi, không nhất thiết là cứ có khối u là phải phẫu thuật.
Thảo Nguyên.
