Tiền bạc:
2018 này sẽ là một năm giàu có về mặt tài chính cho những người tuổi Thân. Bạn càng hăng hái làm việc, không ngừng cầu tiến thì càng dễ dàng thành công. Mà thành công này sẽ đến một cách bất ngờ chứ không hề báo trước, thúc đẩy tài lộc tăng tiến mạnh mẽ.
Người làm công ăn lương có không ít cơ hội thể hiện năng lực trước lãnh đạo, được cấp trên coi trọng, cử đi công tác thường xuyên, nhiều cơ hội thăng tiến và tăng lương.
Người kinh doanh, buôn bán không ngừng gia tăng tài chính, ký kết nhiều hợp đồng giá trị, thu về doanh thu mơ ước với điều kiện là biết nằm bắt cơ hội và theo sát công việc của mình. Tuy nhiên bạn lại không nên đầu tư vào lĩnh vực mới hay dồn tiền đầu tư cho dự án vĩ mô.
Tiền kiếm được tuy nhiều nhưng lại không tiết kiệm được bao nhiêu. Trong năm có nhiều việc phát sinh phải chi tiêu số tiền lớn như hỷ sự, tang sự, hội họp, mua bán nhà cửa đất đai... Vậy nên phải chuẩn bị cho mình kế hoạch chi tiêu đúng đắn. 2018 cũng là năm mà bạn phải rất hạn chế việc vay mượn, nợ nần.
Để có thể tăng vượng khí, thì bạn có thể đặt đồ khai vận ngũ hành Hỏa ở hướng phía Đông hoặc là đặt ngũ hành Thổ ở hướng phía Tây. Hai hướng này rất dễ sinh ra nạn phá tài.
Sự nghiệp:
Sự nghiệp của người tuổi Thân năm nay cực kì may mắn và gặt hái được nhiều thành công. Dù có không ít thách thức ngáng đường nhưng đa phần không quá nghiêm trọng, kiên trì theo đuổi mục tiêu, bình tĩnh ứng phó thì khó khăn mấy cũng có cách giải quyết triệt để.
Tương lai của bạn sẽ thịnh vượng song cũng cần chú ý đến các mối quan hệ với các đồng nghiệp. Chính vì bạn quá may mắn bởi vậy nên có thể sinh ra sự ghen tuông trong lòng những đồng nghiệp của bạn. Nếu bạn muốn lên chức thì nên học tập thêm một số chứng chỉ nào đó.
Năm nay bạn sẽ tìm được cho mình rất nhiều động lực để thúc đẩy bản thân phát triển kể cả cho dù bạn là người thích yên bình, an phận thủ thường đi chăng nữa. Bạn sẽ cảm nhận rõ khí thế mới, con người mới, không còn thói lười nhác, lười động não như trước, thay vào đó là một chú Khỉ lanh lợi, chủ động trong mọi việc.
Những ai có ý định chuyển việc hay thay đổi ngành nghề cần phải cân nhắc kỹ càng trước khi đưa ra quyết định. Thấy hoàn cảnh không phù hợp thì đừng ép bản thân phải lập tức thay đổi, hãy thử nghĩ theo cách khác, tập thích những gì mình đã chọn, biết đâu bạn sẽ tìm ra đường đi mới cho mình, không còn chán nản hay buồn bực vì công việc nữa.
Tình duyên:
Đường tình duyên của người tuổi Thân rất tốt đẹp và mãnh liệt trong năm 2018 này. Bạn sẽ được ngôi sao may mắn hộ mệnh bởi vậy nên luôn được sống hạnh phúc. Nếu bạn còn sống độc thân thì năm nay sẽ là thời điểm tuyệt vời để cho tình yêu của bạn đơm hoa kết trái.
Nam mệnh sẽ có số khá đào hoa, được gặp người phù hợp tuy nhiên sự nhút nhát phần nào sẽ cản trở bạn. Bên cạnh đó, đôi khi đào hoa quá vượng lại biến thành đào hoa dữ, hãy thận trọng trong các mối quan hệ, có sự phòng bị nhất định, tránh bị kẻ xấu đùa giỡn hoặc lợi dụng tình cảm.
Nữ mệnh sẽ có nhiều cơ hội tiếp xúc nhiều nam mệnh khác nhờ những mỗi quan hệ bạn bè của mình. Nếu bạn dũng cảm hơn thì tình yêu chắc chắn sẽ đến. Những người đã kết hôn thì có đời sống vợ chồng hạnh phúc. Đôi bên hiểu nhau và sẽ chung sống hài hòa. Tuổi hợp với bạn là tuổi Tỵ.
Sức khỏe:
Tử vi tuổi Thân năm Mậu Tuất 2018 bạn cần chú ý đến sức khỏe. Đặc biệt là với những ai có tiền sử bệnh nào đó thì rất dễ bị tái phát trong năm nay đấy. Bạn sẽ có thể gặp phải bệnh tật dai dẳng khó trị dứt điểm, thậm chí gặp phải hung hiểm bất ngờ như tai nạn xe cộ, bị vật sắc nhọn đâm phải, ngã gãy chân gãy tay.
Vì thế, bản mệnh làm gì cũng cần chú trọng sức khỏe, chăm tập thể dục thể thao, ăn uống khoa học, cân bằng tâm lý. Ngoài ra còn phải cẩn trọng những lời ăn tiếng nói và không thể quá lỗ mãng kẻo có xô xát.
Yên Thương/ tổng hợp.
Theo Vietnamnet.
