Bệnh nhi Thảo đang được điều trị tại Bệnh viện Mắt Trung ương. Ảnh: DN.
Đau xót.
Dùng sữa mẹ để chữa đau mắt cho trẻ sơ sinh là mẹo dân gian mà nhiều bà mẹ áp dụng. Tuy nhiên, sự việc xảy ra với chị Đinh Thị Sinh (19 tuổi, tại xã Mường Bang, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La), mẹ của bệnh nhi Đinh Phương Thảo, 16 ngày tuổi là minh chứng cho thấy sự tai hại của phương pháp phản khoa học này. Theo lời chị Sinh, bé Thảo sinh non khi mới được 37 tuần, khi sinh ra bé được 2,5kg. Khi sinh ra, bé Thảo hoàn toàn bình thường, bú sữa mẹ tốt, hai ngày đầu bé Thảo mở mắt được. Tới ngày thứ 3, thấy mắt con có nhiều rỉ chị Sinh nhờ bác sỹ tại Trung tâm y tế Phù Yên khám, kê thuốc điều trị. Sau 7 ngày chị Sinh nhỏ thuốc mắt cho con thấy mắt con sưng phù nề, có nhiều rỉ, mắt không mở được, lúc này chị Sinh được bày cách nhỏ sữa mẹ vào mắt con sẽ giúp con khỏi đau mắt. Nghe theo, hàng ngày chị Sinh nhỏ 3-4 giọt sữa nhỏ mắt cho con, sau hai ngày thì thấy mắt con sưng to, chảy mủ trong mắt xuống Trung tâm y tế huyện Phù Yên, bác sĩ nói mắt con chị sắp hỏng phải lên bệnh viện tuyến trên điều trị.
Bé Thảo nhập Bệnh viện mắt Trung ương vào ngày 5/11, sau thăm khám bác sỹ chẩn đoán bé Thảo có nguy cơ bị loét thủng giác mạc hai mắt. Biết tin này, chị Sinh rất hối hận vì không đưa con đi khám chuyên khoa sớm mà tin theo mẹo dân gian dẫn tới tình trạng bệnh tình của con trở nên nặng như vậy.
Hay vừa qua tại Kim Bảng, Hà Nam, chị Nguyễn Thị Thùy, sinh con được 2 tháng, thấy con bị nấc cụt, nghe theo lời mách, chị lấy cóng chiếu dán lên dọc mũi trẻ. Tuy nhiên, sau khi dán cho con xong, chị đi dọn dẹp mà không biết rằng trẻ dã dùng tay dụi lên mặt, cóng chiếu đã rơi vào mắt trẻ. Khi bé đau, khóc, chị Thùy mới chạy ra xem, thì nhìn thấy trong mắt con có cóng chiếu. May sao sau đó do bé khóc nhiều, nước mắt tràn nên chiếc cóng chiếu trôi xuống bờ mi, chị Thúy mới lấy được. Đưa con đến trạm y tế khám, bác sỹ cho biết bé bị xước đuôi mắt may mắn lấy được cóng chiếu ra chứ nếu để lâu hơn nguy cơ bị hỏng mắt rất lớn.
Một trường hợp khác cũng suýt mất mạng khi chữa hóc xương gà bằng mẹo. Theo đó, chị N.T.H, (36 tuổi, ở Tây Mỗ, Nam Từ Liêm, Hà Nội), ăn thịt gà nhưng không may nuốt phải một mảnh xương. Bệnh nhân đã chữa mẹo cho xương xuôi xuống nhưng kết quả mảnh xương đó mắc lại ở thực quản. Thay vì đến bệnh viện khám, bệnh nhân lại chữa mẹo dân gian và uống sữa để mong mảnh xương đó tiêu. Hậu quả xương gà không tiêu mà tình trạng ngày càng nặng. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nuốt khó, đau đớn, không ăn được, kèm triệu chứng tức ngực nhưng không khó thở, không sốt, không ho... Sau khi thăm khám lâm sàng, các bác sĩ chỉ định bệnh nhân nội soi dạ dày. Kết quả cho thấy cách cung răng trên khoảng 20 cm có một dị vật xương bám chắc vào hai bên thực quản.
Chưa hết, mới đây, một bà mẹ trẻ chia sẻ bài viết giới thiệu cách chữa chứng vặn mình cho trẻ sơ sinh theo phương pháp dân gian nhận được nhiều quan tâm của các bà mẹ trẻ. Theo đó, cách làm đơn giản là lấy hỗn hợp này thoa lên khắp người bé để đánh lông đẹn. Sau khi lông đẹn nổi lên thì dùng bột mỳ xoa lên tiếp để lấy đi lông đẹn.
Nói về phương pháp chữa vặn mình bằng mẹo dân gian nói trên, bác sỹ Nguyễn Văn Thường, Phó Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn, phụ trách khoa Nhi của Bệnh viện, đây là một phương pháp phản khoa học, nhiều năm làm nghề, tôi chưa bao giờ nghe đến phương pháp này. Theo bác sĩ Thường, nếu các bà mẹ áp dụng theo phương pháp này rất nguy hiểm, bởi khi dùng hỗn hợp như chia sẻ trên mạng xã hội gồm nước cốt chanh, lòng trắng trứng gà và bột mỳ sẽ khiến trẻ bị nhiễm khuẩn, viêm và sưng tấy. "Chứng vặn mình ở trẻ sơ sinh là hoàn toàn bình thường và không phải là do lông đẹn, mà đó là biểu hiện của việc thiếu canxi, còi xương. Cha mẹ nên đưa con đến cơ sở y tế hoặc chuyên khoa dinh dưỡng để được khám chữa", bác sỹ Thường nói thêm.
Cẩn trọng.
Việc chữa tưa lưỡi ở trẻ sơ sinh bằng mật ong là kinh nghiệm dân gian được nhiều người biết đến và áp dụng từ lâu nay. Tuy nhiên, phương pháp điều trị tưa lưỡi này theo khoa học là không an toàn cho trẻ, nhất là cho trẻ dưới 1 tuổi.
Bác sỹ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong mật ong có nhiều độc tố botulium, tác động lên dây thần kinh cơ, gây liệt. Nếu ngộ độc nặng có thể tử vong. Trẻ dưới một tuổi (đặc biệt dưới 6 tháng) có nguy cơ ngộ độc cao với độc tố này, do vậy không được cho bé dùng mật ong cũng như đánh tưa bằng mật ong.
Cảnh báo về tình trạng nhiều bà mẹ đang áp dụng phương pháp nhỏ sữa mẹ vào mắt trẻ, theo bác sỹ Trần Thu Hương, Khoa mắt Trẻ em, Bệnh viện Mắt Trung ương, nhiều người vẫn nghĩ sữa mẹ là tốt có kháng thể có thể chữa được rất nhiều bệnh trong đó có đau mắt. Nhưng thực tế khi nhỏ sữa mẹ vào mắt trẻ là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển mạnh, những trẻ đang bị nhiễm trùng nhưng không được chữa trị kịp thời mà lại tiếp tục nhỏ sữa mẹ vào khiến bệnh tình diễn biến nhanh và nguy hiểm. Cũng theo bác sỹ Hương, nhiều trường hợp bé đau mắt nhưng sau một thời gian trẻ khỏi là do miễn dịch của cơ thể khỏe lên chứ không liên quan tới nhỏ sữa vào mắt. Sữa mẹ là môi trường nhiều dinh dưỡng tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển rất nặng lên. Nhỏ sữa vào mắt trẻ dễ gây ra một số bệnh lý về mắt viêm kết mạc, thủy giác mạc, hỏng mắt, bác sỹ Hương cảnh báo.
Còn với nhiều người có ý định chữa hóc xương gà bằng mẹo, bác sỹ Đặng Trung Thành, Phó Trưởng Khoa tiêu hóa, Bệnh viện E khuyến cáo, đối với các trường hợp bị hóc xương cần đến ngay bệnh viện để được khám và xử lý kịp thời, không tự ý móc, gắp xương ra vì như vậy càng khiến dị vật trôi xuống sâu hoặc đâm sâu hơn vào thực quản. Tuyệt đối không nên để quá lâu như bệnh nhân này vì vết loét sẽ nhiễm trùng nặng. Nhiều trường hợp đến viện sớm, bác sĩ chỉ làm thủ thuật đơn giản là có thể lấy được dị vật. Bệnh nhân khi bị hóc xương tuyệt đối không chữa mẹo hay bài thuốc dân gian vì sẽ gây nguy hại cho sức khỏe người bệnh.
D.Ngân.
