Tuổi Dần  Nóng nảy nhưng lòng dạ ấm áp.
Phụ nữ tuổi Dần dù mang tiếng là dễ nóng tính, thậm chí là khó gần nhưng bụng dạ lại rất thiện lương, luôn giúp đỡ mọi người.
Họ yêu thương chồng con, hy sinh tận tụy hết mình không nề hà. Dù rằng sẽ có khi vì nóng nảy mà lời lẽ nặng nề nhưng lại rất thương chồng con. Lấy được vợ tuổi Dần, tuy không mấy dịu dàng nhưng một điều chắc chắn rằng, họ không khi nào hết hy sinh vì gia đình.
Họ yêu thương chồng con, hy sinh tận tụy hết mình không nề hà - Ảnh minh họa: Internet.
Tuổi Dậu  Cố chấp nhưng thủy chung.
Người tuổi Dậu đa phần đều rất cố chấp, họ đã quyết thì không ai thay đổi được. Đó là lý do khiến vợ chồng họ dễ cãi vã. Đừng để họ phải nổi giận, vì sẽ khó mà kiềm họ lại được. Họ đã thấy mình đúng thì sẽ đấu tranh đến cùng.
Dù vậy, đây lại là dạng phụ nữ không để bụng, nói đó rồi lại quên ngay. Họ luôn một lòng muốn gia đình hạnh phúc đủ đầy, yêu chồng thương con hết mực. Và hơn hết, người tuổi Dậu rất chung thủy, không khi nào phản bội bạn đời. Lấy được người tuổi Dậu thì chồng cứ yên tâm tập trung cho sự nghiệp, chuyện còn lại cứ để cho vợ lo!
Tuổi Mùi  Khó kiềm chế cảm xúc.
Phụ nữ tuổi Mùi nữ tính và có phần mềm yếu. Do đó cảm xúc của họ bộc phát bất chợt khiến đối phương nhiều khi không đỡ được. Lúc này, họ dễ nói những lời làm bạn đời thương tổn. Họ vốn là cô vợ hiền lạnh, nhưng một khi nổi giận thì khó kiềm chế được cảm xúc. Tuổi Mùi hết mực yêu thương chồng con, đàn ông nên trân trọng họ hơn nhé!
Tuổi Mùi hết mực yêu thương chồng con, đàn ông nên trân trọng họ hơn nhé! - Ảnh minh họa: Internet.
Tuổi Hợi: Nóng tính nhưng chân thành.
Phụ nữ tuổi Hợi cưng chiều chồng con hết mực. Vợ chồng họ cũng có những tranh cãi khiến họ nổi giận. Ở ngoài, họ có thể vì giữ hòa khí mà chịu đựng, nhưng khi về nhà, họ sẽ thẳng thắn với cảm xúc của mình.
Nhưng lắm lúc vậy lại hay, vì họ chân thành sẽ dễ giải quyết mâu thuẫn hơn là im lìm chịu đựng. Sau những lần nổi giận đó, họ sẽ bày tỏ hết lòng dạ của mình. Con giáp này mang đến tiền tài cho gia đình, phú quý cho dòng họ.
Tuổi Sửu: Thẳng tính quá mức nhưng luôn đúng.
Phụ nữ tuổi Sửu thật thà quá mức đến độ dễ mất lòng người khác. Nhưng họ vốn rất giản dị, không khi nào cầu kì hoa mỹ trong lời nói. Khi cãi vã, họ cũng không dễ nhường nhịn. Nhưng khi đã bày tỏ hết mình, họ sẽ lại quên hết mà dốc lòng vì chồng con. Lời họ nói, thẳng đấy, khó nghe đấy, nhưng thật và luôn đúng. Do đó, đàn ông lấy được họ đôi khi hãy nhường nhịn họ một chút thì sẽ thấy sự chân thành và đầy yêu thương ở họ.
Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo.
Nguồn PN&SK;
