Trước đó, vào ngày 3/5, do sơ ý khi làm việc nên anh T. bị máy xay thịt cắt đứt lìa ngón tay trỏ của bàn tay phải. Anh T. nhanh chóng được đưa đến BV Quận Thủ Đức để cấp cứu.
Sau khi hội chẩn, cho bệnh nhân thực hiện các xét nghiệm cần thiết, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật nối ngón tay đứt cho bệnh nhân.
Ngón tay của bệnh nhân được nối lại thành công sau khi bị đứt lìa.
Bác sĩ Lê Hoàng Văn Hải, Trưởng khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình  BV Quận Thủ Đức cho biết, cấp cứu nối lại chi chỉ có thể thực hiện thành công khi bệnh nhân được đưa đến bệnh viện trong khoảng 3 giờ đầu khi tai nạn xảy ra. Bên cạnh đó, phần chi đứt rời phải được bảo quản lạnh trong túi nilon và việc phẫu thuật được thực hiện tại các cơ sở có đầy đủ trang thiết bị cùng đội ngũ bác sĩ có kinh nghiệm.
Đông Quân.
