"Thấy mình dại dột vì nhịn nhục quá lâu".
Dù đã nhận hết thiệt thòi về mình khi quyết định ly hôn nhưng chị đã gần như trắng tay bởi tuổi thanh xuân đã không còn và khi "dứt áo ra đi", người mẹ này chỉ có một yêu cầu là được quyền nuôi đứa con.
Trước khi phiên tòa ly hôn diễn ra, chị đã xin mẹ chồng, chồng đồng ý để chị được quyền nuôi dưỡng đứa con chung của 2 vợ chồng. Thế nhưng, nguyện vọng chính đáng ấy của một người mẹ không được TAND huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang) chấp nhận khi quyết định chồng chị được quyền nuôi con.
Cuộc hôn nhân của chị không hạnh phúc, suốt 8 năm làm dâu là những chuỗi ngày chị sống như "người thừa" trong gia đình, thường bị chồng đánh đập, mắng chửi và có lẽ cách giải thoát duy nhất cho cả 2 là ly hôn.
Tuy nhiên, chắc hẳn sẽ không còn nỗi đau đớn nào hơn khi bản thân người phụ nữ từng mang nặng đẻ đau, giờ tình mẫu tử lại bị chia cắt, khiến ai cũng thấy ngậm ngùi, thương cảm.
Đó là câu chuyện mà chị Đinh Thị Vân Anh (SN 1985, ở thị trấn Thắng, Hiệp Hòa, Bắc Giang - hiện là giáo viên Trường THCS Đức Thắng) chia sẻ với PV Báo PNVN.
Người mẹ nghẹn đắng khi bị mất quyền được nuôi con.
Theo phản ánh của chị Vân Anh, sau một thời gian quen biết, tìm hiểu, chị đã đem lòng yêu anh Nguyễn Ngọc Minh (SN 1982, ở thị trấn Thắng). Tháng 9/2009, chị và anh Minh đã quyết định đi tới hôn nhân, trong quá trình chung sống, 2 người đã có 1 đứa con chung là cháu Nguyễn Ngọc D. (SN 2011).
Tuy nhiên, tình cảm vợ chồng chỉ hạnh phúc được khoảng 2 năm đầu, sau đó thì thường xuyên phát sinh mâu thuẫn, trong đó có nguyên nhân là không thống nhất quan điểm về cách nuôi dạy con.
Chồng tôi là một người nóng tính, gia trưởng và rất nghe theo lời mẹ nên ít khi chia sẻ với vợ về nhiều mặt. Những lúc nóng giận, hay có chuyện không vui là anh gây gổ và thường xuyên đánh tôi bầm dập mặt mũi, chảy cả máu miệng, ném đồ đạc ra ngoài. Vì thương con còn quá nhỏ nên tôi luôn chịu đựng để mong gia đình được ấm êm, mong sau những lần như thế thì anh ấy sẽ bình tâm lại để cùng nhau nuôi dạy con nên người, chị Vân Anh kể lại.
Đã nhiều lần đã chị làm đơn gửi ra tòa để xin ly hôn nhưng nghĩ đến con nhỏ dễ bị ảnh hưởng tâm lý về sau, cùng sự động viên của gia đình, người thân nên chị lại rút đơn về. Điều mà đến nay tôi thấy mình thật dại dột, đó là chỉ vì muốn sĩ diện, vì muốn giữ hình ảnh một giáo viên trước các em học sinh, đồng nghiệp mà tôi cứ nhịn nhục, chị Vân Anh ngậm ngùi.
Tuy nhiên, mới đây, chồng chị đã chính thức gửi đơn xin ly hôn. Ngày 8/5/2017, TAND huyện Hiệp Hòa đưa ra xét xử và tuyên: Quyền nuôi con thuộc anh Nguyễn Ngọc Minh.
Suy sụp.
Từ sau phiên tòa sơ thẩm đến nay, dường như chị vẫn chưa hiểu tại sao mình lại bị tước đi cái quyền thiêng liêng ấy của một người mẹ, bởi bản thân chị là một giáo viên có 10 năm công tác trong ngành giáo dục, mức lương ổn định.
Đơn cầu cứu của chị Vân Anh gửi tới Báo PNVN nhờ vào cuộc giúp đỡ để mẹ con chị được đoàn tụ.
Nếu xét về mức thu nhập thì tôi đảm bảo đủ để cho con có một cuộc sống tốt, bản thân là một giáo viên nên tôi tin rằng mình sẽ có thời gian, sự hiểu biết để nuôi dạy con tốt hơn. Do tính chất công việc nên chồng tôi thường xuyên đi sớm về muộn, lại hay phải tiếp khách, công tác dài ngày nên để nói anh ấy có điều kiện chăm sóc con tốt hơn là chưa hoàn toàn hợp lý. Vậy mà không hiểu sao, tòa án lại tước quyền nuôi con của tôi?, chị Vân Anh sụt sùi.
Mặt khác, chị Vân Anh cho biết, khi ra tòa ly hôn, chị không yêu cầu được chia tài sản và nguyện vọng duy nhất là được quyền nuôi con. Hiện tại chị đang làm đơn để kháng cáo lên tòa án và mời luật sư, cùng cơ quan báo chí lên tiếng.
Liên quan đến vụ việc, PV đã tìm về nơi chị Vân Anh công tác. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Mạnh Dũng, Hiệu trưởng trường THCS Đức Thắng, cho biết: Trong thời gian công tác tại trường, cô Vân Anh là một giáo viên không chỉ giỏi về chuyên môn mà về đạo đức cũng rất tốt, hăng say tham gia các hoạt động của trường, lớp nên được những đồng nghiệp trong hội đồng nhà trường quý mến.
Về thu nhập, điều kiện mọi mặt thì tôi cũng như những thành viên trong hội đồng nhà trường đánh giá cô ấy đủ điều kiện để nuôi con. Do đó, sau khi tòa án tuyên anh Minh được quyền nuôi con thì đối với bản thân một người mẹ là rất thiệt thòi. Thời gian này, chúng tôi thấy tinh thần cô Vân Anh suy sụp, sức khỏe cũng như công việc của cô ấy bị ảnh hưởng nhiều. Vậy nên chúng tôi cũng mong muốn phía gia đình anh Minh, bà Thu (mẹ của anh Minh -PV) suy nghĩ thấu đáo, các cơ quan chức năng giải quyết hợp tình hợp lý cho cả 2 bên và đặc biệt là sự phát triển của đứa trẻ sau này. Bởi thiết nghĩ một người mẹ là giáo viên thì sẽ có phương pháp giáo dục con cái tốt. Hiện tại cháu D. đang tuổi ăn, tuổi học nên sự giáo dục ảnh hưởng rất lớn đến tương lai về sau của cháu, ông Dũng chia sẻ.
PNVN sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về vụ việc này.
Văn Lịnh.
