Bệnh nhi T.T.U (14 tuổi), quê xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm (Khánh Hòa) nhập Bệnh viện Nhi đồng 1 (Tp HCM) trong tình trạng suy hô hấp, tổn thương gan thận, cơ thể tím tái, đặt nội khí quản. Trước đó, U. bị nhiễm trùng huyết, tổn thương đa cơ quan, nghi do ngộ độc sau khi uống trà sữa.
Mặc dù tích cực được cứu chữa nhưng U. không qua khỏi.
Theo thông tin từ người nhà U., vào ngày 11/1, sau khi uống trà sữa ở gần nhà, U. bị đau bụng dữ dội kèm nôn, tiêu chảy nhiều lần, sốt cao Gia đình đưa em đến một số phòng khám tư và phòng khám đa khoa khu vực để khám và điều trị nhưng tình trạng đau bụng không đỡ. U. được gia đình chuyển tới Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa.
Nhận thấy bệnh nhi có dấu hiệu bị suy gan, tổn thương thận, bác sĩ đã đặt nội khí quản, lọc máu liên tục và chuyển bệnh nhi đến BV Nhi đồng 1 (TP.HCM) để tiếp tục điều trị. Tại đây, bệnh nhi được chẩn đoán bị viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng hiểm từ đường tiêu hóa, tổn thương đa cơ quan (gan, thận). Sau hơn 2 tuần điều trị, U. đã không qua khỏi.
Dân Trí đưa tin, theo thông tin từ phía bệnh viện, trong thời gian điều trị, bệnh nhi đã có những thời điểm tỉnh táo một cách bất thường. Nghi ngờ những biểu hiện của bệnh nhi có thể không đúng với thông tin bệnh sử trước đó, bằng những biện pháp tác động về mặt tâm lý, các bác sĩ đã dò hỏi thì được bệnh nhi cho biết cháu đã uống thuốc diệt cỏ. Lời khai của bệnh nhi trùng khớp với kết quả xét nghiệm xác định cháu bị ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat rất nặng.
Tường Vy (T/H).
