Các bác sĩ đang tiến hành ca mổ. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Ngày 18/5, BSCKII Phan Văn Đức, Phó Giám đốc Bệnh viện Quận 2 cho biết, bệnh nhân N.T.D (77 tuổi, ngụ tại phường Bình Trưng Đông, Quận 2) vào viện khám tiểu đường cùng các triệu chứng mệt mỏi, đau vùng hạ sườn phải.
Qua khám lâm sàng, làm các xét nghiệm cận lâm sàng như siêu âm, chụp CT Scan, các bác sĩ phát hiện có khối u tại gan phải của bệnh nhân. Sau khi chuyển bệnh nhân chụp MRI tại Bệnh viện ĐH Y dược, kết quả cho thấy bệnh nhân có khối u kích thước 5 x 5,5cm, xác định là ung thư gan nguyên phát.
BS Đức cho biết, do đặc thù của chức năng gan với lượng máu chảy qua một ngày rất lớn nên ung thư gan thường diễn tiến rất nhanh, khả năng di căn tạo ung thư thứ phát rất cao, khối u phát triển nhanh. Theo y văn, nếu không can thiệp phẫu thuật, bệnh nhân thường tử vong từ 6 tháng  1 năm. Nếu được can thiệp sớm, khối u chưa di căn thì khả năng sống của bệnh nhân sẽ kéo dài hơn.
Với trường hợp này, khối u xuất phát từ gan, chưa phát hiện có di căn, các bác sĩ Bệnh viện Quận 2 đã hội chẩn với Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM và quyết định mổ lấy khối u.
Cái khó của ca phẫu thuật này chính là bệnh nhân đã lớn tuổi, tiền sử có nhiều bệnh nền như cao huyết áp, tiểu đường typ 2 nhiều năm nên sẽ khó khăn trong gây mê hồi sức. Thêm vào đó, đây là ca mổ khó, phải cắt gan nên có thể sẽ khiến bệnh nhân mất nhiều máu.
Ngày 15/5, ca mổ đã diễn ra tại Bệnh viện Quận 2. Sau 3 tiếng phẫu thuật, bệnh nhân đã được cắt gần  gan phải, lấy ra khối u lớn, kích thước gần bằng quả trứng ngỗng. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo và đang được tiếp tục theo dõi sau mổ. Đây là ca mổ u gan đầu tiên được thực hiện ở bệnh viện hạng 2, tuyến quận huyện.
BS Đức cho biết, bệnh viện hiện đang chờ kết quả giải phẫu bệnh, đợi kết quả phân tích tế bào để xem là ung thư dạng nào, mức độ biệt hóa ra sao để có phác đồ điều trị hợp lý.
An Nhiên.
