Hội chứng tự kỷ là một chứng rối loạn quá trình phát triển tâm lý ở trẻ em về ngôn ngữ, giao tiếp, quan hệ xã hội, hành vi, cảm xúc, trí tuệ,.. thường xuất hiện trước 3 tuổi; với những triệu chứng, như: không biết cười, chơi một mình, giao tiếp kém, không hòa nhập... Trên thế giới vẫn chưa có nghiên cứu nào khẳng định nguyên nhân gây tự kỷ.
Ngày càng có nhiều trẻ mắc hội chứng tự kỷ. Ở Việt Nam, hiện chưa có nghiên cứu, thống kê chính thức số trẻ mắc tự kỷ. Riêng tại Bệnh viện Châm cứu Trung ương, những năm vừa qua, mỗi năm có trên 1.500 lượt trẻ bị hội chứng tự kỷ đến điều trị.
Châm cứu giúp giúp trẻ tự kỷ biết giao tiếp, nghe lời, nói đúng mục đích hơn.
Nhiều nước trên thế giới đang có xu hướng điều trị tự kỷ cho trẻ bằng phương pháp châm cứu. Theo thầy thuốc ưu tú - bác sĩ Nguyễn Quốc Văn, Trưởng khoa Điều trị chăm sóc đặc biệt cho trẻ tự kỷ, Bệnh viện Châm cứu Trung ương: Thông qua việc tác động vào các huyệt vị bằng các phương pháp điện châm, thủy châm, cấy chỉ, châm cứu giúp điều trị thanh nhiệt, tỉnh thần, khai khiếu, bổ ích ngũ tạng, bổ dưỡng khí huyết, thông kinh hoạt lạc, cân bằng âm dương.
"Các nghiên cứu cho thấy, đến nay, hiệu quả của điều trị cho trẻ tự kỷ bằng y học cổ truyền, giáo dục kỹ năng sống, đạt kết quả 60% hòa nhập, trong đó có trên 20% các trẻ đi học được. Các trẻ đã biết giao tiếp với mọi người xung quanh, đã biết nghe lời ông bà và bố mẹ, nói đúng mục đích, học tập và tiếp thu tốt hơn", bác sĩ Văn chia sẻ.
Từ năm 2012, Bệnh viện Châm cứu Trung ương đã thành lập khoa Điều trị chăm sóc cho trẻ tự kỷ. Mỗi ngày, trung bình bệnh viện điều trị cho khoảng 80 - 90 trẻ.
Tuy nhiên, bác sĩ Văn đánh giá, phương pháp châm cứu thường có hiệu quả cao nhất đối với trẻ dưới 3 tuổi, đây là thời gian vàng để điều trị cho trẻ tự kỷ. Đối với trẻ trên 6 tuổi, tỉ lệ hòa nhập, đi học đạt rất thấp. Do vậy, phụ huynh cần chú ý theo dõi phát hiện các biểu hiện tự kỷ ở trẻ để có thể can thiệp kịp thời.
Anh Cúc (TH).
