Đã có nhiều trường hợp tử vong bất thường xảy ra tại BVĐK TT tỉnh Lạng Sơn.
Tử vong sau gần nửa tiếng nhập viện.
Theo người nhà chị Giang, khoảng 1h30 ngày 1/4/2017, chị Hà Thanh Giang có dấu hiệu vỡ ối, chuyển dạ sắp sinh con nên được người nhà đưa vào BVĐKTT Lạng Sơn để sinh đẻ. Thời điểm nhập viện, chị Giang vẫn khỏe mạnh và nói chuyện bình thường với người nhà. Sau đó, các bác sĩ ở đây thăm khám thấy sức khỏe của chị Giang vẫn bình thường và đưa ra tư vấn nên đẻ thường, có lợi hơn cho sức khỏe hơn đẻ mổ.
Ngay sau khi nghe bác sĩ tư vấn, tôi vào phòng thì phát hiện Giang đã nằm im bất động trong tình trạng cả người tím tái nên gọi bác sĩ. Các bác sĩ đã áp dụng nhiều biện pháp cấp cứu nhưng Giang và đứa con trai sắp sinh đã không qua khỏi. Giang cùng đứa con trong bụng chết một cách quá bất ngờ, tức tưởi khiến người nhà chúng tôi bị sốc nặng- một người nhà chị Giang cho biết.
Thế nhưng, sau khi sự việc xảy ra cả nửa tháng, BVĐKTT Lạng Sơn tuyệt nhiên không một lần đến gia đình nạn nhân thăm hỏi, chia buồn và trả lời chính thức về nguyên nhân dẫn đến cái chết của mẹ con chị Giang, khiến người nhà của chị Giang rất bức xúc. Chỉ sau khi Sở Y tế Lạng Sơn yêu cầu báo cáo vụ việc, BVĐKTT Lạng Sơn mới có báo cáo bằng văn bản diễn biến vụ việc.
Theo báo cáo của BVĐKTT Lạng Sơn, sản phụ Hà Thanh Giang nhập viện vào lúc 1h40 ngày 1/4 trong tình trạng tỉnh táo, da niêm mạc hồng, không phù, không tím, không khó khở, không đau ngực, nghe không có tiếng tim bệnh lý, tim thai đập bình thường, ối vỡ hoàn toàn, nước ối trong. Ngoài ra, các chỉ số khác của sản phụ Giang trong giới hạn bình thường. Còn kết quả xét nghiệm máu buồng tim sau khi sản phụ tử vong cũng cho thấy không thấy tế bào bất thường.
Sau khi sản phụ Giang nhập viện, các bác sĩ đã ủ ấm, nghe tim thai, lấy máu xét nghiệm, chăm sóc cấp hai cho sản phụ. Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau khi nhập viện (đến 1h45), chị Giang nôn ra thức ăn lẫn dịch dạ dày, không sặc. 2 phút sau, chị Giang đột ngột ngừng tuần hoàn, tím tái, thở ngáp, mất mạch bẹn.
Kíp trực Khoa sản đã tiến hành cấp cứu ép tim, bóp bóng và vừa cấp cứu vừa chuyển sản phụ sang Khoa Phẫu thuật gây mê với mục đích vừa cấp cứu, vừa mổ lấy thai. Tiếp đó, tại Khoa gây mê hồi sức, kíp trực tiếp tục cấp cứu bằng cách đặt ống nội khí quản, bóp bóng qua nội khí quản, ép tim, tiêm Adrenalin và ngay sau đó có bác sĩ trực Khoa Hồi sức cấp cứu cùng phối hợp cấp cứu bệnh nhân đúng phác đồ cấp cứu ngừng tuần hoàn nâng cao.
Nhưng khi lên đến gây mê hồi sức, tim thai không nghe được nên không mổ lấy thai nhi nữa. Đến 2h22 ngày 1/4/2017, chị Giang tử vong. Một tuần sau (ngày 7/4), BVĐKTT Lạng Sơn tiến hành kiểm điểm tử vong và chẩn đoán nguyên nhân ban đầu khiến chị Giang tử vong, nghĩ nhiều đến tắc mạch ối.
Nhiều sản phụ tử vong bất thường.
Sau khi tiếp nhận thông tin về vụ việc trên, Bộ Y tế đã có công văn gửi Sở Y tế Lạng Sơn yêu cầu BVĐKTT Lạng Sơn gặp gỡ, chia sẻ và cung cấp thông tin trung thực, chính xác tới gia đình nạn nhân. Đồng thời, khẩn trương họp Hội đồng chuyên môn cấp tỉnh đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc, xử trí đối với trường hợp tử vong của sản phụ Hà Thanh Giang.
Theo đó, Sở Y tế Lạng Sơn thành lập Hội đồng chuyên môn để xác định nguyên nhân tử vong của sản phụ Hà Thanh Giang và xác định có hay không sai sót của phía bệnh viện.
Theo tìm hiểu của phóng viên, việc sản phụ chết bất thường tại BVĐKTT Lạng Sơn và phía bệnh viện đưa ra lý do tắc mạch ối như trường hợp của chị Hà Thanh Giang không phải là lần đầu. Trước đó, vào hồi 1h10 ngày 14/7/2016, sản phụ Trần Thị Lý (xã Hòa Bình, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn) vào BVĐKTT Lạng Sơn để sinh đẻ, tuy nhiên sản phụ Lý cũng tử vong một cách bất thường.
Sau đó, người nhà chị Lý khiếu kiện thì phía BVĐKTT Lạng Sơn đưa ra lý do chị Lý tử vong do tắc mạch ối. Không đồng tình, người nhà chị Lý cho rằng, chính sự tắc trách của các bác sĩ không mổ đẻ kịp thời mới là nguyên nhân dẫn đến việc chị Lý tử vong.
Một trường hợp khác, ngày 28/11/2016, cháu Phan Bảo An (13 tháng tuổi, trú tại khối 9, phường Vĩnh Trại, TP Lạng Sơn) vào BVĐKTT tỉnh Lạng Sơn để điều trị ho. Lúc vào viện, cháu Bảo An vẫn trong tình trạng tỉnh táo, không sốt, không co giật.
Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán cháu mắc bệnh viêm phổi suy dinh dưỡng độ 1 và được điều trị bằng kháng sinh phối hợp, khí dung giãn phế quản và điều trị triệu chứng. Tuy nhiên, càng được điều trị, cháu Bảo An càng có triệu chứng bất thường. Các bác sĩ vẫn tiếp tục chẩn đoán cháu bị viêm phổi, tiêu chảy cấp rồi tiếp tục truyền dịch, kháng sinh.
Đến ngày 2/12/2016, cháu Bảo An có biểu hiện bị nôn, đi ngoài phân lỏng nhiều lần. Đến 8 giờ ngày 3/12, cháu Bảo An bị tím tái đột ngột, ngừng thở, ngừng tim và tử vong lúc 9 giờ cùng ngày. Mặc dù sau đó, Bộ Y tế cũng có công văn đề nghị BVĐKTT tỉnh Lạng Sơn làm rõ nguyên nhân nhưng nguyên nhân chính thức khiến cháu Bảo An tử vong vẫn chưa được làm rõ và vụ việc có dấu hiệu chìm xuồng.
Bùi Anh.
