Bệnh ung thư dạ dày hoàn toàn có thể khỏi được nếu phát hiện ở giai đoạn sớm.
Khi nhắc đến ung thư thường mọi người nghĩ rằng đây là căn bệnh vô phương cứu chữa.
Nhưng với sự phát triển của y học, nhiều căn bệnh ung thư có thể chữa khỏi hoàn toàn, trong đó có bệnh ung thư dạ dày.
PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc bệnh viện K cho biết, bệnh ung thư dạ dày hoàn toàn có thể khỏi được nếu phát hiện ở giai đoạn sớm.
Ở giai đoạn sớm, người bệnh chỉ cần cắt bỏ lớp niêm mạc, chi phí của ca phẫu thuật này chỉ 1.000.000 - 2.000.000 đồng/ca phẫu thuật.
Mức chi phí này thấp hơn rất nhiều so với ở giai đoạn muộn, nếu phẫu thuật cắt bỏ thì chi phí có thể lên tới hàng trăm triệu.
Tuy nhiên, tỷ lệ ung thư dạ dày ở Việt Nam khá cao, tiên lượng về căn bệnh này thường không tốt do quá trình bệnh nhân tới điều trị đều ở giai đoạn muộn.
Hơn nữa, đặc điểm phổ biến nhất của giai đoạn sớm ung thư dạ dày là không gây ra triệu chứng đau nên rất nhiều người chủ quan và bỏ qua.
Đến khi bệnh trở nặng thì quá trình chữa trị sẽ rất khó khăn.
Do đó, mặc dù dạ dày không có triệu chứng đau nhưng vẫn cần chú ý đến những dấu hiệu bất thường của cơ thể.
Giảm cân không rõ nguyên nhân, chướng bụng, khó tiêu... là những dấu hiệu cảnh báo sớm bệnh ung thư dạ dày.
Dấu hiệu cảnh báo sớm ung thư dạ dày Giảm cân liên tục không rõ nguyên nhân.
Ung thư dạ dày có thể gây ra tình trạng giảm cân không rõ nguyên nhân. Quá trình giảm cân này diễn ra từ từ nên nhiều người không để ý.
Do đó, nếu cân nặng giảm liên tục khoảng 5 kg trong 6 tháng mà bạn không hề ăn kiêng, không thay đổi sinh hoạt hằng ngày thì cần phải lưu ý.
Đầy bụng, khó tiêu.
Khi dạ dày có vấn đề thì bộ máy tiêu hóa làm việc không hiệu quả và sẽ gây ra tình trạng đầy bụng, khó tiêu. Có người còn gặp tình trạng tiêu chảy hoặc táo bón thường xuyên.
Mặc dù có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng đầy bụng, khó tiêu, nhưng vẫn có nhiều trường hợp đó là biểu hiện của ung thư dạ dày.
Vì vậy, nếu bạn gặp tình trạng đầy bụng, khó tiêu, tiêu chảy hoặc táo bón kéo dài thì nên đi khám bác sĩ để được phát hiện và điều trị sớm bệnh.
Ợ nóng, chướng bụng.
Các triệu chứng ợ nóng, khó tiêu, chướng bụng báo hiệu đường ruột của bạn đang có vấn đề.
Và đây cũng có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm ung thư dạ dày.
Do đó, bạn nên đi kiểm tra sức khỏe càng sớm càng tốt khi thấy cơ thể có triệu chứng ợ nóng, khó tiêu.
Nôn và đi ngoài ra máu.
Nếu bị ung thư dạ dày thì máu chảy khi nôn có màu đỏ tươi. Còn máu trong phân có màu đỏ đen, sậm và tối màu.
Nôn và đi ngoài ra máu cũng là dấu hiệu cảnh báo của bệnh đại tràng và một số bệnh ở đường tiêu hóa khác.
Do đó, khi có dấu hiệu này người bệnh cần đi khám bác sĩ ngay để phát hiện đúng bệnh và điều trị sớm, phòng ngừa biến chứng.
Ăn uống không ngon miệng.
Mặc dù rất đói nhưng khi ăn được một chút đồ ăn là bạn thấy không muốn ăn nữa, ăn uống không ngon miệng, đồ ăn nhạt nhẽo.
Đặc biệt, bạn ăn ít nhưng nhanh no hơn trước thì không nên chủ quan. Bởi, rất có thể đó là những dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư dạ dày hoặc dấu hiệu của một căn bệnh khác.
Phẫu thuật đóng vai trò rất quan trọng trong điều trị ung thư dạ dày.
Điều trị ung thư dạ dày thế nào?
Theo PGS.TS Trần Văn Thuấn, tại bệnh viện K, trong quá trình tiếp nhận, số ca bệnh ung thư dạ dày đến khám sớm thường rất ít.
Nguyên nhân của tình trạng này là do người dân không đi khám và không đi tầm soát bệnh sớm.
Điều trị ung thư dạ dày là điều trị đa mô thức gồm: Phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, điều trị đích, trong đó phẫu thuật đóng vai trò rất quan trọng.
TS.BS. Phạm Văn Bình, Trưởng Khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K cho biết, phẫu thuật ung thư dạ dày có hai phương pháp chính mổ mở và mổ nội soi.
Trong đó, mổ mở đã tồn tại cách đây 100 năm, phẫu thuật mổ mở nạo vét hạch đã được chuẩn hóa vẫn đóng một vai trò quan trọng trong điều trị ung thư dạ dày.
Năm 1994 mở đầu một kỷ nguyên mới áp dụng phẫu thuật nội soi cắt ung thư dạ dày.
Đến nay đã có nhiều nghiên cứu đối chứng đa trung tâm chứng minh tính ưu việt của phương pháp này về phương diện ngoại khoa nhưng vẫn đảm bảo an toàn về mặt ung thư học so với phẫu thuật mổ mở kinh điển.
Phẫu thuật nội soi robot Da vinci đang được ứng dụng trong những bước đi đầu tiên điều trị ung thư dạ dày đã cho những kết quả triển vọng.
Tại Việt Nam, kỹ thuật mổ nội soi dạ dày mới được triển khai từ năm 2010. Bệnh viện K đã triển khai một cách thường quy mổ nội soi ung thư dạ dày kết hợp với các phương pháp đa mô thức.
Khi điều trị ung thư dạ dày thường kết hợp từ 2 đến 3 phương pháp. Các phương pháp áp dụng và tỷ lệ thành công phụ thuộc vào giai đoạn của người bệnh.
Do đó, việc phát hiện bệnh sớm đóng vai trò quan trọng trong quá trình điều trị ung thư dạ dày.
Mặc dù ung thư dạ dày là bệnh phổ biến nhưng bệnh nhân hoàn toàn có thể phát hiện được sớm nếu có thói quen đi kiểm tra sức khỏe thường xuyên.
Những người trên 40 tuổi được khuyến cáo nên nội soi dạ dày 1 năm 1 lần và người bị viêm loét dạ dày mãn tính nên kiểm tra 6 tháng 1 lần.
Trong gia đình có người từng mắc ung thư dạ dày, viêm gan B cần phải đi sàng lọc thường xuyên, có chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý.
Linh Nhi.
