"Vòng tránh thai mất tác dụng. Dexter Tyler, 27/4/2017. Con trai nặng 4,1 kg, cao 54,6 cm", cô Lucy Hellein đến từ Alabama, Mỹ viết khi chia sẻ bức ảnh cậu con con trai nắm chặt chiếc vòng tránh thai khi vừa chào đời.
Bức ảnh cậu bé cầm vòng tránh thai của mẹ gây sốt mạng xã hội.
Tuy nhiên, khác với mọi người tưởng tượng, Lucy cho biết thực chất chiếc vòng tránh thai không nằm trên tay con trai cô khi cậu bé chào đời mà xổ ra cùng nhau thai.
Một y tá sau đó đã đặt nó vào bàn tay của cậu bé như một minh chứng cho thấy các biện pháp tránh thai không phải bao giờ cũng mang lại hiệu quả 100%.
Theo Lucy, đây là lần thứ 3 cô đặt vòng tránh thai và hai lần trước đều có hiệu quả như mong muốn. Nhưng tới lần đặt thứ 3 vào tháng 8/2016, mọi thứ đều không theo dự tính và chiếc vòng đã phản tác dụng chỉ 4 tháng sau khi bà mẹ người Mỹ quyết định sử dụng.
Video: Thuốc tránh thai dành cho đàn ông.
Mặc dù là một trường hợp "vỡ kế hoạch", nhưng Lucy chia sẻ rằng cả gia đình cô đều rất vui mừng khi Dexter chào đời. Mặc dù vậy, bà mẹ này vẫn quyết định bỏ luôn ống dẫn trứng để ngừng sinh thêm con.
Song Hy (Nguồn: Metro).
