Cẩm nang an toàn cho bé và Cẩm nang lịch sự cho bé là hai cuốn sách nên có trong tủ sách dành cho các em nhỏ ham học hỏi và các bậc phụ huynh muốn con lớn lên an toàn và biết cách cư xử lịch thiệp. Hai cuốn sách với phần minh họa sống động, đầy màu sắc, gần gũi với các em nhỏ của họa sĩ Vũ Tuấn Anh đã truyền tải những thông điệp quan trọng một cách nhẹ nhàng và dễ nhớ tới các bé.
Cẩm nang an toàn cho bé là cuốn sách dành cho các bạn nhỏ ham học hỏi về mọi thứ xung quanh qua những câu chuyện của bốn bạn Cún Đốm, Chuột Lang, Lạc Đà và Quạ Cận. Với những câu chuyện của bốn người bạn dễ thương này các bé sẽ có thêm những kiến thức để giữ cho mình được an toàn dù ở nhà hay ra bên ngoài, chẳng hạn, bạn sẽ cần phải làm gì nếu bếp ga trong nhà bốc cháy, có người lạ đến gõ cửa nhà, đi qua bãi rác có nhiều mảnh sành vỡ, đi giữa đường gặp cơn mưa giông, đang đi siêu thị đột nhiên lạc bố mẹ...
Sách tập hợp rất nhiều bí kíp an toàn cho các bạn nhỏ với một trang là tranh vẽ, một trang là bí kíp an toàn rất dễ nhớ sẽ giúp các bạn nhỏ cảm thấy thú vị, hấp dẫn và muốn học hỏi, ghi nhớ hơn. Cuốn cẩm nang này sẽ phù hợp với các bạn nhỏ khoảng 2 tuổi trở lên, các bạn nhỏ tầm 3 tuổi là có thể thuộc hết tất cả chỉ dẫn trong cẩm nang chỉ sau vài lần đọc. Khi đọc cẩm nang, bố mẹ nên lồng ghép thông tin cần nhớ cho bé như số điện thoại của mẹ là bao nhiêu, địa chỉ nhà mình như thế nào sẽ giúp các bạn nhỏ ghi nhớ bài học sâu hơn và ghi nhớ khi gặp tình huống đó ngoài đời. Đặc biệt, sách có cả những tình huống an toàn với các bạn nhỏ thành phố và cả nông thôn như đi xe buýt, qua đường, trèo cây, tắm ao.
Cẩm nang lịch sự cho bé là cuốn sách hướng dẫn các bạn nhỏ cách cư xử nhã nhặn, lịch thiệp, trở thành một người lịch sự. Cuốn sách cũng sẽ hướng dẫn các bậc phụ huynh cách rèn luyện con em mình thành những người lịch sự, có trách nhiệm và sẽ hạn chế được nhiều tranh luận căng thẳng giữa bố mẹ và các bé vì những cách ứng xử không lịch sự của bé như không chào hỏi, ăn nhồm nhoàm, không rửa tay.
Thường thì bố mẹ sẽ chỉ nhắc nhở và chỉnh sửa các bé khi các bạn ấy có hành vi chưa lịch sự, thế nhưng nếu các bé đã được trang bị các kỹ năng này từ trước thì khi đó bố mẹ chỉ cần nhắc các câu trong sách Nói năng lễ phép thì ai cũng yêu là bé sẽ nhớ ngay đến hành vi không lịch sự như thế trong sách và dễ chấp nhận sửa lại.
Cũng là bốn người bạn dễ thương nhưng mang tên: Khủng Long, Cáo Đỏ, Mèo Xám và Gà Con, trong cuốn Cẩm nang lịch sự cho bé học phép lịch sự qua từng tình huống quen thuộc, nho nhỏ trong cuộc sống hàng ngày.
Buổi Triển lãm Hành trang cho bé sẽ trưng bày các bức minh họa sinh động, hấp dẫn từ hai cuốn cẩm nang này của họa sĩ 9X Vũ Tuấn Anh và các cộng sự, sẽ mang những hình ảnh thú vị trong sách tới các em nhỏ và các bậc phụ huynh trong một không gian khác rộng hơn những trang sách. Triển lãm mở cửa tự do cho mọi người tham quan tại khu tầng lửng Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội, trong thời gian một tháng, từ 01-31/11/2017.
N.Nam.
