Cam chịu đau đớn để được gần con.
Ngày 15/9, TAND quận Gò Vấp đã mở phiên tòa sơ thẩm về việc xin thay đổi quyền nuôi con là bé Hoàng Thị Thúy An (SN 2012) giữa chị Phạm Thị Thanh Mai và anh Hoàng Văn Tuấn.
Chị Phạm Thị Thanh Mai và anh Hoàng Văn Tuấn tại phiên tòa tranh chấp quyền nuôi con ngày 15-9.
Theo nội dung phiên tòa, chị Phạm Thị Thanh Mai và anh Hoàng Văn Tuấn (ngụ Gò Vấp) kết hôn từ năm 2004 và có được 2 con (1 bé trai sinh 2007 và 1 bé gái sinh 2012). Do mâu thuẫn về vấn đề tiền bạc từ khi chị Mai ở nhà nội trợ, phụ giúp chồng quản lý công ty riêng, mọi chi tiêu đều bị chồng soi xét kỹ đến nỗi chị phải lấy sổ ghi rõ từng khoản mà mình sử dụng trong tháng để "báo cáo" cho chồng. Sau nhiều lần "cơm không lành, canh không ngọt" đến tháng 8-2014, cả hai quyết định ly hôn.
Không yêu cầu tranh chấp tài sản, chị Mai chỉ mong muốn được nuôi dưỡng hai con cho đến khi chúng trưởng thành. Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 30-8-2016, TAND quận Gò Vấp đã quyết định trao quyền nuôi cả 2 con cho anh Hoàng Văn Tuấn bởi xét về thu nhập anh Tuấn cao hơn chị Mai (45 triệu so với 15 triệu), anh Tuấn có chỗ ở ổn định hơn (căn nhà trị giá 4 tỷ do anh Tuấn đứng tên sau khi được một người bạn tặng cho? ), đồng thời anh Tuấn có tài xế, giúp việc riêng để tiện chăm sóc cho 2 con.
Chị Mai tha thiết mong TAND quận Gò Vấp chấp nhận xem xét nguyện vọng được chăm sóc bé gái 5 tuổi của mình.
Quá bức xúc trước bản án của tòa sơ thẩm, chị Mai tiếp tục gửi đơn lên tòa phúc thẩm với hi vọng sẽ xét xử một cách công bằng hơn, trả lại quyền nuôi con cho chị. Thế nhưng, một lần nữa chị Mai suy sụp hoàn toàn khi ngày 28-11-2016, TAND TP.HCM đã bác đơn kháng cáo của chị Mai, tiếp tục công nhận quyền nuôi 2 con cho anh Tuấn bởi: "Xét thấy cả 2 đều có điều kiện, khả năng nuôi con nhưng tránh việc xáo trộn cuộc sống của 2 đứa nhỏ nên tòa quyết định để cho một mình ông Tuấn có điều kiện tốt hơn nuôi dưỡng".
Bàng hoàng trước kết quả lạnh lùng của tòa án, chị Mai tiếp tục lặn lội ngược xuôi, gõ cửa khắp nơi với hi vọng giành lại quyền nuôi 2 con, đặc biệt là bé gái mới tròn 5 tuổi. Được sự giúp đỡ của luật sư Trần Thị Ngọc Nữ - Chi hội trưởng Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM, tháng 6-2017, chị Mai làm đơn lên TAND quận Gò Vấp với mong muốn TAND một lần nữa xem xét, chấp nhận giao bé gái 5 tuổi cho chị nuôi dưỡng.
Vì sợ hai con chấn động tâm lý khi vợ chồng chị ly hôn, chị Mai nhẫn nhục chịu đựng, bị lời dèm pha từ nhiều phía để ở "lỳ" trong căn nhà của chồng cũ để tiếp tục được chăm sóc cho hai con. Suốt hơn 1 năm sống trong cảnh ghẻ lạnh tại nhà chồng cũ, chị Mai cho biết vì tình thương con, chị cam chịu mọi thứ, hơn nữa, cô con gái nhỏ cũng không thể sống thiếu chị khi từ nhỏ đến nay vẫn ngủ chung, mọi sinh hoạt, ăn uống, học tập đều do một tay chị Mai chăm bẵm.
Hiện chị Mai vẫn đang sống cùng, trực tiếp chăm lo cho bé An mọi việc.
"Chị cũng nhiều lần tính chuyển đi khỏi nhà anh ấy nhưng khi hỏi bé An: "Nếu mẹ về ngoại sống, con ở với bố được không?". thì bé An nhất quyết đòi đi theo chị. Mà lúc đó, sao chị đưa bé đi theo được nên chấp nhận nhục nhã để ở bên cạnh 2 con. Chỉ cần bên cạnh con, là chị hạnh phúc lắm rồi", chị Mai chia sẻ.
Vỡ òa hạnh phúc vì con đã về với mẹ.
Tại phiên tòa xét xử chiều 15-9, chị Mai mong muốn được trực tiếp nuôi dưỡng bé An cho đến khi bé trưởng thành. Để chứng minh cho khả năng chăm sóc con gái, chị Mai cho biết hiện nay chị có công việc làm ổn định với mức thu nhập 20 triệu đồng/tháng, chị có một căn hộ riêng khoảng 100m2 tại huyện Nhà Bè. Mọi sinh hoạt học tập, vui chơi của bé An từ trước đến giờ đều do một tay chị Mai chăm sóc. Đồng thời, bé An là con gái, việc bé lớn lên trong vòng tay của người mẹ là điều cần thiết, nhất ở giai đoạn tuổi dậy thì. Khi chuyển về huyện Nhà Bè sinh sống, ông bà ngoại của bé cũng sẽ hỗ trợ chị Mai trong việc chăm sóc cho cháu gái... nên chị Mai tha thiết mong tòa xem xét, chấp nhận thay đổi quyền nuôi con là bé An cho mình.
Chị Mai nghẹn ngào khi kể lại câu chuyện của chính bản thân mình trên hành trình giành quyền nuôi con.
Đối với anh Tuấn, anh cho rằng, việc 2 con từ trước sống chung với nhau đã quen, khi tách chúng ra sẽ làm ảnh hưởng đến tâm lý của chúng. Hơn nữa, điều kiện vật chất anh tốt hơn chị Mai khi mỗi tháng thu nhập khoảng 80 triệu đồng từ chức vụ giám đốc của mình. Anh Tuấn còn có tài xế, giúp việc riêng để phụ chăm sóc 2 con.
Anh Tuấn vẫn cương quyết nhận nuôi dưỡng cả con gái vì cho rằng tài chính mình tốt hơn vợ.
Trước những diễn biến tại phiên tòa, HĐXX nhận thấy yêu cầu thay đổi quyền nuôi con của người mẹ là hợp lý khi cả 2 vợ chồng đều là người có học thức, điều kiện kinh tế đủ để chăm sóc cho 2 con. Tuy nhiên, việc giao 2 con cho người chồng là quá nặng trong việc dạy dỗ, đặc biệt với bé gái 5 tuổi đang ngày một phát triển. Tòa cũng nhận định sở dĩ 2 bé chưa bị ảnh hưởng tâm lý khi 2 vợ chồng ly hôn bởi chị Mai vẫn còn sống cùng và trực tiếp chăm sóc cho 2 bé. Chính vì vậy, tòa chấp nhận đơn yêu cầu thay đổi quyền nuôi con của chị Mai, giao bé Hoàng Thị Thúy An (5 tuổi) cho chị Mai nuôi dưỡng, còn bé trai vẫn tiếp tục sinh sống với bố, 2 bên tự thỏa thuận thời gian thăm con cho phù hợp.
Chị Mai bật khóc, ôm lấy người thân sau khi giành lại quyền nuôi con.
Xúc động trước kết quả phiên tòa, chị Mai bật khóc: "Sau bao nhiêu tháng ngày chờ đợi, cuối cùng chị cũng đã giành lại quyền nuôi bé An. Chị hạnh phúc lắm, mọi cay đắng, tủi nhục suốt thời gian qua đã được đền đáp xứng đáng. Mấy tháng nay, chị mất ăn mất ngủ, chỉ sợ một lần nữa quyền làm mẹ của mình bị chối từ".
Theo chị Mai, sau khi nhận kết quả chính thức thi hành bản án từ phía TAND quận Gò Vấp, chị sẽ cùng bé An chuyển ra khỏi nhà của chồng cũ để về sinh sống riêng. Dù biết rằng trước mắt là khoảng thời gian đầy khó khăn cho cả bản thân chị cùng 2 đứa con nhưng chị sẽ cố gắng vượt qua.
Chị Mai cảm ơn đến luật sư Ngọc Nữ vì đã hỗ trợ chị trong việc thay đổi quyền nuôi con lần này.
"Nghĩ đến việc xa con trai, bé An xa anh, xa bố, chị cũng buồn lắm nhưng đâu thể nào có sự chọn lựa nào khác. Hiện chị vẫn đang ở nhờ nhà chồng cũ chỉ vì thương con, muốn bên cạnh các con. Giờ chị được nuôi bé An rồi, hai mẹ con sẽ dọn về nhà ngoại để bắt đầu cuộc sống mới. Chị sẽ cố gắng để chăm lo một cách tốt nhất cho con", chị Mai tâm sự.
Trao đổi với chúng tôi, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ - Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM cho biết, bản thân bà rất vui vì đã giúp chị Mai giành lại quyền nuôi dưỡng bé An bởi hơn hết, một đứa bé gái 5 tuổi cần có mẹ ở bên.
Luật sư Ngọc Nữ chỉ ra những phương diện hợp tình, hợp lý khi giao quyền nuôi con cho chị Mai.
"Xét về phương diện trách nhiệm, khả năng, thời gian chăm sóc, tính cách của chị Mai khi chăm sóc cho bé An đều hơn hẳn ông Tuấn. Chưa kể từ trước đến nay bé An lớn lên trong vòng tay chăm sóc của người mẹ, về điều này người bố không thể nào thay thế được, đặc biệt với một đứa bé gái. Quyết định của TAND quận Gò Vấp là hợp tình, hợp lý đã giúp chị Mai giành lại quyền nuôi con của mình sau bao năm ròng rã chờ đợi", luật sư Ngọc Nữ cho biết.
* Tên nhân vật đã được thay đổi!
Theo Vân Tiên (Thời Đại).
