Ngoài công dụng điều trị bệnh tật thuốc bắc còn được sử dụng nhiều trong việc làm đẹp  các công thức tắm trắng làm đẹp da bằng thuốc bắc đã có từ xa xưa.
Lý do được đưa ra là trong thuốc bắc bao gồm nhiều vị thuốc quý hiếm và dưỡng chất quan trọng như: bạch linh, phục linh, bạch truật, cùng các Vitamin thiết yếu như A, C, E, acid amin.khi các dưỡng chất được đẩy sâu vào bên trong có tác dụng lấy đi những lớp tế bào sạm màu trên bề mặt da, kích thích tái tạo da đồng thời có tác dụng bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím, làm chậm quá trình lão hóa, ngăn chặn quá trình sản sinh melanin.
Tắm trắng bằng bột thuốc bắc và nước ép cam.
Trong trái cam có chứa rất nhiều vitamin C, canxi và chất xơ là loại quả thần dược dưỡng da trắng đẹp, mịn màng mỗi ngày. Dùng nước cam để tắm trắng vừa giúp bạn loại trừ những chất cặn bã và chất nhờn trên bề mặt da.
Thuốc bắc kết hợp với tác dụng nuôi dưỡng, sáng mịn da của cam tươi là một liệu pháp làm trắng vô cùng hiệu quả.
Nguyên liệu:
+ Bột thuốc bắc (bạn dễ dàng mua được tại các nhà thuốc Đông y uy tín).
+ Nước ép cam.
Cách thực hiện:
+ Bạn trộn đều 2 hôn hợp này lên theo tỷ lệ là 3 cam và 1 thuốc bắc thành một hỗn hợp dưỡng trắng da sánh mịn.
+ Tắm sạch da bằng nước ấm để giãn nở lỗ chân lông, tạo điều kiện để các dưỡng chất thấm sâu vào da.
+ Lau khô người và bôi kem tắm trắng này lên toàn thân, massage nhẹ nhàng. Chú ý dành nhiều thời gian cho vùng da đầu gối và khuỷu tay.
+ Chờ 20 phút cho hỗn hợp kem khô lại và tắm lại với nước ấm. Sau đó lau khô người và thoa một lớp mỏng kem dưỡng ẩm phù hợp với da nếu có.
Sau mỗi lần tắm trắng tại nhà với hỗn hợp này, bạn sẽ cảm thấy các dưỡng chất sẽ ngấm sâu vào tầng hạ bì, giúp ngăn chặn quá trình lão hóa, cung cấp độ ẩm và dưỡng chất cho da, đồng thời hạn chế quá trình hình thành sắc tố melanin cho da rất hiệu quả.
Mỗi tuần thực hiện tối đa 2 lần , không chỉ cải thiện màu sắc da mà tình trạng da chảy sệ, nhăn nheo cũng giảm đi rõ rệt.
Tắm trắng toàn thân nhờ thuốc bắc và bột đậu xanh.
Đậu xanh là loại hạt ngũ cốc giàu tinh bột và các chất dinh dưỡng rất tốt cho sức khỏe chứa rất nhiều vitamin E, B1, B2, B3, B6, C, K, rất cần thiết cho da, có công dụng cải thiện làn da và làm trắng da hữu hiệu. Đậu xanh khi kết hợp với thuốc bắc sẽ tạo ra công thức làm sáng da và nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh từ sâu bên trong.
Nguyên liệu:
+ Bột thuốc bắc:
Bạn có thể mua bột có sẵn tại nhà thuốc Đông y hoặc tự làm chuẩn bị theo những nguyên liệu sau :
Đương quy 110g.
Bạch cương tàm 110g.
Bạch khiên ngưu 110g.
Bạch tật lê 110g.
Bạch cập 110g.
Bạch chỉ 75g.
Bạch phụ tử 18g.
Trân châu, bạch linh 18g.
+ Đậu xanh nguyên hạt vỏ 100g.
Cách thực hiện:
Cách thực hiện đơn giản tương tự như cách tắm trắng bằng thuốc bắc tại nhà:
+ Nghiền tất cả những nguyên liệu kể trên thành bột, sau đó trộn thêm với nước hoặc sữa tươi không đường để thu được một hỗn hợp sệt vừa phải.
+ Dùng hỗn hợp này đắp lên vùng da cần làm trắng, để trong khoảng 20 phút rồi rửa lại bằng nước ấm.
Bạn cũng thực hiện tối đa 2 lần/ tuần để đạt hiệu quả nhanh nhất.
Công thức tắm trắng bằng thuốc bắc và mật ong.
Thành phần của công thức này bao gồm các loại dược liệu:
Cống thành đơn 150g  tính năng tăng cường độ đàn hồi căng mịn cho làn da.
Thanh tâm đơn 100g  Thanh lọc làm dịu làn da bị cháy nắng, da yếu.
Quỳnh Ngọc Đơn 150g  có khả năng giữ ẩm cho da và tăng cường độ trắng sáng.
Siêu Tử Hà Bì Đơn 100g  tăng sinh các tế bào da thêm khỏe mạnh và nhanh chóng phục hồi do tổn thương.
Mật ong 200ml.
Cách thực hiện:
Nghiền tất cả các thành phần thuốc bắc thành dạng bột sau đó trộn đều với mất ong thành dạng sền sệt.
Mỗi tuần bạn thực hiện bôi đều hỗn hợp trên lên toàn thân. Sau khoảng 30 phút nằm thư giãn tắm lại với nước ấm nhẹ nhàng và tiến hành bôi 1 lớp kem dưỡng ẩm mỏng đều lên da. Thời gian để áp dụng công thức này tốt nhất là vào ban đêm.
Tổng hợp.
