Theo dự đoán ngày mới 29/12/2017 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), tuổi Tý sẽ có một ngày vô cùng vất vả nhưng thành quả thu được lại không được như mong đợi. Tài vận: Gặp khó khăn trong xoay vòng vốn. Tình cảm: Cố gắng nhường nhịn lẫn nhau, hạn chế cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu tương đối thuận lợi, phần lớn sự thành công này dựa vào sự chủ động và thái độ làm việc tích cực của bạn. Tài vận: Duy trì được trạng thái ổn định. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dần: Công việc: Khó khăn bủa vây, áp lực gia tăng. Tài vận: Chỉ vì nhiệt tình giúp đỡ người khác mà bị mắc lừa thiệt hại lớn về tiền bạc. Tình cảm: Khó được như ý, không có cơ hội để theo đuổi người trong mộng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Mão: Công việc: Con giáp này cần chuẩn bị sẵn tâm thế bởi rất có thể hôm nay sẽ có sự thay đổi điều chuyển mới trong công việc. Tài vận: Không có vận may, không có cơ hội cầu tài. Tình cảm: Thời gian dành hết cho công việc nên chuyện tình cảm có phần nguội lạnh. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Có nhiều cơ hội tốt để phát huy sở trường và khả năng của mình. Tài vận: Duy trì được trạng thái ổn định của các khoản thu nhập hiện có. Tình cảm: Vận thế đang vượng, có lợi cho các bạn đơn thân, đối với những người đang yêu có thể cầu hôn tiến tới hôn nhân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen, màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Gặp khó khăn trở ngại, đối thủ gia tăng cạnh tranh, cần thận trọng trong mọi tình huống. Tài vận: Không có cơ hội cầu tài. Tình cảm: Đừng trút sự bực bội và áp lực của mình lên người khác. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Ngọ: Công việc: Cần tiếp tục nâng cao trình độ để thích hợp với sự phát triển công việc trong tương lai, những người đang đi học cần phải chuyên tâm hơn. Tài vận: Bạn bè sẽ mang đến cho bạn một cơ hội cầu tài tốt. Tình cảm: Có chút sóng gió. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mùi: Công việc: Nên thận trọng trong mọi lời nói và hành động của mình. Tài vận: Không được tốt, có thể bị cấp trên khiển trách hoặc phạt. Tình cảm: Chính sự bị động và ỷ lại vào đối phương khiến tình cảm của hai người khó có thể tiến triển hơn được. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Vất vả, áp lực nhưng lại một mình đơn độc đối mặt. Tài vận: Không nên đầu, chi tiêu cần tiết chế. Tình cảm: Những bạn đơn thân sẽ gặp nhiều khó khăn, đừng vì cảm thấy cô đơn mà thiếu thận trọng khi bước vào một mối quan hệ tình cảm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Vận thế bình thường, cần tập trung tâm sức hơn cho công việc mới mong có được kết quả như mong muốn. Tài vận: Có nhiều việc phải lo và phải tiêu đến tiền. Tình cảm: Những bạn đơn thân vẫn chưa thể thay đổi được hiện trạng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Cố gắng bình tĩnh trước mọi công kích của đối thủ. Tài vận: Cầu tài đắc tài. Tình cảm: Những bạn đơn thân vẫn chưa có cơ hội để tạm biệt cuộc sống đơn thân, những ai đã kết hôn sẽ có một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Có cơ hội mới đến với bạn, đừng bỏ lỡ. Tài vận: Rất vượng, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Có cãi vã, giận hờn, cố gắng nhường nhịn lẫn nhau mọi việc đều sẽ qua. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Video Ngoài tuổi Tý, đây là top 3 con giáp ăn Tết Mậu Tuất sang không ai bằng ( Nguồn video: Youtube/Tuvi plus).
Hướng Dương (Theo Sina).
