Chồng chăm con.
Nuôi dạy con là trách nhiệm to lớn của cha và mẹ. Vậy nên hãy chắc chắn bạn đang đảm nhiệm một phần công việc quan trọng trong đó. Từ việc hướng dẫn con đánh răng, thay bộ đồ ngủ, đọc truyện cho con trước khi ngủ... đều là những chia sẻ thiết thực mà bạn nên làm.
Nuôi dạy con là trách nhiệm to lớn của cha và mẹ. Vậy nên hãy chắc chắn bạn đang đảm nhiệm một phần công việc quan trọng trong đó. Ảnh minh họa: Internet.
Có thời gian làm đẹp.
Vợ bạn muốn đi làm đẹp với hội chị em, bạn bè thân thiết của cô ấy, nhưng cô ấy lại đang bận trông con. Khi đó bạn có thể trông con và chơi cùng chúng thay cho vợ mình. Sự chia sẻ của bạn giúp cô ấy có thời gian riêng tư để thư giãn và chăm sóc bản thân hơn.
Được chăm sóc khi ốm.
Những lúc ốm mệt, vợ rất muốn nhận sự chăm sóc từ bạn. Hãy thể hiện sự quan tâm của bạn, làm bất cứ điều gì bạn có thể để cô ấy phục hồi nhanh hơn. Tự nấu cho vợ ăn và ở bên cho tới khi cô ấy khỏe hẳn.
Những lúc ốm mệt, vợ rất muốn nhận sự chăm sóc từ bạn. Ảnh minh họa: Internet.
Chồng kiên nhẫn.
Vợ bạn muốn mua một chiếc váy hay loại mỹ phẩm mà cô ấy thích nhưng lại chưa có lúc nào đi được? Cô ấy rất muốn bạn đưa đi mua. Đừng nên cằn nhằn mà hãy thoải mái với lời đề nghị của cô ấy. Hãy kiên nhẫn nếu việc mua sắm của cô ấy có tốn nhiều thời gian hơn bạn nghĩ. Chỉ một chút quan tâm tới sở thích của vợ sẽ khiến cô ấy thêm yêu bạn hơn.
Chồng quan tâm ngày sinh nhật.
Vợ dành nhiều thời gian và yêu thương vào ngày sinh nhật của bạn và các con, nhưng cô ấy cũng mong nhận được sự quan tâm như thế từ bạn. Cô ấy thích một bữa tiệc? Bạn hãy mời cả gia đình, bạn bè thân thiết đi ăn tối để chúc mừng sinh nhật vợ mình.
Cô ấy thích những khoảnh khắc thân mật? Bạn hãy lên chương trình cho riêng hai bạn hoặc cùng các con tự nấu bữa ăn với chỉ toòn những món vợ yêu thích.
Vợ dành nhiều thời gian và yêu thương vào ngày sinh nhật của bạn và các con, nhưng cô ấy cũng mong nhận được sự quan tâm như thế từ bạn. Ảnh minh họa: Internet.
Nghe lời cảm ơn.
Vợ của bạn luôn dành thời gian để chăm lo cho gia đình, chăm sóc con cái được tốt nhất nhưng những việc cô ấy làm hàng ngày lại có thể dễ dàng bị bỏ quên. Hãy cảm ơn vợ khi cô ấy làm mọi điều cho bạn và gia đình. Sự công nhận của bạn và các con rất có ý nghĩa với cô ấy.
Được chồng khen.
Cần một ý kiến về trang phục hay kiểu tóc trước khi ra ngoài, đi chơi, dự tiệc nhưng có lúc vợ không muốn hỏi trực tiếp bạn. Cũng không phải lúc nào cô ấy cũng tự tin với vẻ ngoài của mình. Đừng tiết kiệm lời khen bằng cách cho vợ biết rằng cô ấy tuyệt vời, đặc biệt như thế nào trong trang phục hoặc mái tóc mới. Điều này làm tăng sự tự tin cho vợ bạn và giúp tinh thần cô ấy phấn chấn hơn.
Những cái ôm.
Khi tâm trạng không tốt, tinh thần không ổn, vợ luôn muốn bạn nắm tay và dành cho cô ấy một cái ôm thật chặt. Những cái ôm đúng lúc của bạn mang đến cho cô ấy sự an ủi và luôn có được cảm giác an toàn.
Khi tâm trạng không tốt, tinh thần không ổn, vợ luôn muốn bạn nắm tay và dành cho cô ấy một cái ôm thật chặt. Ảnh minh họa: Internet.
Được lắng nghe.
Những lúc gặp khó khăn, điều vợ mong đợi là sự giúp đỡ từ bạn để giải quyết vấn đề. Thế nhưng điều trước tiên cô ấy muốn là bạn sẽ lắng nghe đầy đủ vấn đề cô ấy gặp phải. Sự lắng nghe đó chính là nguồn động viên hữu hiệu để cô ấy vượt qua mọi khó khăn.
Chồng chung thủy.
Hôn nhân là một lời hứa thủy chung giữa bạn và vợ. Bởi thế bạn không bao giờ nên để cô ấy có lý do để nghi ngờ tình cảm của mình hay đặt câu hỏi về sự trung thực của bạn trong hôn nhân.
Anh Thư (dịch).
