Điều trị bệnh thủy đậu bằng đông y.
Theo Đông y, nguyên nhân thủy đậu do cảm nhiễm ngoại tà, phong nhiệt bị uất kết ở cơ biểu phối hợp với dịch khí lưu hành. Bệnh xuất hiện quanh năm, đặc biệt mùa đông xuân là thời điểm bệnh thủy đậu dễ bùng phát thành dịch ở trẻ do lây lan nhanh qua đường hô hấp thông qua tiếp xúc trực tiếp, qua dịch tiết mũi họng, dịch từ nốt phỏng thủy đậu.
Khi mắc bệnh, trẻ thường có các biểu hiện như phát sốt sợ lạnh, đau đầu, chảy nước mũi và ho. Sau đó xuất hiện các nốt đỏ ở mặt, thân, mình, tiếp theo các nốt đỏ mọng nước như hạt đậu, nốt phỏng nước trong hoặc mủ đục mọc thưa thớt, không đều.
Thời kỳ lây truyền của bệnh là 1-2 ngày trước khi phát ban và trong vòng năm ngày sau khi xuất hiện nốt bọng nước đầu tiên. Bệnh thủy đậu lành tính và có thể tự khỏi trong vòng 7-10 ngày. Tuy nhiên cha mẹ có con mắc thủy đậu không được chủ quan do nếu để bội nhiễm sẽ dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm như viêm màng não, viêm gan, hoặc để lại sẹo trên da.
Trong dân gian có lưu truyền những cách chữa bệnh thủy đậu không đúng như dùng gốc rạ nấu nước tắm, cho trẻ tắm, uống các loại nước lá như nước lá mùi già hoặc hạt mùiViệc bệnh có tên dân gian là trái rạ không liên quan đến gốc rạ, và nước nấu gốc rạ cũng không có tác dụng chữa bệnh khi tắm cho trẻ.
Ngoài ra, việc kiêng nước, kiêng gió, ủ kín, kiêng cữ trong ăn uốngcũng không đúng mà chỉ làm cho tình trạng bệnh nặng thêm do cơ thể ra mồ hôi, không được vệ sinh sạch sẽ. Trẻ bị bệnh thủy đậu càng cần phải chú ý giữ gìn vệ sinh, thường xuyên theo dõi diễn biến của bệnh. Do bệnh rất dễ lây, cần cách ly trẻ để khỏi lây lan trong cộng đồng.
Điều trị chứng thủy đậu bằng Đông y chủ yếu dùng pháp thanh nhiệt, giải độc, thấu biểu, lợi thấp, giúp chữa bệnh thủy đậu từ bên trong ra bên ngoài của cơ thể người bệnh. Điều trị thủy đậu bằng Đông y an toàn, hiệu quả, không để lại sẹo, chữa bệnh từ bên trong ra bên ngoài cơ thể người bệnh. Các vị thuốc được sử dụng để chữa thủy đậu bằng Đông y là những vị thuốc tự nhiên, lành tính, an toàn cho người sử dụng.
Tuy nhiên, bố mẹ không nên tự ý cắt thuốc cho trẻ hoặc sử dụng các bài thuốc được lan truyền trên mạng hay truyền miệng mà cần đưa trẻ bị thủy đậu đến các cơ sở y tế, các cơ sở y học cổ truyền có uy tín.
Virus Varicella Zoster tiên phát gây ra bệnh thủy đậu, ngoài ra còn gây ra bệnh zona. Sau khi khỏi bệnh thủy đậu, virus này chui vào dây thần kinh tủy sống và nằm yên ở đó, khi sức đề kháng của cơ thể bị suy giảm, chúng tái hoạt, gây bệnh trở lại, tạo nên một phát ban ngoài da khu trú gọi là zona hay zona thần kinh.
Dương Uyên(tổng hợp).
