Cơn đau không đơn thuần chỉ là do sự thay đổi của thời tiết, lao động sai tư thế mà đó có thể là dấu hiệu cảnh báo những căn bệnh xương khớp nguy hiểm.
Xương khớp nhạy cảm với thời tiết, càng lạnh càng đau.
Những người mắc các bệnh lý về cơ xương khớp thường rất nhạy cảm với những thay đổi của thời tiết. Đặc biệt, vào mùa đông ở miền Bắc, thời tiết thường thay đổi đột ngột, nhiệt độ xuống thấp trong thời gian dài. Do đó, số người mắc các bệnh lý về cơ xương khớp (đặc biệt là người già) phải nhập viện điều trị tăng cao đột biến so với các thời điểm khác của năm.
Bệnh xương khớp tăng đột biến vào mùa lạnh.
Như trường hợp của bà Hoàng Thị Tâm (60 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: Chẳng cần phải vận động sai tư thế, thậm chí chẳng cần làm việc gì nặng, thì tình trạng đau nhức, tê buốt xương khớp ở người già là chuyện bình thường, đặc biệt là khi trời trở lạnh. Bình thường tôi vẫn hay than thở vì đau lưng, mỏi gối nhưng vẫn lo cơm nước, chăm sóc các cháu và đi đây đi đó được, nhưng đợt lạnh kèm mưa này, chỉ nằm trên giường thôi cũng thấy đau nhức, thậm chí là tê buốt các khớp. Mấy tháng trời chữa trị cũng là khoảng thời gian tôi phải nằm yên, gần như không chủ động làm được việc gì cả. Bệnh xương khớp ở tuổi này đúng là khổ sở vô cùng.
Đau nhức xương khớp không chỉ là bệnh của người già.
Chúng ta vẫn quan niệm rằng xương khớp là bệnh tuổi già, khi tuổi càng tăng thì quá trình lão hóa xương khớp diễn ra càng mạnh mẽ gây ra các triệu chứng sưng đau. Tuy nhiên, thực tế cho thấy xương khớp già nhanh hơn chúng ta tưởng và đừng quá ngạc nhiên khi tuổi còn trẻ mà đã bị đau nhức xương khớp.
Chị Đặng Thanh Hà (29 tuổi, nhân viên văn phòng tại Hà Nội) cho biết: Tôi làm việc văn phòng, công việc nhẹ nhàng không phải vận động nặng gì,nhưng thời gian gần đây khi di chuyển tôi nghe thấy những tiếng kêu lục cục phát ra ở các khớp đặc biệt là khớp gối. Đến khi thời tiết trở lạnh thì còn xuất hiện hiện tượng tê nhẹ một bên chân và đau nhức khớp. Gặp vấn đề xương khớp ở tuổi này khiến tôi thật sự lo lắng, gây trở ngại lớn đến công việc cũng như sinh hoạt thường ngày.
Theo các bác sĩ cho biết, một số người ở độ tuổi 25 các khớp đã bắt đầu thoái hóa. Tùy vào cơ thể mỗi người, quá trình đó diễn ra sớm hay muộn. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến quá trình thoái hóa diễn ra nhanh hơn như: Môi trường độc hại, không khí bị ô nhiễm, do làm việc quá sức, ăn uống không đủ chất, chơi thể thao không phù hợp... Khi sụn khớp bị lão hóa sẽ trở nên sần sùi, mất độ trơn nhẵn, lớp sụn ngày càng mỏng đi, giảm đàn hồi, khô và nứt nẻ, mòn, khuyết để trơ lại lớp xương ở bên dưới. Đồng thời, lượng dịch nhầy (dịch khớp) - có tác dụng bôi trơn các đầu khớp xương và sụn cũng dần cạn kiệt. Điều này khiến những khớp xương hoạt động không trơn tru và phát ra tiếng kêu đó chính là nguyên nhân của những cơn đau nhức ở người thoái hóa.
Cần nghiêm túc và kiên trì trong điều trị.
Bệnh lý về cơ xương khớp kèm triệu chứng là những cơn đau nhức thường rất dai dẳng và khó điều trị dứt điểm. Trong quá trình điều trị cần lưu ý nguyên tắc 5/5 tức là 50% kết quả điều trị được quyết định bởi thầy và thuốc, 50% còn lại do chính bản thân người bệnh quyết định.
Thực tế cho thấy tâm lý chung của những người bị bệnh xương khớp là làm thế nào để giảm và cắt các cơn đau một cách nhanh nhất. Tuy nhiên, cần lưu ý giảm đau nhanh nhưng phải đảm bảo tính hiệu quả và độ an toàn trong lâu dài. Việc trang bị kiến thức, hiểu biết cũng như sử dụng các sản phẩm hỗ trợ điều trị bệnh lý xương khớp có nguồn gốc thảo dược thiên nhiên đang được những người bệnh tin dùng.
Trên thị trường hiện nay, có sản phẩm Phong đau xương khớp Tê Tê của Công ty Cổ phần Dược phẩm Trường Thọ được đánh giá là có tác dụng hỗ trợ điều trị các bệnh viêm xương khớp, thoái hóa xương khớp rất hiệu quả từ đó làm giảm các cơn đau nhức một cách an toàn.
Theo ThS.Ds Trần Minh Tâm - Trưởng trung tâm tư vấn và giới thiệu sản phẩm của công ty, người đã có trên 30 năm kinh nghiệm nghiên cứu trong lĩnh vực dược phẩm cho biết: Phong đau xương khớp Tê Tê được chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên truyền thống như Hy thiêm, dây đau xương, ngưu tất, lá lốtvới hàm lượng dược chất khá cao nên sau vài ngày sử dụng người bệnh có thể cảm nhận rõ rệt được tác dụng giảm đau. Mặt khác, đây là sản phẩm có nguồn gốc đông y nên tác dụng giảm đau rất an toàn và hiệu quả lâu dài so với những thuốc giảm đau có nguồn gốc tổng hợp.
Phong đau xương khớp Tê Tê, giảm đau, giảm viêm xương khớp hiệu quả.
Cũng theo Ths Trần Minh Tâm: Thành phần chính là các dược liệu có tác dụng giảm đau, giảm viêm xương khớp. Ngoài ra những dược liệu này còn có tác dụng hoạt huyết, bổ huyết cho nên rất hiệu quả với các trường hợp bị tê bại nửa người, tê bì chân tay. Như vậy, ngoài tác dụng khu phong, trừ thấp, chữa bệnh cơ xương khớp, sản phẩm này còn bổ gan, bổ thận và giúp hoạt huyết, lưu thông khí huyết tốt theo nguyên lý của Y học cổ truyền.
Bên cạnh đó, mỗi người đều nên lắng nghe cơ thể mình thật cẩn thận, khi có triệu chứng đau cơ, xương hoặc khớp, hạn chế vận động thì cần đến khám bác sĩ chuyên khoa nhằm được chẩn đoán, điều trị kịp thời, tránh nguy cơ dính khớp (không hồi phục được), tránh các tổn thương lan rộng khó kiểm soát, tránh bỏ qua giai đoạn có thể can thiệp.
Sản phẩm của Công ty Cổ phần Dược phẩm Trường Thọ.
Trụ sở: 93 Linh Lang - Cống Vị - Ba Đình - Hà Nội.
Nhà máy SX: Lô M1 - Đường N3 - KCN Hòa Xá - Nam Định.
Điện thoại: 024.37666912/13.
