Mới đây, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) cho biết đã tiếp nhận điều trị cho một bé gái tổn thương vùng mặt rất nặng vì bị chó cắn.
Bệnh nhi được đưa vào viện trong tình trạng mặt trái có vết thương rộng, sâu, mất toàn bộ da và mô dưới da.
Bệnh nhi 8 tuổi, được chuyển đến trong tình trạng mặt trái có vết thương rộng, sâu, mất toàn bộ da và mô dưới da.
Gia đình bệnh nhi cho biết "thủ phạm" là chú chó nuôi trong nhà, trước đây cháu bé thường chơi đùa với chú chó nhà nuôi, nhưng lần này bé làm chó đau nên bị tấn công. "Chúng tôi nghe con khóc thét, quay lại thì thấy con chó đang cắn xé gương mặt con", người nhà cháu bé cho hay.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Ngà, khoa Phẫu thuật gây mê, BV Nhi Đồng 2 cho biết, sau khi thăm khám và nhận định tình trạng của cháu bé, ekip điều trị quyết định phẫu thuật chuyển vạt da ở vùng cổ bao gồm mạch máu nuôi da lên che lấp phần da và mô dưới da bị mất. Sau phẫu thuật, bệnh nhi phải đặt penrose dẫn lưu dưới da. Đến thời điểm hiện tại, vết thương đã chuyển biết tốt sau 2 tuần.
Sau 2 tuần điều trị, vết thương của bé gái đã liền.
Bé đã được xuất viện nhưng vẫn được hẹn lịch tái khám để được theo dõi tình trạng nhiễm trùng.
Qua trường hợp trên, các bác sĩ khuyến cáo cha mẹ cần hết sức lưu ý, dù chó tuy là vật nuôi rất gần gũi nhưng cần phải đề phòng vì trẻ nhỏ trêu đùa có thể khiến chúng giận dữ cắn dẫn đến thương tích.
Mỹ An (T/h).
