Của hồi môn là phần tài sản mà bố mẹ ruột tặng cho con gái khi về nhà chồng và được coi như chút vốn làm ăn ban đầu của hai vợ chồng mới cưới. Vì vậy, của hồi môn thường thiên về vật chất là nhiều. Sau đám cưới, việc quản lý, cất giữ của hồi môn thế nào cho hợp lý là nỗi lo của nhiều người. Bởi đây là vấn đề hết sức tế nhị, không khéo sẽ làm ảnh hưởng đến nhiều mối quan hệ trong gia đình.
Hiện nay, nhiều nàng dâu mới cho rằng, của hồi môn là tài sản bố mẹ tặng riêng, vì vậy đó là tài sản của riêng hai vợ chồng. Họ có toàn quyền quản lý, chi tiêu và lo cho cuộc sống sau này. Nhưng một số khác thì chọn phương án gửi lại cho mẹ chồng hoặc mẹ đẻ nhờ cất hộ, khi có việc cần thì xin lấy lại.
Nhưng khi rơi vào tình huống mình muốn giữ lại của hồi môn mà bên nhà chồng, nhất là mẹ chồng và chị chồng cứ can thiệp, muốn giữ hết tiền vàng mừng cưới của hai vợ chồng thì xử sự như thế nào cho hợp tình hợp lý đây?. Quá lúng túng khi rơi vào tình cảnh này, mới đây, nàng dâu mới có tên FB là T.T đã đăng đàn hỏi xin ý kiến tư vấn từ hội chị em.
Trong một group tâm sự kín, T.T đã viết: Mấy chị cho em hỏi, còn 1 tháng nữa em đám cưới, chưa gì hết mà mẹ chồng và chị dâu bên đó rào trước nói với em rằng, cưới về đưa vàng vòng đây mẹ giữ cho có việc gì quan trọng thì nói mẹ đưa lại cho. Ơ hay em bảo cưói về con định lấy đó làm vốn để kinh doanh ạ. Thế là bà chị dâu nói, lúc trước cưới chị về chị cũng phải đưa hết vàng vòng cho mẹ trả nợ cho vợ chồng chị, chị có giữ ngàn nào đâu. Giờ cưới em mẹ cũng phải đi vay mượn để làm đám. Em bảo không cái đó là thời xưa lúc ấy mẹ khó khăn thì khác còn bây giờ khác, mà thật sự giờ nhà chồng em có điều kiện hơn nhiều. Thế mà mẹ chồng và chị dâu đùng đùng mặt nặng mày nhẹ với em. Em có nói với chồng em thì anh bảo tất cả tiền là em giữ hết chứ anh biết mẹ chả mượn ai để làm đám cưới cho anh đâu toàn tiền của mẹ thôi. Giờ emphải làm sao cho hòa hợp đây ạ. Em không muốn về làm dâu mà mẹ chồng em mặt nặng mày nhẹ với em.
Chủ đề nào thì không biết chứ đã liên quan đến của hồi môn rồi mẹ chồng nàng dâu là y như rằng hội chị em sẽ sốt sắng vào góp ý ngay. Vì vậy, tâm sự tuy mới được chia sẻ ít giờ nhưng đã nhận được rất nhiều lời khuyên từ phía cư dân mạng. Dưới đây là tổng hợp một số ý kiến hợp tình hợp lý được các chị em chia sẻ và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình.
FB N.A.P tư vấn: Đưa 50% tiền mừng và vàng mà mẹ chồng chị tặng cho bác ý, còn vòng vàng mẹ chị cho và 50% tiền kia chị cất đi làm vốn, đừng đưa. Chị chia tiền mừng ra đưa và đưa lại phần vàng ý là ok rồi nên bà cũng chả bắt bẻ được chị đâu.
FB N.B: Chốt lại là mẹ trao xong, cưới xong mang về đưa mẹ đẻ. Mẹ chồng hỏi thì bảo cái này mẹ con đi vay mua để trao lấy lệ. Con mang về trả để mẹ trả nợ cho người ta. Không bao giờ đưa gì cho họ cả.
FB T.T.C: Đưa là mất cất là còn. Cách tốt nhất là bên ngoại ai cho vàng thì bạn tháo luôn ra cất ở nhà. Đừng cho nhà chồng thấy và đừng đưa gì. Mình trước đây cũng đưa mẹ chồng giữ, giờ li dị tay trắng.
FB N.N:  Không đưa thì mẹ chồng mặt nặng với nàng dâu. Đưa xong nàng dâu mặt nặng với mẹ chồng. Nếu em thấy em mà đưa cho mẹ chồng em xong mà mặt em không nặng với bà thì em đưa, và ngược lại.
FB V.B.N:  Mẹ chồng mình thì không đòi giữ, chỉ cầm hết tất tần tật phong bì thôi. Vàng bên nhà mình khôn cho nhiều, do xưa giờ cũng không có sở thích đeo vàng nữa. Mẹ mình cho tượng trưng sợi dây nhỏ nhỏ, còn lại nhà mình để đất đai nhà cửa cho. Cơ mà không nói gì tới, đại khái cứ nghĩ đơn giản không cần thiết khoe cho nhà chồng của con gái biết làm gì. Vậy mà đưa dâu về bên đó thấy mình đeo ít vàng quá bị khinh đấy, buồn cười lắm. Tính mình thì bơ đi thôi không quan tâm, thay áo dài xong mình cũng cất hết chả đeo phân vàng nào. Nếu bạn không để ý chuyện này thì cứ giấu đi, coi như không có cũng được, chứ đưa cho mẹ chồng giữ chưa chắc lấy lại được đâu.
Lướt qua vài ngàn comment, đa phần chị em đều khuyên nhủ cô gái nên tìm mọi cách để không phải đưa tiền vàng mừng cưới cho mẹ chồng, nếu bắt buộc phải đưa thì nên đưa 1 phần rất nhỏ thôi. Vì như các cụ có câu dạy rằng, mẹ chồng nàng dâu là quan hệ Khác máu tanh lòng. Đưa là mất cất là còn, biết đâu đưa cho bà sau này muốn dùng vào việc gì lại khó xử cho cả đôi bên thì sao?
Nếu là bạn, trong tình huống này, bạn sẽ xử lý như thế nào?
Cô Tấm.
