Câu chuyện được chị Vivienne Wardrop ở Queensland (Úc) chia sẻ khi chị vô cùng sửng sốt khi phát hiện cậu con trai 10 tháng tuổi Logan bị chẩn đoán viêm màng não.
Theo đó, bé Logan bắt đầu có dấu hiệu mệt mỏi cực độ và tiêu chảy - 2 triệu chứng phổ biến đi kèm với bệnh viêm màng não. Nguyên nhân được xác định là do những nơi mà bé từng đến không đủ sạch sẽ.
Logan với ánh mắt lờ đờ mệt mỏi.
Mẹ bé Logan cho biết, chỉ 24 giờ sau khi được đặt ngồi trong chiếc xe đẩy siêu thị, bé đã bị nôn ói, tiêu chảy và sốt tới gần 39,5C. Bé bị tiêu chảy nặng đến độ có lẫn cả máu trong phân. Nhịp tim của bé tăng lên đến 200-220 nhịp mỗi phút, trong khi mức độ bình thường chỉ từ 80-140 nhịp.
Ngay sau đó, bé đã được đưa tới bệnh viện chữa trị, tuy nhiên bé vẫn bị mất nước. Chỉ trong 3 ngày, bé đã sụt 10% trọng lượng cơ thể (800g) và bị trướng bụng vì nước không thể tiếp cận tế bào.
Logan đã phải nằm viện 10 ngày để điều trị.
Bé Logan đã phải nằm viện 10 ngày để chữa trị bệnh viêm màng não, tiêu chảy cấp do virus rota, nhiễm khuẩn salmonella và adenovirus. Rất may mắn, sau khi được chữa trị, bé đã bình phục hoàn toàn.
Viêm màng não là bệnh dễ gặp ở trẻ nhỏ hơn người lớn. Các triệu chứng thường gặp gồm sốt, khó cử động, chán ăn và mệt mỏi.
Rất may mắn cậu bé sau đó đã hoàn toàn bình phục.
Ngoài bệnh viêm màng não, lựa chọn chỗ ngồi không sạch sẽ có thể khiến trẻ bị ghẻ ngứa và kích ứng da. Còn adenovirus thì tấn công đường hô hấp, mắt, ruột, đường tiểu và hệ thần kinh. Trường hợp của bé Logan là lời cảnh tỉnh cho các bà mẹ khi chọn lựa chỗ cho con ngồi.
Các bậc phụ huynh đừng nghĩ rằng con mình sẽ được an toàn trong chiếc xe đẩy để đi dạo vòng quanh siêu thị. Bất cứ ghế ngồi nào cũng có thể chứa những mầm bệnh gây nguy hại đến trẻ. Do vậy, trước khi cho bé ngồi, các mẹ nên kiểm tra hoặc thận trọng hơn là lấy khăn lót cho bé ngồi để không xảy ra các tình huống đáng tiếc.
Nguồn: Wittyfeed.
social.
