Bệnh viện Đa khoa Đông Anh.
Liên quan tới việc dùng thuốc Kali clorid chỉ định uống để tiêm tĩnh mạch, chuyên gia y tế trong lĩnh vực nhi cho biết:
Việc dùng Kali clorid đường tiêm cần rất cẩn trọng vì nó sẽ gây ra nhiều tác dụng phụ (giảm bạch cầu, tăng kali máu, viêm dạ dày...). Trong nhiều trường hợp Kali clorid đường tiêm có thể chỉ định để uống. Nhưng Kali clorid đường uống không thể tiêm được vì quy trình thuốc dùng để tiêm cũng rất nghiêm ngặt. Ngay cả trường hợp thuốc chỉ định tiêm bắp nếu tiêm nhầm tĩnh mạch cũng rất nguy hiểm.
Bên cạnh đó, Kali clorid đường uống nhưng dùng để tiêm tĩnh mạch sẽ rất nguy hiểm có thể ảnh hưởng tới nhịp tim gây ngừng co bóp của tim. Trường hợp nếu tiêm nhầm Kali clorid cho một bệnh nhi có vấn đề tim bẩm sinh nguy cơ tử vong là rất cao.
Quay trở lại sự việc liên quan tới bệnh nhi do sự nhẫm lẫn trong đường dùng thuốc của điều dưỡng bệnh viện Đa khoa Đông Anh (TP.Hà Nội), đang trong tình trạng nguy kịch, bà Đinh Thị Hồng Hoa, Phó trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp (bệnh viện Đa khoa Đông Anh), cho biết: Điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã công tác tại bệnh viện Đa khoa Đông Anh được 8 năm. Trước khi xảy ra sự cố y khoa này, điều dưỡng Trang chưa để xảy ra sai phạm nào về chuyên môn.
"Đối với Kali có thể dùng đường uống, đường tiêm, đường truyền. Với cháu bé 8 tháng tuổi, việc chỉ định Kali từ uống chuyển sang đường tiêm là nhầm lẫn, sai đường dùng và điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã nhận sai sót trong việc này. Đây là lỗi cá nhân, còn bệnh viện cũng có biện pháp thực hiện tốt các quy chế chuyên môn để ít sai sót nhất có thể xảy ra", bà Hoa khẳng định.
Trả lời câu hỏi của PV về việc, vì sao bệnh nhi bị viêm màng não mủ nhưng phía bệnh viện Đa khoa Đông Anh không chẩn đoán được, bà Hoa cho rằng, để chẩn đoán được bệnh viêm màng não mủ phải có chẩn đoán xác định. Bệnh nhi từ khi vào viện tới khi xảy ra sự việc nhầm lẫn chưa đủ thời gian để có thể làm các chẩn đoán xác định được.
Trước đó, như thông tin đã đưa, chiều 15/1, trẻ nhi N.H.Tr (8 tháng tuổi, xã Mai Lâm, Đông Anh) vào điều trị tại bệnh viện Đa khoa Đông Anh và được các bác sĩ chẩn đoán tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh.
Tuy nhiên đến hơn 23h cùng ngày, điều dưỡng Hoàng Thu Trang dùng thuốc Kali clorid 10% (2,5ml) được chỉ định uống để tiêm tĩnh mạch cho trẻ khiến trẻ bị co giật, tím tái. Khi chuyển sang bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cấp cứu, trẻ trong tình trạng hôn mê và nguy hiểm tới tính mạng.
Nguyễn Huệ.
