Đàn ông cần phải biết, một người phụ nữ đi bên cạnh mình, diện mạo, ngoại hình, phong thái của cô ấy chính là diện mạo của bạn.
Mắt to, lông mày dài, đậm.
Người phụ nữ có lông mày dài, đậm, có đường nét rõ ràng là người có tướng quý nhân. Mắt to thể hiện một người phụ nữ thông minh, hoạt bát, nhanh nhẹn, sáng tạo. Họ luôn biết làm chủ bản thân, làm chủ hành động của mình.
Theo nhân tướng học, người này sáng tạo, làm việc gì cũng thành công và người ở bên cạnh họ sẽ được lây thêm phước phần.
Đàn ông lấy được những người vợ có tướng lông mày như thế này sẽ được phất lên nhờ vợ. Nhiều người sau khi cưới vợ giàu sang, kiếm được nhiều tiền cũng là vì lý do này.
Đầu mũi to tròn.
Tướng mũi to, đầu mũi tròn, sống mũi thẳng là người có tương lai rạng rỡ. Người phụ nữ mang tướng mũi này lại càng là người có vận mệnh tốt, đặc biệt là hậu vận, sau 30 tuổi.
Chính vì thế, kết hôn với người phụ nữ có tướng mũi ấy, đàn ông sẽ cực kì tốt. Đường công danh, sự nghiệp của họ cứ thế mà phất lên như có quý nhân phù trợ. Thực chất, đó là hậu phương vững chắc của các ông chồng.
Người này tướng ích tử, vượng phu, nên lấy chồng cũng được an nhàn, hưởng thụ vinh hoa. Sau khi sinh con, cuộc sống càng sung túc, khá giả.
Tai dày, nhiều thịt.
Khi xem tướng, người có đôi tai dày, to, nhiều thịt đã là người có tướng sung túc, vận mệnh sung sướng. Chỉ cần nhìn đôi tai của phụ nữ, nếu thấy nó dày, đặc biệt là phần dái tay, tai to thì ắt đây là người có vận khí tốt, tiền bạc dồi dào, cuộc sống và công việc cực kì suôn sẻ.
Người phụ nữ như thế này, đi đâu cũng có quý nhân phù trợ, nên người bên cạnh họ cũng sẽ gặp được nhiều điều may mắn. Lấy được người vợ như vậy, đàn ông cứ yên tâm mà tu chí làm ăn.
Người có ngón tay thon, dài, bàn tay mềm.
Theo nhân tướng học, người có tướng bàn tay mềm, ngón tay thon dài, trắng trẻo là người nhìn đã ra dáng tiểu thư đài các. Tức là, vận trình của họ khá sung sướng. Đây cũng là người dịu dàng, nhu mì, khiêm nhường nhưng cũng không kém phần tinh tế.
Đi đâu, cách nói chuyện của họ cũng cuốn hút người đối diện, nên họ luôn được người khác sẵn sàng hỗ trợ, ra tay giúp đỡ. Họ cũng luôn luôn sẵn sàng giang rộng cánh tay giúp người khác. Đối với vợ chồng, cuộc sống tương trợ lẫn nhau, cùng nhau cố gắng, vượt qua khó khăn và gặt hái được nhiều thành công.
Hai môi dày bằng nhau.
Người phụ nữ môi dày là người có tướng mạo thông minh, ý chí, nghị lực và sự dũng cảm. Bản thân người này cũng luôn nỗ lực vì tương lai, sự nghiệp của riêng mình, nên không chịu lùi bước trước khó khăn.
Có được người vợ như vậy, đàn ông phải nên trân trọng. Vì chắc chắn, dù chồng làm sếp hay làm nhân viên thì họ cũng sẽ là "quân sư" vững chắc cho chồng, sẽ giúp chồng nhận được nhiều hợp đồng, gặt hái được thành công và mở rộng thêm các mối quan hệ.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Thảo Nhi (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
