Ngày 2/2, một lãnh đạo Bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) cho biết, đơn vị vừa chữa trị cho 3 người đàn ông bị mất toàn bộ da cơ quan sinh dục, mất tinh hoàn do bị tai nạn lao động.
Theo đó, anh T. T. (29 tuổi, quê Ninh Thuận) cho biết, khi anh bước qua quạt khí đang quay tại hồ nuôi tôm thì chiếc quần ngắn bị guồng máy cuốn vào, lóc da vùng kín, vốn là mô liên kết lỏng lẻo.
Sau đó, anh T. được người thân phát hiện đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Bình Dân trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát và hoại tử.
Bác sĩ Bệnh viện Bình Dân thăm khám bệnh nhân.
Tương tự, anh P.T.A (23 tuổi, quê Trà Vinh) bị quạt tạo oxy cho ao nuôi tôm cuốn bay vùng da sinh dục , nghiến đứt tinh hoàn phải.
Sau khi được cấp cứu, các bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật cắt lọc nhiều vùng mô dập nát, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải và ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu.
Với trường hợp thứ 3, anh N.H.S (52 tuổi, quê Cà Mau) bị tuốt da vùng bìu phải và của quý vì chiếc quần đùi lòa xòa trong dòng nước bị cuốn vào trục quay cánh quạt của máy sục khí tạo oxy khi anh đang thao tác vệ sinh nước trong vuông tôm của gia đình.
ThS.BS.Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng khoa Nam Học Bệnh viện Bình Dân cho biết, mỗi năm bệnh viện tiếp nhận, điều trị cho hơn 30 trường hợp bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn có liên quan tới máy sục khí ao tôm.
Để đề phòng tai nạn tương tự xảy ra, người nuôi tôm hoặc đi bơi nên mặc quần bơi gọn gàng, tránh xa các cánh quạt nước đang hoạt động.
"Không có một vùng da nhân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn, di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục", bác sĩ Dũng chia sẻ.
THANH HẢI.
