Hình ảnh thầy Văn Như Cương trong một lần trò chuyện với học trò Trường Lương Thế Vinh ( ảnh: Bùi Văn Sơn).
Một chiến binh dũng cảm.
Tháng 7.2014, PGS Văn Như Cương biết mình mắc căn bệnh ung thư gan giai đoạn cuối. Bác sĩ nói chỉ có thể ở lại khoảng 3-5 tháng nữa.
Nghe tin sét đánh, gia đình suy sụp, còn thầy bình thản đón nhận và trở thành người truyền cảm hứng cho người thân, mạnh mẽ cùng mình chiến đấu với bệnh tật.
Gia đình, bác sĩ đều nghĩ thầy không thể dự buổi tựu trường sắp tới bởi thầy di chuyển phải có người cõng, hai chân buông thõng. Còn thầy luôn nghĩ rằng học sinh đang chờ mình, phải kiên trì chiến đấu. Ngày 1.9.2014, thầy ngồi dậy và bắt đầu tập đi.
PGS Văn Như Cương.
Ngày 4.9, thầy về trường nói chuyện và truyền cảm hứng cho học trò. Từ ngày đó, những năm học 2015, 2016, 2017, dù khỏe hay yếu, thầy Cương cũng cố gắng trở về mái nhà, bên những vòng tay, tình yêu thương của học sinh Trường Lương Thế Vinh, chia sẻ một thông điệp để động viên học trò.
Vậy điều kỳ diệu nào đã xảy ra? Điều gì khiến lời tiên liệu của bác sĩ không thành sự thật?
Và bí quyết, lúc sinh thời, thầy Văn Như Cương đã kể rằng: Trong thời gian nằm viện chờ được tiến hành thắt nút tĩnh mạch, gia đình được người giới thiệu là có ông lang Nho ở Sóc Sơn có bài thuốc Nam chữa được ung thư. Tôi đã kiên trì uống thuốc theo lộ trình, kết hợp với việc ngồi thiền.
Và chỉ sau 2 tháng, từ chỗ nằm li bì, tôi đã có thể đi làm bình thường. Bác sĩ nói đây là trường hợp hy hữu.
Bí quyết chiến thắng bệnh tật của tôi là tinh thần, sự lạc quan để sống chung với bệnh tật và phải tin tưởng vào y học.
Yêu thương là phép màu!
3 năm qua, có những lúc chịu cơn đau bệnh tật giày vò, thầy Văn Như Cương vẫn chăm chỉ làm việc. Nhiều người khi nghe bác sĩ nói bị bệnh ung thư là suy sụp, chỉ chờ cái chết. Với thầy thì không, còn sống ngày nào thì còn làm việc, vì học trò.
Tình yêu thương của học trò, gia đình đã giúp thầy Cương chiến thắng thần chết, cho đến ngày 9.10... Ảnh: Zing.
Đáp lại, các thế hệ học sinh của Lương Thế Vinh cũng coi thầy Cương như người cha, người ông của mình. Trong giây phút đối diện với thần chết, khi thầy đã ốm mệt (tháng 3.2017), chính tình yêu thương của học trò đã níu thầy ở lại, bên các em thêm một mùa khai giảng.
Ngày 9.10, thầy đi xa mãi mãi, trong vòng tay yêu thương của gia đình. Nhẹ nhàng, thanh thản.
Những lời hát trong "Bài ca Lương thế Vinh", cùng 19.000 con hạc giấy, hàng ngàn lời ước nguyện của học sinh đã không đủ sức níu người thầy giáo đáng kính ở lại. Nhưng tinh thần lạc quan, bền bỉ chiến đấu với bệnh tật, luôn cống hiến hết mình cho sự nghiệp giáo dục của thầy Văn Như Cương luôn nhận được sự ngưỡng mộ và cảm phục của mọi người.
Bích Hà.
