Răng của anh Sheridan rụng gần hết.
Anh Michael Sheridan, 32 tuổi, đã phải chịu đau đớn liên tục trong nhiều năm và buộc phải ăn kiêng đến khốn khổ. Thức ăn của anh tất cả đều phải là những thực phẩm mềm vì cắn vào bất cứ thứ gì rắn đều làm cho anh đau đớn muốn chết.
Anh cho biết bệnh răng miệng của mình là do chứng nghiện đồ uống có ga của mình gây ra với. Trung bình anh uống 6 lít nước ngọt mỗi ngày.
Anh nghiện uống nước ngọt đến mức chỉ cần nửa giờ sau khi thức dậy mà không uống nước uống có ga anh sẽ xuất hiện các triệu chứng như nhức đầu, run rẩy. Khi răng Sheridan bắt đầu hỏng, chúng đau đến mức anh không thể ngủ và thức suốt đêm. Năm tháng trôi qua, răng của anh bắt đầu rụng khiến nụ cười của anh trông rất kì dị. Điều này khiến anh không còn tự tin với nụ cười nữa ngay cả khi đứng trước vợ và các con mình.
Đây là hậu quả nặng nề của chứng nghiện nước ngọt có ga.
Tôi xấu hổ, ngại ngùng và đã quen với việc giấu kín hàm răng, anh Sheridan chia sẻ. Thậm chí, anh Sheridan còn ngượng không muốn nói chuyện với người khác.
Anh cho biết mình không thể ngờ bị rụng răng như vậy. Anh nghĩ việc uống nhiều nước có ga cũng giống như việc uống cà phê, chả gây hại gì cho cơ thể. Đến khi Sheridan biết mình sai thì đã quá muộn.
Phải mất vài năm tôi mới nhận ra mình nghiện nước uống có ga. Cứ mỗi sáng là tôi lại đi thẳng vào tủ lạnh và lấy đồ uống, anh Sheridan nói.
May mắn là anh được điều trị miễn phí.
May mắn sau này, anh gặp được nha sĩ David Murnaghan. Ông Murnaghan có ý giúp Sheridan. Thế nhưng đến tận 1 năm sau, tức vào tháng 11/2017, anh Sheridan mới dám đến gặp người nha sĩ.
Nha sĩ Murnaghan đồng ý miễn chi phí điều trị cho Sheridan với điều kiện anh phải từ bỏ nước uống có ga. Khoản chi phí này không hề nhỏ, lên đến hơn 62.000 USD.
Vào giữa tháng 1/2018, anh Sheridan đến phòng nha khoa Boyne Dental & Implant Clinic để nhổ cùng lúc 27 cái răng. Hiện tại, anh Sheridan đang mang hàm răng giả và dự kiến sẽ được trồng 12 cái răng vào tháng 4/2018.
