Sáng 24/1, chị Hải, ở xã Mai Lâm, huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết sau hơn một tuần cấp cứu do bị nữ điều dưỡng Bệnh viện đa khoa Đông Anh tiêm nhầm thuốc, con gái 8 tháng tuổi của chị đã qua đời vào tối 23/1.
Mẹ nạn nhân nói, sau khi lo hậu sự cho cháu bé, gia đình mời luật sư vào cuộc để làm thủ tục, khởi kiện Bệnh viện đa khoa Đông Anh.
Bé gái 8 tháng tuổi có dấu hiệu chết não sau khi bị tiêm nhầm thuốc. Ảnh: CTV.
Trước đó, chiều 15/1, bệnh nhi N.H.Tr. được đưa đến bệnh viện đa khoa Đông Anh trong tình trạng sốt cao, nôn, đi ngoài. Bác sĩ khám và chẩn đoán, bé gái bị tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh.
Khuya hôm đó, cháu Tr. có biểu hiện mệt, khát nước, bụng mềm nên được chỉ định dùng kali clorid 10%/5 ml x 1 ống (uống 1/2 ống/lần).
23h10 cùng ngày, sau khi điều dưỡng Hoàng Thu Trang thực hiện y lệnh, gia đình phát hiện bệnh nhi co cứng, thân nhiệt 37,5 độ, môi da tím nên báo với bác sĩ Vũ Thu Trang. Lúc này, bác sĩ Trang phát hiện điều dưỡng Trang dùng thuốc kali clorid 10% (2,5 ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ.
Nữ điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho cháu bé công tác tại bệnh viện đa khoa Đông Anh. Ảnh: CTV.
Ngay sau khi phát hiện sự cố y khoa nhầm lẫn đường dùng thuốc, khoa Nhi đã báo cáo lãnh đạo bệnh viện, mời hỗ trợ cấp cứu, hồi sức tích cực cho bệnh nhi rồi chuyển đến bệnh viện Xanh Pôn.
Ngày 22/1, bệnh nhi này được chuyển tuyến từ bệnh viện Xanh Pôn sang Bệnh viện Nhi Trung ương. Kết quả hội chẩn lần một của các chuyên gia cho thấy bé có dấu hiệu chết não. Một ngày sau, cháu bé qua đời.
Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Anh đã thành lập Hội đồng chuyên môn để xác định định nguyên nhân, đình chỉ công tác 30 ngày đối với điều dưỡng Hoàng Thu Trang.
Bệnh viện đa khoa Đông Anh cách trung tâm Hà Nội khoảng 20 km. Ảnh: Google Maps.
Hoàng Lam.
