Sáng 2-2, TS-BS Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc Bệnh viện Bình Dân TP HCM, cho hay nạn nhân đầu tiên là anh T.T (29 tuổi, ngụ Ninh Thuận) bị cánh quạt cuốn hạ bộ khi bước qua hệ thống máy sục khí ao tôm.
Anh T. được đưa đến cấp cứu trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát và hoại tử. Các bác sĩ nam khoa cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc đợi khi vết thương ổn định, lên mô hạt và tiếp tục phẫu thuật ghép da tự thân cho dương vật.
Một trong những bệnh nhân nhập viện do bị máy cuốn "của quý".
Nặng nề hơn là anh P.T.A (23 tuổi, ngụ Trà Vinh) đã bị quạt tạo oxy cho nước của ao nuôi tôm "thổi bay" vùng da sinh dục kèm nghiến đứt tinh hoàn phải. Các bác sĩ đã thực hiện ca phẫu thuật kéo dài gần 5 giờ để cắt lọc nhiều vùng mô dập nát, cầm máu, sau đó ghép da mỏng che phủ. Chưa lập gia đình nên anh A. lo lắng nhiều cho khả năng sinh sản về sau này của mình.
Trường hợp thứ ba là ông N.H.S (52 tuổi, ngụ Cà Mau) bị tuốt da "của quý", vùng bìu do trục quay máy sục khí tạo oxy vuông tôm cuốn. Qua hơn 4 giờ, các bác sĩ đã phẫu thuật thành công cho người đàn ông này.
ThS-BS Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân, cho biết mỗi năm, bệnh viện tiếp nhận điều trị cho hơn 30 trường hợp bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn có liên quan tới máy sục khí ao tôm. Các tai nạn này chủ yếu do nạn nhân không mặc quần bơi gọn gàng khi xuống nước nên dễ bị cuốn vào trục quay của cánh quạt hoạt động.
"Để đề phòng tai nạn tương tự xảy ra, người nuôi tôm hoặc đi bơi nên mặc quần bơi gọn gàng, tránh xa các cánh quạt nước đang hoạt động. Khi xảy ra chấn thương hoặc vết thương cơ quan sinh dục, nạn nhân cần được đưa đến cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu, cầm máu. Sau đó, chuyển đến các cơ sở y tế chuyên sâu về nam khoa, có khả năng thực hiện phẫu thuật vi phẫu tạo hình để tiếp tục chăm sóc và ghép da khôi phục chức năng năng tiết niệu-sinh dục" - BS Dũng khuyến cáo.
Nguyễn Thạnh.
