Ngày 29/1, tin từ BV Nhi đồng TP.HCM cho biết khoa Cấp cứu và khoa Hồi sức tích cực chống độc của bệnh viện đã cứu sống một bệnh nhi 3 tuổi (ngụ tỉnh Đồng Tháp) bị mẹ cho uống thuốc diệt cỏ vào cuối tuần trước.
Các bác sĩ khai thác bệnh sử và ghi nhận khi bé U. đang chơi trong nhà, mẹ bé đã gọi lại rồi cùng uống một cốc nhỏ thuốc trừ cỏ hiệu Platin (tên hóa học là Butachlor). Nguyên nhân được xác định do người mẹ có mâu thuẫn với cha bé.
Ảnh minh họa.
Người mẹ đã không qua khỏi. Bé gái được người nhà phát hiện khi ho sặc sụa, ói mửa nên đưa vào bệnh viện địa phương sơ cứu giúp thở và chuyển Bệnh viện Nhi đồng TP.
Tại đây, bé có biểu hiện lừ đừ, tím tái được xử trí tiếp tục giúp thở, loại bỏ trung hòa độc chất bằng methylen blue, điều trị hỗ trợ bù nước điện giải, kháng sinh điều trị viêm phổi hít... Sau hơn 3 ngày điều trị tình trạng em cải thiện, tỉnh táo.
Các bác sĩ chia sẻ, rất nhiều trường hợp bệnh nhân uống hóa chất này trong lúc tâm lý bất ổn, không ý thức được về hành vi của mình, dẫn đến hậu quả để lại vô cùng nặng nề. Qua trường hợp này, bệnh viện lưu ý các bậc cha mẹ nên để thuốc, hóa chất độc hại xa tầm với trẻ để tránh trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra.
Mỹ An (T/h).
