Anh trai tôi là niềm tự hào của cả gia đình, dòng họ. Anh học giỏi, đẹp trai. Ba mươi tuổi, từ hai bàn tay trắng nhờ nhanh nhạy anh đã lập được một công ty nhỏ. Rồi anh cưới một người vợ xinh đẹp. Chị cũng giỏi giang không kém gì anh. Hai năm sau, đứa con trai đầu lòng ra đời. Ba mẹ tôi, cả ông bà hai bên nội ngoại đều rất vui mừng.
Anh chị tôi sẽ rất hạnh phúc nếu như không có sự xuất hiện của người đàn bà ấy. Ả là thư ký mới của anh. Biết giám đốc giàu có, ả tìm mọi cách để có được tình cảm của anh. Không như những người đàn bà khác mồi chài lả lơi bằng dục vọng, ả đánh gục anh tôi bằng nước mắt. Trước mặt anh tôi, ả luôn cố gắng chỉn chu hoàn thành hết mọi công việc. Nhưng thỉnh thoảng, ả mặt buồn rười rượi và khóc, cố để anh tôi thấy. Khi được anh tôi hỏi han, ả làm ra vẻ tội nghiệp khi kể về hoàn cảnh đáng thương của mình.
Ả tìm mọi cách để có được tình cảm của anh - Ảnh minh họa: Internet.
Ả kể rằng mình sinh ra trong một gia đình rất nghèo khó. Cha mất sớm, mẹ thường xuyên bệnh nặng. Dưới ả còn có 3 đứa em tuổi ăn tuổi học. Thương mẹ, ả đã cố gắng hết sức mà học hành rồi tìm một công việc tốt, kiếm tiền chữa bệnh cho mẹ và nuôi em ăn học. Hôm nay, mẹ ả lại nhập viện. Không về thăm mẹ được, ả cảm thấy mình là người con bất hiếu.
Anh tôi thương cảm cho hoàn cảnh của ả. Cảm phục cho người con gái đầy nghị lực không khuất phục khó khăn mà vươn lên, bản chất thích che chở của đàn ông trong anh trỗi dậy. Anh thấy ả yếu đuối, mỏng manh như một bông hoa. Rồi thỉnh thoảng anh cho ả nghỉ vài hôm về thăm mẹ, dúi vào tay ả ít tiền. Rồi dần dần, ả ngã vào lòng anh lúc nào không hay.
Đến khi chị tôi phát hiện hai người thường xuyên đi nhà nghỉ thì mối quan hệ của họ đã kéo dài cả năm. Chị dâu tôi sốc nặng. Không ngờ một người đạo mạo, tử tế như anh lại có thể làm cái việc hèn hạ là ngoại tình. Yêu anh tôi, chị không muốn làm ầm lên vì muốn giữ hạnh phúc gia đình.
Chị hẹn gặp riêng ả tại một quán nước. Chị tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần là đối diện với một ả đàn bà rất ghê gớm, hằn học. Nhưng không, trước mặt chị dâu tôi ả tỏ ra ngoan ngoãn như một con mèo. Ả liên tục xin lỗi vì biết mình sai. Không cần chị dâu tôi lên tiếng, ả tự hứa là sẽ nghỉ việc và cắt đứt mối quan hệ với anh. Chị dâu tôi thấy thái độ thành thật của ả thì cũng bỏ qua, mong mọi chuyện sẽ yên ổn.
Không ngờ, tối hôm đó về anh tôi cãi nhau một trận tanh bành với chị. Anh bảo chị tôi trí thức mà cư xử như hạng đàn bà vô học. Hẹn người ta ra còn dùng đủ từ tục tĩu để nhục mạ người khác, còn dọa nếu không chấm dứt sẽ tạt axit, cạo đầu. Chị tôi ngớ người ra. Thì ra sau buổi gặp ấy, ả đã đến khóc lóc kể lể với anh tôi và nghĩ ra một kịch bản hoàn hảo để đổ thừa cho chị.
Rồi anh tôi công khai mối quan hệ với ả. Thuê một căn nhà để sống chung với ả như vợ chồng. Anh tôi như bị bỏ bùa, lao vào người đàn bà ấy mà bất chấp lí lẽ. Ba mẹ, mọi người can ngăn anh đều bỏ ngoài tai. Còn ả, cứ ra sức khóc lóc bảo anh tôi hãy về với gia đình. Mọi lỗi lầm đều do ả mà ra. Ả càng như vậy, anh tôi càng thương cảm mà không dứt ra được.
Anh tôi lao vào ả mà bất chấp lí lẽ - Ảnh minh họa: Internet.
Một mặt, ả luôn vẽ ra những kịch bản hăm dọa trả thù, chặn đường đòi đánh của chị dâu. Chị tôi từ một người hiền lành đã trở thành một người ghê gớm trong mắt chồng. Chị không biết làm cách nào để thoát khỏi chuyện này. Chị gầy rộc người đi, ốm yếu như người bệnh nặng. Rồi không chịu nổi nữa, chị bế con về nhà ngoại. Coi như mình không thấy, không nghe những chuyện đau đớn trước mắt. Anh tôi không vì thế mà hối hận, cứ ung dung sống và chu cấp tiền cho ả tiêu xài.
Sau vài tháng, thấy anh vẫn không hối lỗi, chị tôi quyết định ly hôn. Anh tôi kí vội vàng. Ngày ra tòa, ả cũng vác mặt đến. Trái với vẻ mặt đáng thương trước kia, ả hất mặt nhìn chị tôi ra vẻ mình là người chiến thắng.
Rồi hai tháng sau, có người gửi cho anh tôi mấy tấm hình ả nhân tình đang nhảy nhót, ưỡn ẹo ở một quán bar. Anh tôi ngớ người ra. Sau đó anh cho người tìm hiểu, mới biết hoàn cảnh đáng thương chỉ là một vở kịch do ả dựng lên. Và ả cũng có một quá khứ không mấy tốt đẹp khi từng bị đánh ghen, lột đồ giữa đường.
Anh tôi tỉnh mộng, đuổi ả ra đường. Anh ngồi suy nghĩ lại mọi chuyện vừa xảy ra. Chỉ vì một ả đàn bà ngoài đường anh đã đánh mất người đàn bà của đời mình. Một phút mù quáng mà giờ đây đánh mất tất cả.
Anh tìm đến tôi say khướt. Lần đầu tiên tôi thấy anh trai mình khóc. Anh hối hận vì tất cả những gì đã qua. Anh bảo sẽ qua nhà mà cầu xin chị dâu tha thứ và quay về. Tôi không biết trọn đời này chị có tha thứ nổi cho những tổn thương mà anh đã gây ra cho chị không.
