Sáng 18/1, trao đổi với báo chí, chị Trịnh Thanh Hải (SN 1984, trú tại huyện Đông Anh, Hà Nội) không khỏi bức xúc khi con chị - cháu Nguyễn Hoàng Tr. (8 tháng tuổi) được đưa vào bệnh viện Đông Anh điều trị và bị tiêm nhầm thuốc. Hiện cháu bé đang được cấp cứu tại bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội).
Cháu Nguyễn Hoàng Tr. đang được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn.
Theo chị Hải, cháu Tr. có dấu hiệu bị sốt, chướng bụng nên gia đình đưa cháu vào bệnh viện đa khoa của huyện vào chiều 15/1. Tại đây, các bác sĩ chuẩn đoán cháu bị sốt Amidan.
Người phụ nữ này cho biết, khi đưa cháu vào bệnh viện huyện cấp cứu, thái độ của các bác sĩ ở đây rất thờ ơ, tỏ thái độ vô trách nhiệm: "Khi đến bệnh viện, cháu sốt cao, chân tay đã co lại, gia đình đề nghị cấp cứu cho cháu trước nhưng bác sĩ không đồng ý và bắt lấy máu xét nghiệm trước".
Chị Hải cho rằng, bác sĩ tại bệnh viện Đông Anh làm việc tắc trách, con mình bị bác sĩ tiêm nhầm thuốc nên có biểu hiện tím tái.
Người nhà cũng cho hay, bác sĩ phụ trách cho cháu có nói về trường hợp, thuốc (kali) dùng cho cháu là để uống chứ không phải để tiêm. Tiêm như thế thì ngừng tim à, người phụ nữ này nhớ lại.
Chị Trinh Thanh Hải (áo hồng) - mẹ cháu Nguyễn Hoàng Tr.
Ngay sau khi phát hiện tiêm nhầm thuốc, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đông Anh đã tiến hành cấp cứu và chuyển cháu lên bệnh viện Xanh Pôn ngay trong ngày.
Sau sự việc, bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Đông Anh được cho là tiêm nhầm thuốc vẫn đi làm bình thường, đến khi gia đình trình báo công an thì bệnh viện mới tạm thời cho bác sĩ này nghỉ việc.
Chị Hải cũng cho hay, bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn tiên lượng tình trạng của cháu rất xấu, hoàn toàn phải thở máy và cháu có thể tử vong, hướng điều trị hiện giờ chỉ là còn nước còn tát.
Gia đình muốn chuyển cháu sang bệnh viện Nhi Trung ương nhưng không được vì tình trạng của cháu giờ rất nặng.
Trao đổi với chúng tôi, bà Đinh Thị Hồng Hoa - Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Đông Anh cho biết: Tối 15/1, bệnh viện có tiếp nhận cháu bé vào khám cấp cứu, sau đó chuyển khoa Nhi điều trị. Đến 22h thì xảy ra sự việc cháu bé bị co giật, sau khi cấp cứu cho cháu đến 22h50 bệnh viện đã chuyển cháu sang Bệnh viện Xanh Pôn. Tuy nhiên, về nguyên nhân vẫn đang chờ kết luận cuối cùng./.
Hải Yến/VOV.VN.
