Theo dự đoán ngày mới 0/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý có nhiều tín hiệu tốt, thích hợp cho sự phát triển công việc sau này, chỉ cần chú ý xây dựng tốt các mối quan hệ là được. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tương đối tốt, có thể đầu tư vào cổ phiếu. Tình cảm: Những bạn đơn thân vận đào hoa tương đối vượng, cần chủ động hơn nữa. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu rất suôn sẻ nhờ các mối quan hệ ngoại giao rất tốt, mang đến cho sự trợ giúp tốt. Tài vận: Đầu óc tỉnh táo minh mẫn giúp bạn có được những quyết định sáng suốt trong tài chính, mang lại hiệu quả công việc cao. Tình cảm: Đào hoa vượng phát có lợi cho các bạn đơn thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Dần: Công việc: Nếu giữ thái độ quá nghiêm túc trong công việc sẽ khiến không khí căng thẳng, khó cải thiện được mối quan hệ với cấp trên. Tài vận: Bình thường, duy trì được trạng thái bình ổn. Tình cảm: Có cơ hội gặp được người như ý khi tham gia một hoạt động giao lưu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Tâm trạng không tốt nên ảnh hưởng nhiều đến công việc. Tài vận: Có chút cơ hội kiếm thêm được thu nhập ngoài. Tình cảm: Đừng vì những lời vô tâm thiếu suy nghĩ làm tổn thương đến đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Thìn: Công việc: Có nhiều tin tốt lành đến với con giáp này trong hôm nay, tuy nhiên cần chú ý xây dựng tốt các mối quan hệ sẽ mang đến sự trợ giúp tích cực trong công việc cho bạn. Tài vận: Sự nỗ lực cố gắng của bạn cuối cùng cũng được đền đáp xứng đáng bằng khoản thu nhập hậu hĩnh. Tình cảm: Sự quan tâm chăm sóc của đối phương chính là động lực to lớn dành cho bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Tuổi Tỵ: Công việc: Khó duy trì được trạng thái bình ổn. Tài vận: Thích hợp điều tra thị trường, xây dựng các kế hoạch tài chính mới, có thể tư vấn thêm các chuyên gia. Tình cảm: Cùng người mình yêu xây dựng các dự tính mới trong tương lai sẽ là cách gắn kết hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Ngọ: Công việc: Có chúy rắc rối, không có lợi cho đàm phán và hợp tác, dễ vì sai sót mà mất tiền bạc. Tài vận: Đừng khoe khoang tiền bạc khiến kẻ xấu nổi lòng tham. Tình cảm: Vận thế thấp, cần kiềm chế cảm xúc tránh cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mùi: Công việc: Cần tập trung tâm sức hơn vào công việc, không nên bỏ qua tiểu tiết để tránh dính sai sót. Tài vận: Bình thường, khó có thể cầu tài. Tình cảm: Chỉ vì một chút bất đồng cũng khiến hai người cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Thân: Công việc: Có cơ hội thương mại tốt đến với bạn, tuy nhiên cần phải chọn người hợp tác cẩn thận để tránh rắc rối. Tài vận: Tiền bạc có nhiều biến động, tạm thời không nên cầu tài. Tình cảm: Một ngày tương đối hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Bình thường, muốn phát triển công việc cần không ngừng nâng cao kiến thức của mình. Tài vận: Không thích hợp với đầu tư lớn. Tình cảm: Cần có người chủ động mối quan hệ hiện tại mới có thể tiến triển. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Tuất: Công việc: Khó duy trì sự bình ổn, tuy có cơ hội nhưng tốt xấu lẫn lộn, dễ có rủi ro nên cần phải lựa chọn kỹ lưỡng. Tài vận: Những lúc rảnh dỗi nên chăm chỉ đọc thêm các kiến thúc về tài chính sẽ giúp ích cho công việc của mình. Tình cảm: Khó tìm được tiếng nói chung. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Hợi: Công việc: Ẩn chứa nhiều sự bất ổn, rủi ro cần thận trọng. Tài vận: Không thích hợp đầu tư. Tình cảm: Đừng để những lời vô tâm làm ảnh hưởng đến tình cảm của hai người. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Video 4 con giáp về già sở hữu khối tài sản tiêu 3 đời không hết (Nguồn: Lịch ngày tốt).
Hướng Dương (Theo Sina).
