Từng cắt 1 bên vòi trứng nhưng vợ tôi vẫn mắn lắm.
17h30 chiều ngày 3/11, chúng tôi có mặt tại nhà anh Đỗ Công Trường (SN 1985) và chị Nguyễn Thị Hồng (SN 1988, ở thôn Phú Hạ, xã Tân Phú, huyện Quốc Oai, Hà Nội), đúng lúc đó 5 đứa con anh cũng vừa đi học về.
Anh Trường cho biết, vợ chồng anh có tất cả 8 người con hiện còn 7 (1 cháu đã mất khi sinh được gần 1 tháng), cháu lớn nhất sinh năm 2006, cháu nhỏ nhất vừa mới chào đời chưa đầy 1 tháng.
Bà nội và các cháu.
Bản thân anh Trường nhận thức được việc sinh nhiều con là rất khổ và khó có thể lo cho các cháu chu toàn. Nhưng tất cả những lần vợ anh mang bầu đều được phát hiện muộn và quan điểm của vợ chồng anh là chửa thì đẻ chứ không bỏ vì sợ phải tội.
Vợ tôi mắn và dễ đẻ lắm, đau bụng cái là sinh ngay. Mà tôi cũng không hiểu vì sao vợ tôi uống thuốc tránh thai hàng ngày mà vẫn có bầu. Thậm chí, trước khi sinh cháu thứ 8, vợ tôi bị u nang phải cắt một bên vòi trứng, thế mà vẫn "mắn, anh Trường chia sẻ.
Cậu con trai duy nhất nhà anh Trường ăn cơm nguội sau giờ học.
Trước đây, khi vợ thông báo có bầu cháu đầu tiên, anh Trường có cảm xúc lâng lâng và xúc động. Tuy nhiên, đến lần thứ 3,4 rồi cả những lần sau đó anh không cảm thấy bất ngờ nữa vì anh đã quá quen.
Trong 8 lần sinh đẻ của vợ, anh Trường nhớ nhất và cũng buồn nhất với lần sinh con thứ 7 của vợ. Khi đó, anh Trường phải làm bà đỡ bất đắc dĩ.
Hôm đó là mùng 1 Tết năm 2016, vợ đau bụng đẻ, tôi chưa kịp gọi người đến hỗ trợ thì vợ đã đẻ luôn tại nhà. Trong tình thế đó, tôi phải tự đỡ đẻ cho con.
Tôi rất lóng ngóng và không biết làm thế nào, vợ bảo gì thì tôi làm theo đó. Sau khi đỡ cho con xong, tôi đặt cháu nằm với mẹ ở trên giường rồi chạy vội sang nhà hàng xóm mượn xe bò đưa vợ ra trạm y tế xã cắt dây rốn và tiêm phòng. Chỉ tiếc rằng, sau khi sinh khoảng 20 ngày, trong lúc ngủ cháu bị ngạt khí và đã qua đời", anh Trường buồn rầu nhớ lại.
Gần đẻ mới biết mình có thai.
Đang bế đứa con thứ 8 trong lòng, vợ anh Trường là chị Nguyễn Thị Hồng (29 tuổi) cho biết, việc hai vợ chồng sinh tới 8 đứa con đều là do vỡ kế hoạch.
Lần nào cũng vậy, khi chị Hồng biết mình mang bầu thì thai đã được 4-5 tháng. Hay như đứa thứ 8, đến gần ngày đẻ chị Hồng mới biết mình có bầu. Thậm chí, ở nơi chị làm việc và nhiều người ở làng còn không biết chị vừa sinh con.
Sinh con được 11 ngày đã đi làm, nên nơi tôi làm việc họ không hề biết tôi vừa sinh. Chỉ đến khi ti vi phát sóng câu chuyện của gia đình tôi mọi người mới biết, chị Hồng cho hay.
Do nhà nghèo, lại đông con nên không ít lần mang bầu vợ chồng chị Hồng nhận được lời khuyên nên bỏ thai, nhưng sau khi suy nghĩ hai vợ chồng quyết định đã có thai là phải sinh con.
Khi nhận được lời khuyên nên bỏ thai, tôi cũng suy nghĩ nhiều lắm, nhưng nghĩ cho cùng con cái là lộc trời cho. Hơn nữa, cứ nghĩ đến việc phá thai tôi thấy tội nghiệp lắm", chị Hồng nói.
Gia đình đông con nên trong sinh hoạt hàng ngày anh Trường và chị Hồng gặp không ít khó khăn. Có thời điểm mưa gió triền miên, cả hai vợ chồng không có việc làm và hết tiền, nên bữa cơm hàng ngày chỉ toàn rau luộc, chan canh.
Bữa com của gia đình nghèo đông con.
Những khi được cải thiện có quả trứng, miếng thịt, nhường các con ăn trước, sau đó còn gì bố mẹ ăn nấy, chị Hồng kể.
Ngoài ra, vợ chồng chị suốt ngày đi làm để kiếm tiền, nên nhiều khi không thể theo sát các con, thậm chí không có thời gian đi họp phụ huynh cho các con.
Dù cuộc sống vất vả, nhưng cả hai vợ chồng vẫn luôn cảm thấy vui vẻ khi các con đều khỏe mạnh, ngoan ngoãn và học giỏi.
Có những hôm đi làm về mệt rã rời, khi về đến nhà thấy các con tíu tít vây xung quanh, đứa thì bóp chân, đứa thì bóp tay, đấm lưng lúc đó mọi mệt mỏi lại tan biến hết, chị Hồng chia sẻ.
Không chỉ có vậy, chị Hồng cũng tự hào khi con học giỏi và biết phụ giúp bố mẹ làm việc nhà, trông em.
Ba chị lớn (sinh năm 2006,2007, 2009) đã biết làm những công việc trong gia đình. Đứa thì nấu cơm rửa bát, đứa thì quét nhà giặt quần áo, đứa thì trông các em nhỏThấy các con còn nhỏ mà biết bảo ban nhau như vậy, tôi mừng lắm, chị Hồng hạnh phúc nói.
Chia sẻ về những dự định trong thời gian tới, vợ chồng anh Trường, chị Hồng cười và nói: Chúng tôi chỉ mong các con khỏe mạnh, chăm ngoan và chúng tôi lúc nào cũng có việc để làm. Chỉ cần như vậy là hạnh phúc lắm rồi.
Được biết, thời gian tới hai vợ chồng anh Trường và chị Hồng dự định sẽ đi thực hiện bện pháp tránh thai thắt ống dẫn trứng, để không sinh thêm con nữa.
Theo Khám phá.
