Chiều 18-5, BS Nguyễn Xuân Anh, Trưởng khoa Vi phẫu tạo hình bệnh viện Sài Gòn ITO (TP.HCM), chia sẻ thông tin trên.
Năm ngón bàn tay phải của bé Minh Anh dính chặt nhau. Ảnh: TRẦN NGỌC.
Bác sĩ Xuân Anh cho biết bé M.A bị chứng Aperts nên da, xương và móng năm ngón bàn tay phải dính chặt nhau. Do dị tật này, bé không thể cầm, nắm bất cứ thứ gì.
Chúng tôi phải tách cả năm ngón tay, tách từng mạch máu thần kinh để các ngón tay không bị hoại tử sau khi phẫu thuật. Ngoài ra, chúng tôi còn phải lấy da vùng bụng để ghép vào vùng bị thiếu và tạo hình móng tay  BS Xuân Anh cho biết thêm.
Bé Minh Anh đã cầm được bút sau khi phẫu thuật bàn tay trái. Ảnh: TRẦN NGỌC.
Theo bác sĩ Xuân Anh, bàn tay trái của bé Minh Anh cũng bị tương tự nhưng đã được phẫu thuật cách nay một năm. Sau khi phẫu thuật tách ngón cái và ngón út tay trái, bé đã có thể cầm bút. Đặc biệt, cả hai lần phẫu thuật hai bàn tay, bé Minh Anh đều được miễn phí hoàn toàn.
Khảo sát cho thấy tỷ lệ mắc hội chứng Aperts là 1/100.000, rất hiếm. Bé Minh Anh là trường hợp đầu tiên tôi phẫu thuật, BS Xuân Anh cho biết thêm.
