Hóa ra rất nhiều người chọn nhầm chồng, lấy nhầm vợ. Hôn nhân không phải chỉ cần có tình yêu là đủ. Chọn nhầm chồng có thể hủy hoại cả cuộc đời bạn. Do đó hãy cân nhắc kĩ trước khi đưa ra quyết định bạn nhé:
Bạn chọn người có kế hoạch tương lai hoàn toàn trái ngược với mình, và hi vọng người ta sẽ thay đổi ý định.
Bạn cố gắng để chàng thay đổi quan điểm về mục tiêu cuộc sống, chuyện con cái, tiền bạc, nơi ăn chốn ở, lối sống... đó là một suy nghĩ sai lầm. Có thể anh chàng sẽ quy phục nhưng lại cực kì chán ghét bạn. Hoặc là anh ta sẽ kết tội bạn thao túng cuộc đời anh ta, muốn dạy đời, muốn làm mẹ anh ta... và li hôn là điều khó tránh.
Đừng lấy một người quá khác biệt với mình. (Ảnh minh họa: Zipcy).
Bạn lấy một kẻ siêu bảo thủ.
Bạn không thể thay đổi một người chẳng bao giờ muốn thay đổi. Nếu hiện giờ anh ta là rác, thì mãi mãi cũng chỉ là rác, chẳng thể nào thành kim cương được. Người duy nhất bạn có thể thay đổi chính là bản thân bạn. Thay vì thay đổi anh ta, hãy thay đổi cái đầu của bạn và chuyển tình trạng hôn nhân sang " độc thân " ngay lập tức.
Bạn để mặc cho bố mẹ và bạn bè chọn chồng giúp mình.
Nhiều người sẵn sàng từ chối một đối tượng phù hợp với mình để lấy một người mà gia đình chấm cho. Rồi bạn sẽ nhận ra sống theo ý của người khác là một quyết định quá sai lầm.
Đừng để ai chọn chồng thay mình. (Ảnh minh họa: Zipcy).
Bạn mặc kệ những dấu hiệu cảnh báo rõ ràng.
Tình yêu lúc nào cũng màu hồng, do đó ít ai nhìn thấy những dấu hiệu "nguy hiểm" rình rập xung quanh. Việc nhắm mắt cho qua một ngày nào đó sẽ đẩy cuộc hôn nhân đến bờ vực thẳm.
Bạn tiếp tục mối quan hệ dù anh ta đã làm những việc không thể chấp nhận được với bạn.
Nếu anh ta đánh bạn hay khiến bạn tổn thương nghiêm trọng, vậy thì hãy chấm dứt ngay chứ còn chờ gì nữa. Hãy bỏ chạy khỏi những kẻ có dấu hiệu bạo hành, đừng bao giờ quay đầu lại.
Đừng tiếp tục với người làm tổn thương mình. (Ảnh minh họa: Zipcy).
Bạn lấy một người rỗng túi, không có tiền đồ và chẳng có kế hoạch gì cho tương lai.
Một số đàn ông để làm người tình thì được chứ lấy làm chồng thì vợ của họ chắc chắn sẽ khổ. Đặc tính nổi bật nhất của họ là lười biếng. Cưới một kẻ vô công rỗi nghề là đội lên vai một gánh nặng cả đời.
Bạn không lắng nghe trực giác mách bảo.
Nhiều cô gái biết chắc lấy người đàn ông này mình sẽ khóc cả ngày thế nhưng mà họ vẫn cứ lấy. Sao lại không lắng nghe trực giác của bạn, hối hận là chuyện sớm muộn thôi. Ngày hôm nay anh ta làm bạn khóc thì lấy nhau về sẽ còn khổ gấp trăm ngàn lần.
Hãy lắng nghe lời trực giác mách bảo. (Ảnh minh họa: Zipcy).
Bạn dùng hôn nhân để cứu rỗi tình yêu.
Nếu chuyện tình cảm của bạn đang gặp trục trặc, thì việc kết hôn sẽ chẳng thể giải quyết được vấn đề mà chỉ đem lại cay đắng mà thôi.
Bạn lấy người ta vì tiền.
Còng tay cũng có thể bằng vàng mà lồng chim cũng có thể bằng vàng. Nếu chỉ lấy chồng vì ham tiền thì người ta sẽ coi rẻ bạn như một món hàng hóa.
Muốn lấy được một người chồng tốt, đôi khi bạn phải trải qua vài ba lần kinh nghiệm. Người ta bảo "gái có chồng như rồng có vây", lấy được chồng tốt giúp người phụ nữ hãnh diện lên với đời. Do đó dù có đau khổ, bạn cũng đừng mất niềm tin vào tình yêu , chỉ là những lần sau hãy làm tốt hơn những lần trước, chọn người tốt và thương yêu mình, vì mình mà phấn đấu, đó chính là tình yêu đích thực.
Theo Hồ Huy/Guu.vn.
