Đây là 3 con giáp may mắn như thế, vì họ luôn có quý nhân phù trợ bên cạnh.
TUỔI MÙI.
Tuổi Mùi được cho là người thông minh, nhanh nhẹn, biêt nắm bắt cơ hội. Họ làm việc chăm chỉ, hết mình bằng chính năng lực của bản thân. Họ luôn cầu toàn và không bao giờ chấp nhận thua cuộc. Thế nên, những cô gái tuổi Mùi thường rất thành công, có người thành công từ sớm. Cấp trên luôn nhìn nhận họ bằng con mắt nể phục và thật khó để bạn từ chối vị trí tốt trong công việc.
Bên cạnh tuổi Mùi luôn có quý nhân phù trợ. Khó khăn thì lúc nào cũng có nhưng nếu bạn cố gắng thì sẽ vượt qua được tất cả, những khó khăn đó chỉ giúp bạn trưởng thành và càng thành công hơn trong cuộc sống mà thôi.
Tiền bạc khá là ổn định, dồi dào, nên tuổi Mùi luôn sống cuộc sống giàu sang, phú quý. Ai lấy con giáp nữ tuổi Mùi sẽ được thơm lây, có số hưởng, nhờ vợ. Không phải bạn ngửa tay xin tiền vợ mà sự nghiệp của bạn cũng nhờ vía của vợ mà thăng hoa.
TUỔI TỴ.
Người tuổi Tỵ là người luôn khôn khéo trong cách ứng xử, biết xử lý mọi tình huống một cách thông minh, nhanh nhẹn. Vậy nên, họ chẳng bao giờ bị lép vế trước ai.
Người tuổi này có ngoại hình và khí chất, họ luôn được đánh giá cao bởi khả năng giao tiếp. Phụ nữ tuổi Tỵ thường khiến cánh mày râu phải ngước nhìn vì xinh đẹp lại còn giỏi giang, ăn nói nhẹ nhàng. Tuy vậy, họ cũng vô cùng quyết đoán trong mọi việc, đặc biệt là những việc quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp tới quyền lợi của họ.
Đối với các cô gái tuổi Tỵ, bên cạnh họ luôn có người giúp đỡ. Ai là chồng của người tuổi Tỵ này sẽ có cuộc hôn nhân hạnh phúc, vợ chồng tương trợ cho nhau, hưởng trọn vẹn phúc khí gia đình. Chỉ cần yêu thương và tin tưởng nhau, cuộc sống vợ chồng sẽ luôn êm ấm, gia đình thịnh vượng.
TUỔI THÌN.
Tuổi Thìn sinh ra đã sướng từ trong trứng nước. Người phụ nữ tuổi Thìn hưởng nhiều vận may trong cuộc sống. Gặp khó khăn, người này cũng được người khác sẵn sàng ra tay giúp đỡ vô điều kiện. Nên dù có vất vả thế nào, người tuổi Thìn cũng cố gắng vươn lên. Tất nhiên, trong cuộc sống, người tuổi này cũng gặp khá nhiều khó khăn, nhưng họ luôn nỗ lực để giải quyết mọi vấn đề một cách khôn khéo, có lợi cho họ nhất.
Phụ nữ tuổi Thìn được đánh giá là người sắc sảo, hoạt bát, biết nắm bắt thời cơ và luôn luôn đặt mục tiêu rõ ràng cho tương lai. Người này có tướng lãnh đạo và luôn được chú ý trong công việc.
Ai lấy được người phụ nữ tuổi Thìn, sẽ luôn luôn cảm thấy gia đình bình yên, nhà là nơi đáng về nhất. Họ thậm chí chẳng bao giờ trách móc nhau mà luôn hỗ trợ nhau hết mình trong cuộc sống và công việc.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Trúc Anh (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
