Mình xa nhau vì điều gì? Chỉ vì những giận hờn, ghen tuông hay là bởi duyên mình quá mỏng, ngọn lửa tình le lói gặp gió thổi là tắt lịm đi? Em đã phải đau đớn thế nào? Bao nhiêu nước mắt cho cuộc tình này anh nhỉ? Mối tình đầu ngây thơ vụng dại nhưng đầy cuồng nhiệt của thanh xuân.
Hôm nay ngồi đây nhìn lại, những dòng trạng thái yêu thương, những bức ảnh chung đôi ấm áp khi mình còn bên nhau, nước mắt em cứ thế trào ra. Em không giữ được nữa rồi, mà lòng vẫn quặn đau khi phải xóa đi.
Ảnh nguồn internet.
Bởi bây giờ, anh đã có người yêu mới. Một cô gái vui tươi, sắc sảo và mạnh mẽ! Cũng gần một năm rồi, những hi vọng, níu kéo từ em chẳng thể đưa anh trở lại. Một năm qua, cuộc sống của em không còn bóng dáng anh. Những cuộc tụ hội bạn bè, chúng nó cũng tránh để em và anh đối mặt, có em thì không có anh.
Ngày mình mới xa nhau, em hủy kết bạn facebook anh, anh chọc em, anh add lại vài lần add lại không được rồi cũng thôi. Em giận hờn block cũng là để anh biết em đang không vui chút nào, em muốn anh chú ý hơn. Và cũng có lúc ghen tuông giận hờn với những câu bông đùa của anh với những cô gái khác. Từng là người anh yêu thương, nhưng không còn được quyền ghen nữa, nên không muốn thấy anh hihi, haha với ai khác. Nhưng anh có biết, một ngày, em vào face anh mấy lần không? Nhiều tới mức em không nhớ, để nhìn thấy anh, để đọc những mẩu hội thoại của anh với bạn bè, để dõi theo anh.
Anh bảo rằng mình không còn đi tiếp được nữa, nhưng anh muốn ở cạnh em như những người bạn. Điều đó thật tồi tệ với em. Làm bạn là sao chứ? Là cùng anh cười nói, cùng chứng kiến anh yêu thương người con gái khác sao? Là đối diện với anh và người anh yêu như một người ban, chứng kiến anh kề vai bên ai khác? Và cũng là, anh không còn yêu thương em nữa. Người ta bảo từ bạn có thể thành yêu, nhưng từ yêu chuyển thành bạn chỉ có thể là khi họ chưa từng thực sự yêu hoặc cả hai đã cùng hết yêu. Em không muốn ở trong hoàn cảnh nào của hai trường hợp đó.
Ảnh nguồn internet.
Anh có người yêu mới. Em hiểu rằng anh sẽ mãi mãi thuộc về cô gái ấy. Bởi hiểu anh, nên em biết đó là người anh cần. Em sẽ giữ lại tình cảm này cho riêng mình. Xóa đi những tấm hình chung đôi dù đã để chế độ xem một mình. Bởi em cần đoạn tuyệt với tình cảm này, chính em phải làm vậy. Xóa đi những thứ hiện hữu về anh xung quanh mình. Và em sẽ chọn chặn facebook anh! Để không còn biết anh hạnh phúc hay vui buồn, bởi em không còn muốn mình sống trong thế giới cảm xúc của anh.
Có như thế, em mới có thể cố gắng chon vùi tình yêu này, để nó không dậy sóng, để không thắt lòng mỗi khi thấy anh mỉm cười hạnh phúc nhưng người bên cạnh anh không phải là em. Em ích kỷ, nhỏ nhen đúng không anh? Em mong anh hạnh phúc, nhưng không đủ dũng cảm để chứng kiến, dõi theo anh nữa rồi. Tạm biệt, tạm biệt người đã từng là tất cả bầu trời của em!
N. Tuyết.
