Theo dự đoán ngày mới 17/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý bước vào quy luật khiến bạn sẽ bận rộn hơn, tuy nhiên sự ổn định của công việc sẽ mang lại cho bạn nguồn thu nhập ổn định hơn. Tài vận: Thu nhập có hạn cần phải chi tiêu tiết kiệm. Tình cảm: Ghen tuông chính là chất xúc tác giúp tình yêu thêm cảm xúc, nhưng ghen tuông quá sẽ giết chết tình yêu của bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , tuổi Sửu có nhiều cơ hội mới trong công việc, nhưng cần thận trọng chọn người đồng hành để tránh gây tổn thất kinh tế. Tài vận: Không nên khoe khoang tiền bạc với người khác để tránh kẻ xấu nổi lòng tham. Tình cảm: Những lúc đơn độc khiến bạn cảm thấy cần một bờ vai để nương tựa, nhớ lại chuyện cũ lại khiến bạn cảm thấy đau lòng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Ẩn chứa nhiều rủi ro, cạm bẫy, cho nên con giáp này cần phải thận trọng để tránh tạo thị phi. Tài vận: Không nên đầu tư, cẩn thận trong các giao dịch về tiền bạc để tránh bị lừa. Tình cảm: Đã yêu nhau cần thẳng thắn chia sẻ những suy nghĩ trong lòng, đừng nghi ngờ lẫn nhau mà ảnh hưởng đến tình cảm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Mão: Công việc: Cần phải khiêm tốn để tránh tạo cơ hội cho tiểu nhân. Tài vận: Chú ý giữ tiền tài cẩn thận, ra ngoài không nên mang theo nhiều tiền mặt và tài sản có giá trị. Tình cảm: Đừng áp đặt suy nghĩ của mình lên đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Đừng quá tham công tiếc việc mà bỏ bê sức khỏe. Tài vận: Nên xây dựng kế hoạch tài chính mới phù hợp với thực tế của mình hơn. Tình cảm: Nhìn mặt nước phẳng lặng nhưng nổi sóng ngầm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Sự cố gắng của bạn bấy lâu nay cuối cùng cũng được đền đáp xứng đáng. Tài vận: Các khoản thu nhập thêm rất vượng, có cơ hội gia tăng thu nhập. Tình cảm: Có nhiều cơ hội để kết giao với bạn khác giới mới. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Sự nghiệp vượng phát mang đến cho bạn nhiều cơ hội để thể hiện và khẳng định bản thân. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Những bạn đã kết hôn sẽ có cuộc sống vợ chồng ngọt ngào, hạnh phúc, các bạn đơn thân cần chủ động hơn nữa trong các mối quan hệ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Mùi.
Tuổi Mùi: Công việc: Tương đối khó khăn, cần phải bình tĩnh để tìm cách xử lý, chú ý xây dựng tốt các mối quan hệ. Tài vận: Thích hợp điều tra thị trường, cần tham khảo thêm ý kiến của các chuyên gia kinh tế, những người đi trước giàu kinh nghiệm. Tình cảm: Vì chuyện tiền bạc dễ nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Cần phải điều chỉnh lại thái độ làm việc và cách hành xử với đồng nghiệp, cố gắng tập trung vào công việc mới có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, chỉ cần làm tốt sẽ có cơ hội được cấp trên xem xét và đề bạt. Tài vận: Có khả năng phân tích thị trường và nắm bắt cơ hội đầu tư tương đối tốt. Tình cảm: Đừng tiết kiệm lời khen dành cho đối phương, đó chính là sự kích lệ tinh thần, là sự tôn trọng bạn dành cho họ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Có chút khó khăn, phiền phức cần bạn phải bình tĩnh để giải quyết. Tài vận: Có tiểu nhân dụ dỗ đầu tư bằng những món hời được vẽ ra, nên thận trọng kẻo bị mắc lừa. Tình cảm: Khó có được kết quả như mong muốn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Tuất: Công việc: Chỉ có chăm chỉ, chủ động tích cực mới có thể hoàn thành được công việc được giao. Tài vận: Chi tiêu nên thận trọng, đừng tiêu tiền vượt quá khả năng kiếm tiền của bản thân nếu không suốt ngày vay nợ chồng chất. Tình cảm: Cơ hội tiến triển trong chuyện tình cảm với đối phương là rất thấp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Có cơ hội để phát triển sự nghiệp, cần khiêm tốn học hỏi nâng cao thêm kiến thức sẽ có lợi cho công việc. Tài vận: Cầu tài rất thuận, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Tương đối ổn định, tuy nhiên cần thêm chút lãng mạn để tình cảm thăng hoa hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Video: 4 con giáp nữ cực giàu trong tháng 1/2018 ( Nguồn: Youtube/Tử vi Phong thủy.
Hướng Dương (Theo Sina).
