Chuối chứa dopamine làm tăng tâm trạng của bạn và cũng là một nguồn giàu các vitamin A, B, C và B6, giúp hệ thần kinh ổn định. Chuối cũng có magiê - một thành phần quan trọng để tạo ra tâm trạng tích cực.
Sôcôla đen: Ăn một miếng sôcôla đen sẽ tăng cường trí não để giải phóng endorphins và tăng mức serotonin. Ngoài ra, nó giúp phát triển ít hormone stress hơn và làm giảm mức độ lo lắng.
Quả óc chó: Óc chó chứa axit béo omega-3, vitamin E, melatonin và chất chống oxy hóa có ích cho não người. Nó cung cấp các yếu tố thúc đẩy tâm trạng như axit béo omega-3, tryptophan và vitamin B6. Vì vậy, ăn thụ óc chó sẽ không chỉ tăng hạnh phúc của bạn mà còn giúp giảm bớt sự tức giận.
Cà phê: Cà phê có một số chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến kiểm soát tâm trạng và cũng có thể làm giảm nguy cơ lo lắng. Uống một tách cà phê có thể hạn chế sự tức giận của bạn, vì nó hoạt động như một cơ chế trong não kích hoạt các tế bào gốc não để tạo ra các nơ-ron mới.
Thịt gà: Gà có một nguồn axit amin lớn gọi là tryptophan, đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tâm trạng. Gà cũng chứa một amino acid khác gọi là tyrosine, làm giảm các triệu chứng trầm cảm. Bổ sung thịt gà trong chế độ ăn uống thường xuyên hơn để giảm sự tức giận của bạn.
Hạt lanh có chứa vitamin E, vitamin B và kẽm, giúp bạn giảm bớt sự tức giận. Bên cạnh đó, hạt lanh tái tạo và hỗ trợ hoạt động của tế bào não để ổn định tâm trạng của bạn.
Trà hoa cúc: Nhấm nháp trà hoa cúc sẽ giúp hệ thần kinh thư giãn và bình tĩnh. Nó chứa chất chống oxy hóa và flavonoid có tác dụng làm dịu cơ thể. Uống trà hoa cúc ba lần trong một ngày để giúp kiểm soát cơn giận của bạn.
Khoai tây nướng: Khoai tây giàu carbohydrate và vitamin B, đóng một vai trò quan trọng trong việc giảm huyết áp và giảm mức độ căng thẳng của bạn. Khoai tây nướng có lợi trong việc kiểm soát sự tức giận của bạn và cũng tốt cho sức khỏe tinh thần.
Cần tây có vị ngọt và đắng tự nhiên, nó giúp làm dịu tâm trạng và kiểm soát cơn giận. Bạn có thể thêm nó vào salad hoặc vào các món ăn bạn nấu.
Súp rau chân vịt: Rau chân vịt giàu chất serotonin - chất dẫn truyền thần kinh tốt cho não và ổn định tâm trạng của bạn. Ăn một bát súp rau chân vịt bất cứ khi nào bạn tức giận. Nó sẽ làm bạn bình tĩnh và giải phóng bạn khỏi sự tức giận.
