Rụng tóc là chứng bệnh gây nhiều phiền toái cho cả phụ nữ và đàn ông. Có rất nhiều phương pháp trị rụng tóc bằng thuốc, mỹ phẩm, tuy nhiên chúng thường không hiệu quả và thậm chí còn gây kích ứng da đầu vốn đã nhạy cảm ở những người bị rụng tóc. Thế nhưng chỉ với nguyên liệu cực quen thuộc ở nhiều làng quê Việt Nam, chứng rụng tóc có thể cải thiện đáng kể. Nguyên liệu này đó chính là lá ổi.
Lá ổi là phương thuốc tự nhiên tốt nhất trong nhiều trường hợp rụng tóc và tóc thưa, lộ da đầu. Lá ổi ngoài việc ngăn rụng tóc còn có tác dụng kích thích tóc mọc nhanh vì nó có chứa nhiều Vitamin B, một tố chất quan trọng giúp sợi tóc khỏe mạnh.
Lá ổi kích thích tóc mọc nhanh hơn.
Trị rụng tóc với lá ổi.
Nguyên liệu: 7 - 10 lá ổi bánh tẻ.
Cách thực hiện:
Đầu tiên, bạn rửa sạch lá ổi để loại bỏ hết bụi bẩn bám vào rồi cho chúng vào nồi đun cùng 1 lít nước, thêm 1 thìa muối nhỏ.
Khi nước sôi, bạn hạ nhỏ lửa để thêm 5 phút nữa cho tinh chất tiết ra hết thì tắt bếp.
Cách dùng:
Bạn làm ướt tóc với nước thường trước rồi từ từ dội nước lá ổi lên (hứng chậu sạch phía dưới để thực hiện nhiều lần), bạn thao tác như vậy đến khi tóc ẩm hoàn toàn, đồng thời massage nhẹ nhàng từ chân đến ngọn tóc để dưỡng chất thấm sâu. Lưu ý là không dùng móng tay để gãi, tránh làm tổn thương da đầu.
Nếu có dầu dừa thì bạn cho vài giọt ra tay, xoa đều lên tóc khi ướt rồi ủ tóc trong mũ nilon khoảng 30 phút sau đó mới gội lại với nước, dùng dầu xả nếu muốn. Áp dụng 2 lần 1 tuần.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
