Theo ghi nhận của phóng viên, số lượng bệnh nhi nhập viện do mắc các bệnh về đường hô hấp như ho, ngạt mũi, viêm phế quản... tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh trong những ngày nắng nóng cao điểm gia tăng từ 25  30%. Lượng người già phải nhập viện bởi các bệnh lý tim mạch, huyết áp cũng tăng từ 10  15% so với ngày thường.
Thời tiết mưa nắng, nhiệt độ lên xuống thay đổi thất thường đã ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của người dân, nhất là người già và trẻ nhỏ.
Đáng lưu ý có nhiều trường hợp do suy nghĩ chủ quan khi thấy các biểu hiện ho, sốt, đau đầu, chóng mặt... lại tự ý mua thuốc điều trị mà không qua thăm khám điều trị của bác sĩ, khiến cho bệnh không khỏi, ngày càng nặng hơn.
Thời tiết nắng nóng dễ khiến người cao tuổi bị huyết áp tăng cao, gây tai biến mạch máu não nguy hiểm đến tính mạng, triệu chứng bệnh ban đầu thường bản thân người bệnh rất khó nhận biết. Nắng nóng cũng gây nhiều bệnh tật cho trẻ nhỏ.
Các trường hợp bị viêm nhiễm đường hô hấp, đa phần là do nắng nóng và sự chênh lệch nhiệt độ.
Chị Phạm Thu Hương, sống tại thành phố Hạ Long, có con trai 18 tháng tuổi đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh chia sẻ: Cháu bị viêm phế quản, viêm tai giữa và viêm mũi. Tôi nghĩ do để cháu nằm điều hòa nhiều kết hợp với thời tiết gần đây nắng nóng quá nên cháu bị ốm. Lúc đầu tôi cứ nghĩ là như những hiện tượng thông thường, nhưng càng ngày cháu càng có những dấu hiệu nặng hơn, sốt cao hơn nên phải đưa đến bác sỹ".
Thời tiết cực đoan, nắng nóng kéo dài sẽ xuất hiện tình trạng nhiều bệnh nhân mất nước, rối loạn điện giải. Khi nhiệt độ cơ thể tăng, mồ hôi ra nhiều, việc vệ sinh không phù hợp dễ dẫn đến viêm phổi, bệnh về đường hô hấp.
Bác sỹ Trần Thị Hà, trưởng khoa nhi bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết: Trong thời điểm nắng nóng vừa rồi, bệnh viện tiếp nhận rất nhiều trường hợp bị viêm nhiễm đường hô hấp, đa phần là do nắng nóng và sự chênh lệch nhiệt độ. Trong những ngày nắng nóng, cơ thể có sự thay đổi nhiệt độ quá nhiều, cơ thể không kịp thích ứng, nhất là những em bé hệ miễn dịch cơ thể chưa được đầy đủ như người lớn. Một nguyên nhân khác nữa là do chế độ ăn uống, đặc biệt là uống không đủ nước".
Cần duy trì chế độ ăn uống đầy đủ với nhiều rau xanh và hoa quả tươi, bữa ăn bảo đảm đủ chất dinh dưỡng và bảo đảm ATVSTP sẽ giúp tăng sức đề kháng để phòng bệnh.
Để phòng các bệnh gia tăng do thời tiết nắng nóng, ông Trịnh Văn Mạnh, giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh khuyến cáo người dân nên mặc những trang phục đủ thoáng mát, chú ý che nắng, chống nắng khi ra ngoài. Đặc biệt cần uống nhiều nước, ăn đủ chất, thường xuyên rửa tay, giữ gìn vệ sinh thân thể thật tốt. Nếu sử dụng điều hòa, cũng không nên để nhiệt độ quá thấp, sẽ ảnh hưởng đến trẻ em.
Người già và trẻ em có sức đề kháng yếu là đối tượng dễ mắc các bệnh mùa hè. Những người lớn tuổi cần phải chú ý trong sinh hoạt, bởi cơ thể dễ bị chênh lệch nhiệt độ làm những bệnh tiềm ẩn thêm nặng. Với trẻ em cần có chế độ chăm sóc, dinh dưỡng cẩn thận, thường xuyên kiểm tra nhiệt độ cơ thể và giữ gìn vệ sinh cho trẻ. Ngoài ra cũng cần duy trì chế độ ăn uống đầy đủ với nhiều rau xanh và hoa quả tươi, bữa ăn bảo đảm đủ chất dinh dưỡng và bảo đảm ATVSTP sẽ giúp tăng sức đề kháng để phòng bệnh./.
Trần Huyền/VOV - Đông Bắc.
Trần Huyền/VOV - Đông Bắc.
