Đến trễ.
Trong những kinh nghiệm đi phỏng vấn, chậm trễ là một trong những thói quen phổ biến nhất và làm mất lòng nhà tuyển dụng nhất của người tìm việc làm. Hãy cố gắng làm mọi thứ có thể để không bị trễ buổi phỏng vấn.
Việc đi trễ sẽ khiến cho nhà tuyển dụng thấy bạn là vô trách nhiệm, không coi buổi phỏng vấn một cách nghiêm túc, và không tôn trọng thời gian của họ. Và đây không phải là ấn tượng đầu tiên mà người tìm việc làm muốn để lại trong mắt nhà tuyển dụng.
Kinh nghiệm đi phỏng vấn là người tìm việc làm nên đến trước 15 phút. Nếu bạn lỡ đến quá sớm, chuyên gia nghề nghiệp Amanda Augustine và giám đốc tài năng Business Insider Stephanie Fogle, khuyên bạn nên giết thời gian bằng cách vào một quán cà phê hoặc đi bộ xung quanh đó.
Mặc quần áo không thích hợp.
Việc không chỉnh chu trong cách ăn mặc chắn chắn sẽ khiến bạn trở nên thiếu chuyên nghiệp trong mắt nhà tuyển dụng và bị đánh giá là không coi trọng họ. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là bạn chọn ngay một bộ đồ vest trang trọng, mang giày tây bóng loáng để đi phỏng vấn. Theo kinh nghiệm đi phỏng vấn, người tìm việc nên tìm hiểu trước về môi trường làm việc cũng như văn hóa công ty để chọn cho mình những trang phục thích hợp.
"Bạn không thể mặc đồ vest khi ứng tuyển cho một công ty chuyên sự kiện, hay áo thun giày thể thao cho công ty nhà nước, đúng không?".
Nhắn tin, bấm điện thoại khi chán.
Sinh viên Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM trong một buổi phỏng vấn trực tiếp cùng nhà tuyển dụng.
Đây có thể là một cách hay để giết thời gian trong lúc chờ. Tuy nhiên, việc tập trung quá nhiều vào điện thoại sẽ dễ khiến đầu óc của người tìm việc làm xao nhãng và dễ khiến tinh thần đi xuống. Kinh nghiệm đi phỏng vấn, hầu hết các khu vực chờ luôn có tạp chí và vài tài liệu về công ty, bạn nên đọc nó trong lúc chờ đợi. Việc này không chỉ giúp bạn có thêm sự hiểu biết về công ty mà còn sẽ phản ánh sự quan tâm của bạn trong mắt nhà tuyển dụng.
Đắc tội với nhân viênlễ tân.
Nói điều gì không phải với nhân viên lễ tân có nguy cơ khiến buổi phỏng vấn của bạn tan thành mây khói. Vì nhân viên lễ tân thường được xem là "tai mắt" của công ty và rất có thể những lời bạn nói với họ sẽ được chuyển thẳng đến giám đốc nhân sự. Tương tư, liên tục hỏi họ có chắc chắn người phỏng vấn biết rằng bạn đã tới hoặc khen ngợi họ bằng những câu thiếu tế nhị cũng khiến bạn trượt phỏng vấn từ "vòng gửi xe".
Chăm sóc sắc đẹp "công cộng".
Trong kinh nghiệm đi phỏng vấn, sẽ là một ý tưởng hay khi người tìm việc cất một cái lược nhỏ vào túi hay đối với nữ có thể là vài mỹ phẩm cần thiết. Nhưng thay vì tô son, làm mặt hay vuốt keo ngay trong khu vực tiếp tân, thì bạn nên chui vào nhà vệ sinh và hoàn tất màn "chải chuốt" của mình trước khi bước vào phòng phỏng vấn.
6/ Mang quá nhiều thứ.
Tất cả những gì bạn nên mang là cặp đựng giấy tờ và bản sơ yếu lý lịch. Những thứ còn lại là không cần thiết. Tốt nhất nên để chai nước ở ngoài xe và cho điện thoại (đã để chế độ im lặng) vào trong túi để dễ dàng bắt tay người phỏng vấn.
Ông, bà "tám" khu vực chờ.
Đây là một thói quen khủng khiếp và khiến người tìm việc làm "gây hại" trong cuộc phỏng vấn của chính mình.
Có thể trong lúc chờ, bạn sẽ hàn huyên vài điều với những ứng viên xung quanh bạn, nói chuyện có thể là cách giúp kéo ngắn thời gian chờ lại nhưng đừng vì thế mà bản thân trở thành một "ông tám" hay "bà tám".
Không vệ sinh sạch sẽ.
"Bạn có muốn mọi người tập trung vào mùi mốc bao quanh bạn ?". Rosalinda Oropeza Randall, một chuyên gia và tác giả của "Don't Burp in the Boardroom," nói với Business Insider. "Thiếu nỗ lực và sự chuẩn bị khi xuất hiện trước nhà tuyển dụng có thể được hiểu bạn cũng sẽ thiếu nỗ lực và chuẩn bị trong công việc.".
9/ Hút thuốc và uống rượu.
"Không bao giờ hút thuốc dù vì lý do gì trước khi đi phỏng vấn xin việc hay trong lúc chờ đến lượt" Vicky Oliver cho biết, tác giả cuốn "301 lời đáp thông minh cho những câu hỏi phỏng vấn khó khăn" và "Bad Bosses, Crazy Coworkers & Other Office Idiots.". "Nhà tuyển dụng chắc chắn sẽ ngửi thấy mùi khói trên bạn.". Cô cho biết.
"Tương tự, uống rượu trước khi phỏng vấn là việc người tìm việc không nên làm. Rượu có thể giúp dây thần kinh bình tĩnh, nhưng nó cũng làm mờ các giác quan, việc này sẽ dễ làm mất tập trung và khiến bạn nghe không rõ.". Oliver nói. Kinh nghiệm đi phỏng vấn là tốt nhất bạn nên giữ "sạch sẽ" bản thân trước khi đi gặp NTD.
Thúy Liễu.
