Khô họng có thể là biểu hiện của mất nước, thiếu nước - Ảnh: Shutterstock.
Những biểu hiện bệnh nhẹ do mất nước rất dễ nhận biết trong cuộc sống hằng ngày nhưng ít người biết đến. Dưới đây là vài dấu hiệu đáng ngạc nhiên và triệu chứng cho thấy bạn mất nước, theo Boldsky.
Hơi thở hôi.
Hơi thở hôi thường được cho là liên quan đến sức khỏe răng miệng nhưng thực tế cho thấy nó còn là biểu hiện của tình trạng mất nước.
Cơ thể bị mất nước sẽ không sản xuất đủ nước bọt trong miệng và miệng khô. Khô miệng có thể gây hôi miệng ngay cả khi bạn đang giữ vệ sinh răng miệng thật tốt.
Da khô.
Nếu bạn nhận ra rằng da trở nên khô hơn, thô hơn gần đây bất kể thời tiết và mặc dù bạn đang theo một thói quen chăm sóc da thích hợp thì đó có thể là do mất nước. Khi cơ thể bị mất nước, da mất đi độ ẩm nên bị khô. Nếu mất nước không được điều trị, nó có thể dẫn đến các bệnh ngoài da như bệnh vẩy nến và chàm.
Đau cơ.
Nhiều người trải qua đau cơ là do thương tích, đau sau các hoạt động thể chất, một số bệnh như viêm khớp, béo phì, tiểu đường... Tuy nhiên, nếu bị đau cơ, đau nhức và chuột rút, mặc dù bạn không có vấn đề sức khỏe khác, thì có thể là do mất nước. Khi các mô cơ không đủ nước, chúng trở nên khô và cứng lại gây đau cơ và chuột rút.
Thèm đường.
Nếu bạn vốn không phải là một người thích ăn ngọt nhưng đột nhiên thèm ngọt, có thể là do bị mất nước. Khi mất nước, cơ thể sẽ khó phân hủy glycogen trong thức ăn và phóng thích glucose. Khi không có đủ hàm lượng glucose trong cơ thể, nó có thể khiến bạn thèm ngọt và các loại thực phẩm nhiều đường.
Nhức đầu.
Nhức đầu là một trong những bệnh phổ biến nhất mà hầu hết mọi người gặp phải thường xuyên vì một số lý do khác nhau. Ví dụ, đau đầu có thể là do thiếu thức ăn, nghỉ ngơi, cúm, đau nửa đầu, căng thẳng,... Ngoài ra, mất nước có thể là nguyên nhân gây ra nhức đầu. Khi bạn mất nước, lưu thông của ô xy máu đến vùng đầu sẽ thấp, gây đau đầu.
Nước tiểu đậm.
Màu sắc của nước tiểu có thể nói rất nhiều về sức khỏe của chúng ta và do đó sẽ hữu ích khi kiểm tra thường xuyên. Nếu nước tiểu có màu sẫm và tối, có thể là do mất nước.
Tâm trạng không tốt.
Người ta thường nghĩ thay đổi tâm trạng liên quan các vấn đề về sức khỏe như trầm cảm, căng thẳng... hoặc thậm chí có thể là do thai nghén hoặc hội chứng tiền kinh nguyệt. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng mất nước mạn tính có thể gây ra thay đổi tâm trạng vì dẫn đến sự mất cân bằng hoóc môn trong cơ thể.
Da chảy xệ.
Nếu bạn nhận thấy rằng da không săn chắc và chảy xệ mặc dù vẫn còn trẻ, đó có thể là do mất nước mạn tính. Khi các mô da không được thẩm thấu tốt, chúng sẽ mất độ đàn hồi và bắt đầu chảy xệ sớm hơn.
Mắt khô.
Hầu hết mọi người cảm thấy khô mắt có thể là do đi lại thường xuyên trong không khí ô nhiễm. Tuy nhiên, tình trạng này cũng có thể do mất nước. Các mô của mắt bị mất độ ẩm tối ưu, khi cơ thể không duy trì đủ nước, gây khô mắt.
Ngọc Lam.
Ngọc Lam.
