Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân sau phẫu thuật - Ảnh: Nguyên Mi.
Hôm nay (2.2), thạc sĩ - bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam học, Bệnh viện (BV) Bình Dân (TP.HCM), cho biết: Trong 3 tuần nay, khoa liên tục cấp cứu và phẫu thuật tạo hình cho 3 người đàn ông bị lóc toàn bộ da của quý, có nạn nhân còn mất luôn cả tinh hoàn do vướng vào cánh quạt máy sục khí đầm tôm.
Nạn nhân thứ nhất là anh T.T (29 tuổi, ngụ Ninh Thuận) bị cánh quạt máy sục khí nghiến đứt nham nhở của quý. Anh T. kể, mình mặc quần đùi bước qua hệ thống quạt khí đang quay, bất ngờ chiếc quần bị vướng vào cánh quạt và người bị cuốn, da vùng kín bị lóc ra, máu chảy đầm đìa.
Bệnh nhân được cấp cứu tại Bệnh viện Bình Dân trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát và hoại tử. Các bác sĩ đã cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương. Sau 10 ngày, khi vết thương đã ổn định và lên mô hạt, anh T. được phẫu thuật ghép da bằng mảnh da mỏng tự thân lấy từ mặt trong đùi.
Cũng mặc quần đùi xuống ao tôm làm vệ sinh, ông N.H.S (52 tuổi, ngụ Cà Mau) bị cánh quạt mát sục khí cuốn vào gây tuốt da vùng bìu phải và cậu nhỏ. Bệnh nhân phải trải qua 4 giờ phẫu thuật. Các bác sĩ đã dùng vạt da đùi để che phủ của quý cho bệnh nhân. Vùng bìu bị mất da được tạo hình bằng một phần vạt da bìu còn lại.
Trong khi đó, cùng nguyên nhân nhưng anh P.T.A (23 tuổi, ngụ Trà Vinh) lại bị nặng hơn. Anh A. bị hệ thống quạt sục khí ao tôm cuốn vào và nghiến đứt tinh hoàn phải và toàn bộ phần da của quý. Bi kịch ở đây là anh T. chưa lập gia đình. Trải qua hơn 5 giờ phẫu thuật, các bác sĩ Khoa Nam học, BV Bình Dân đã cắt lọc nhiều vùng mô dập nát, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải. Sau đó, anh T. được ghép da mỏng che phủ của quý và bìu.
"Việc ghép da mới không chỉ giúp che phủ vùng khuyết da, tránh nguy cơ nhiễm trùng mà còn cải thiện thẩm mỹ, đảm bảo chức năng sinh lý và chữa lành tâm lý hụt hẫng cho bệnh nhân sau tai nạn lóc da vùng kín. Vùng da sinh dục mới ghép cần được chăm sóc rất cẩn thận và phải do đội ngũ điều dưỡng thực hiện để theo dõi chặt chẽ tình trạng vết thương, tránh nhiễm trùng làm ảnh hưởng mảnh ghép", bác sĩ Dũng đánh giá.
Theo bác sĩ Dũng, mỗi năm, BV Bình Dân tiếp nhận và điều trị cho hơn 30 trường hợp bị lóc da vùng bìu, cậu nhỏ do tai nạn có liên quan tới máy sục khí ao tôm.
"Khi trao đổi với các bác sĩ, các nạn nhân đều cho rằng mình không may gặp phải tai nạn hi hữu nhưng thực tế nguyên nhân chủ yếu do nạn nhân không mặc quần bơi gọn gàng khi xuống nước mà mặc quần ngắn dễ bị hút vào luồng nước từ các máy sục khí đang hoạt động", bác sĩ Dũng nhận định.
Bác sĩ Dũng khuyến cáo, để đề phòng tai nạn tương tự, người nuôi tôm hoặc đi bơi nên mặc quần bơi gọn gàng, tránh xa các cánh quạt nước đang hoạt động. Bên cạnh đó, người dân cần lưu ý, luôn có ý thức chủ động đề phòng tai nạn gây lóc da vùng kín, không có một vùng da tái tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn và di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục.
Những lưu ý khi xuống ao nuôi tôm:
- Mặc quần bơi gọn gàng hoặc đồ bảo hộ lao động có che chắn cơ quan sinh dục khi xuống nước.
- Chỉ vệ sinh và sửa chữa máy khi các cánh quạt ngưng hoạt động.
- Khi xảy ra chấn thương hoặc vết thương cơ quan sinh dục, nạn nhân cần được đưa đến cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu, cầm máu. Sau đó, nạn nhân cần được chuyển đến các cơ sở y tế chuyên sâu về nam khoa, có khả năng thực hiện phẫu thuật vi phẫu tạo hình để tiếp tục chăm sóc và ghép da khôi phục chức năng năng tiết niệu - sinh dục.
Duy Tính.
Nguyên Mi.
