Theo đó sản phụ Nguyễn Thị Phương nhập viện vào khoa điều trị theo yêu cầu ngày 09/8/2017 với chẩn đoán thai đủ tháng chuyển sinh con thứ 2/ngôi ngang/rau tiền đạo trung tâm/vết mổ cũ.
Qua quá trình theo dõi tại bệnh viện, ngày 10/8/2017, sản phụ xuất hiện đau bụng cơn, ra dịch hồng âm đạo, được chuyển thẳng lên khoa gây mê hồi sức phẫu thuật cấp cứu.
Các bác sĩ áp dụng mọi biện pháp cần thiết, kể cả hiến máu để cứu sản phụ.
Kíp phẫu thuật gồm bác sĩ Chuyên khoa II Nguyễn Thanh Hà - Phó trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu và bác sỹ Nguyễn Anh Tuấn.
Bác sĩ Chuyên khoa I Trương Ngọc Anh - Phó trưởng Khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức trực tiếp gây mê.
Trong quá trình mổ lấy ra một thai nhi trai, cân nặng 3.200 gram, do rau tiền đạo trung tâm, cài răng lược, xuyên bàng quang nên xuất hiện máu chảy dữ dội, kíp phẫu thuật phải tiến hành thắt động mạch chậu trong cầm máu tạm thời cho sản phụ.
Nhận được báo cáo qua điện thoại, lãnh đạo bệnh viện ngay lập tức tăng cường thêm một kíp phẫu thuật khoa Ngoại Tổng hợp gồm BSCKI Phan Văn Hùng và Bác sỹ Nguyễn Duy Cường đến phối hợp mổ.
Do nguồn máu dự trữ cùng nhóm trong kho bị hết, bệnh viện liền kêu gọi các cán bộ viên chức trong ngân hàng máu sống có cùng nhóm máu với bệnh nhân hiến máu để cấp cứu, điều trị.
Các bác sĩ tham gia hiến máu vui mừng vì hành động của họ đã góp phần đảm bảo an toàn tính mạng cho sản phụ.
Ngay sau khi lãnh đạo bệnh viện có chủ trương xin máu cứu bệnh nhân, 5 cán bộ bệnh viện gồm hộ sinh Nguyễn Vĩnh Lộc - Khoa Sản, kỹ thuật viên Nguyễn Quyết và Nguyễn Thị Long - Khoa Phục hồi chức năng;
Đặc biệt trong đó hai kỹ thuật viên Trần Thị Dung và Dương Văn Đồng - Khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức, là những người đang trực tiếp tham gia phục vụ phẫu thuật cấp cứu cũng tình nguyện hiến những giọt máu của mình để truyền cho sản phụ.
Sau bốn giờ phẫu thuật, truyền năm đơn vị máu sản phụ đã qua cơn nguy kịch, được theo dõi và điều trị tại khoa hồi sức tích cực.
Bé trai, con của sản phụ khỏe mạnh đang được theo dõi sát tại khoa điều trị theo yêu cầu.
Được biết đây không phải là lần đầu tiên các thầy thuốc ở tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh có những nghĩa cử như vậy.
Trong quá trình khám, điều trị, chăm sóc sức khỏe bộ đội và nhân dân, các thầy thuốc bệnh viện luôn sẵn sàng hiến máu cứu người bệnh".
Những việc làm của các thầy thuốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh đã thể hiện rõ tinh thần "Lương y như từ mẫu", để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng người bệnh và nhân dân.
Ngọc Bích.
