Ông Trịnh Văn Mạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh xác nhận với PV Dân Việt : Vào 14h chiều nay (16.5), các bác sĩ đã bóc tách thành công khối u tử cung bị vôi hóa nặng gần 2kg ra khỏi ổ bụng một bệnh nhân 52 tuổi.
Các bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật.
Trước đó, vào ngày 11.5, bệnh nhân là Trần Thị Ch (52 tuổi) nhập viện trong tình trạng buồn nôn, đau bụng, mạn sườn trái và hạ vị. Sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, chụp cắt lớp, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có khối cản quang kích thước lớn 12x15cm chiếm toàn bộ vùng tiểu khung.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị u tử cung vôi hóa, phải chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u và tử cung. Ca mổ được thực hiện bởi ThS-BS Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh và các bác sĩ trong khoa cùng sự phối hợp của Khoa Gây mê hồi sức. Sau gần 1 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã bóc tách thành công khối u tử cung bị vôi hóa nặng gần 2kg ra khỏi ổ bụng bệnh nhân.
BS Phạm Việt Hùng cho biết: Trường hợp của bệnh nhân Ch là hiện tượng vôi hóa cơ tử cung, ít gặp. Người bệnh vào viện trong tình trạng khối u đã lớn, chèn lấp hết toàn bộ tử cung, làm tì đè niệu quản gây ứ nước hai thận và khiến bụng dưới bị đau tức khó chịu. Đây là một trường hợp khá đặc biệt bởi lần đầu tiên chúng tôi bóc tách khối u vôi hóa to và rắn như vậy.
