Cả Ngọc và Thành đều có công việc và thu nhập ổn định. Chỉ còn 1 tháng nữa là sẽ tổ chức đám cưới. Hai nhà đã lo chuẩn bị in thiệp, lên danh sách khách mời, đặt cọc khách sạn Vậy mà đùng một cái, Ngọc thông báo với bạn bè và đồng nghiệp là sẽ thôi, không lấy chồng nữa. Mọi người ngạc nhiên hỏi lý do.
Ảnh minh họa.
Ngọc tưng tửng: Bỗng dưng không muốn cưới! Vậy thôi!. Có gạn hỏi thêm cũng chẳng moi được tin tức gì nên ai cũng lắc đầu: Ôi! Bọn này vui thật! Chuyện cưới xin quan trọng như vậy mà muốn hủy là hủy ngay được!. Riêng với chúng tôi, là bạn thân nên hôm đó, Ngọc rủ đi cà phê rồi tâm sự. Thì ra, mọi chuyện là tại anh chàng Thành.
Vì đã làm đám hỏi nên Thành và Ngọc sống với nhau như vợ chồng. Thời gian đầu thật tuyệt vời. Hai người sống trong vui vẻ và hạnh phúc với sự ngưỡng mộ của bạn bè. Họ đi đâu cũng tay trong tay, gắn nhau chặt như sam. Tuy vậy, chỉ sau một thời gian chung sống, dần dần những thương yêu và hạnh phúc nhường chỗ cho giận hờn, cãi vã mà thường là do Thành gây sự.
Lúc đầu, Ngọc không hiểu lý do vì sao dạo này Thành trở chứng. Đầu tiên là anh có vẻ buồn bã, ít nói hẳn đi, không còn quan tâm đến vợ sắp cưới như trước. Sau đó, Thành thường kiếm cớ để gây chuyện với cô, có khi chỉ vì những việc rất nhỏ nhặt như Ngọc nấu canh hơi mặn, đi chợ quên mua ớt Thế mà Thành cũng cáu kỉnh, dằn hắt Ngọc. Mặc dù Thành tìm cách dấu diếm, nhưng rồi Ngọc cũng phát hiện được nguồn cơn sự thay đổi của Thành.
Thì ra, nguyên nhân là do thời gian đó, Liên, người yêu cũ của Thành, vừa mới li dị chồng. Ngày xưa 2 người yêu nhau say đắm, đã dự định kết hôn. Nhưng rồi, Liên chê Thành nghèo nên bỏ anh để đi theo con trai một đại gia nhà đất, dù Thành cố hết sức níu kéo. Trong thời gian Thành đau khổ và tuyệt vọng, Ngọc đã có mặt kịp thời để an ủi, động viên, chia sẻ và nâng đỡ. Từ chỗ biết ơn, Thành dần cảm mến rồi yêu Ngọc. Đã tưởng như hạnh phúc của họ sắp đến ngày ra hoa kết trái.
Tình cũ không rủ cũng tới. Liên thường xuyên gọi điện cho Thành, nào là xin lỗi, năn nỉ rồi khóc lóc Liên nhắc lại những kỹ niệm cũ, rồi kể lể chuyện mình bị chồng lừa dối, hành hạ khiến Thành mủi lòng. Liên cầu xin Thành cho cô ta một cơ hội để làm lại từ đầu, để cô ta có thể đền đáp cho Thành. Mối tình xưa tưởng chết, bỗng sống lại trong Thành khiến anh hoang mang.
Khi chuyện bại lộ, bị Ngọc tra hỏi, Thành không chối cãi mà thành thật thú nhận là anh đang rất lúng túng, chưa biết làm sao cho vẹn đôi đường vì nửa mong làm đám cưới với Ngọc, nửa lại muốn quay về với Liên. Sau nhiều ngày suy nghĩ, Ngọc quyết định chấm dứt với Thành. Chẳng thà đau một lần còn hơn sống với người đàn ông không toàn tâm toàn ý với mình Nghe xong chuyện của Ngọc, tất cả chúng tôi đều tán thành việc hủy hôn của cô.
Lai và Hà cũng tuyên bố sẽ hủy hôn khi mọi chuyện chuẩn bị xong xuôi. Từ ảnh cưới, giường cưới, trang trí và sơn sửa lại nhà, đặt mâm cưới... Đặc biệt, thiệp cưới cũng đã phân phát hết vì chỉ còn 2 tuần nữa là đám cưới. Lý do là vì trước đó vài ngày, Lai bắt gặp Hà đang ngồi với chàng bồ cũ trong một quán cà phê. Hà thì nói, chỉ là gặp nhau để nói lời tạm biệt. Nhưng Lai không tin, cho rằng Hà vẫn còn quyến luyến người yêu cũ vì thấy: điệu bộ tình tứ lắm! Chưa cưới mà đã lằng nhằng thế thì thì khi cưới còn lăng nhăng đến đâu nữa?. Hà tức giận cãi lại. Thế là ầm ĩ, chẳng ai chịu nghe ai.
Trong lúc lời qua tiếng lại, Lai cho Hà một bạt tai bỏng má. Hà sững người, đứng chết lặng. Ngay sau đó, Lai rối rít xin lỗi vì đã quá nóng nảy. Gia đình Lai cũng xúm vào khuyên bảo, cho rằng chuyện cãi nhau là bình thường, giận nhau rồi thôi, vợ chồng ai chả vậy nhưng Hà và phía nhà cô khăng khăng không chấp nhận, nhất quyết đòi hủy hôn. Hà nói, không bao giờ có thể ngờ, người đàn ông mà cô từng biết, từng yêu thương cô hóa ra lại là một người vũ phu. Chưa cưới mà đã dám tát cô thì thành chồng rồi, khi giận dữ, cãi vã sẽ còn thượng cẳng chân hạ cẳng tay với vợ tới đâu? Cô không thể giao cuộc đời mình cho một người như thế.
Theo các chuyên gia tâm lý, kết hôn là chuyện quan trọng của một đời người. Chẳng thà hủy hôn trước đám cưới, còn hơn về sống với nhau trong ân hận và đau khổ, để rồi cuối cùng vẫn phải chọn giải pháp ai đi đường nấy.
DUY THẢO (Kiến thức gia đình số 52).
