Ngày nay vấn đề an toàn thực phẩm luôn là một vấn đề nóng và nhận được nhiều sự quan tâm của các cơ quan chức năng quản lý nhà nước lẫn người dân; việc các thực phẩm sử dụng hóa chất bảo quản, trái cây, rau quả sử dụng hóa chất để bảo quản giữ tười lâu hơn; nhưng những chất bảo quản này rất có hại cho sức khỏe người tiêu dùng, nhưng vì lợi nhuận bất chấp tác hại của chúng người buôn bán vẫn sử dụng. Việc sử dụng những sản phẩm sạch, các chế phẩm sinh học để bảo quản sản phẩm đang được sự quan tâm hàng đầu của các nhà nghiên cứu khoa học.
Cam Canh Lục Ngạn bảo quản bằng màng sinh học chitosan sau 16 ngày vẫn cho màu sắc, chất lượng tốt. Ảnh Sở KH &CN; Bắc Giang.
Trên cơ sở các kết quả nghiên cứu, mới đây nhóm tác giả của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội đã tổ chức tập huấn kỹ thuật ứng dụng màng sinh học chitosan kết hợp với axit axetic để bảo quản cam đường Canh tại tỉnh Bắc Giang.
Đơn vị này cũng đã tiến hành thí nghiệm bảo quản cam đường Canh với 4 công thức đối chứng lần lượt là: Không nhúng qua dung dịch chitosan, nhúng qua dung dịch với nồng độ 1%, nhúng qua dung dịch với nồng độ 1,5%, nhúng qua dung dịch với nồng độ 2%, kết quả cho thấy thí nghiệm nhúng cam Canh qua dung dịch có nồng độ 1,5% cho kết quả tốt nhất, màu sắc và hàm lượng đường có sự biến đổi ít nhất. Với công thức này, có thể bảo quản quả cam trong thời gian lên tới 45 ngày.
Chitosan là chất xơ có nguồn gốc động vật. Tiền thân của chitosan chính là chitin có nhiều trong vỏ của động vật giáp xác, ở động vật thân mềm, côn trùng và một số loại nấm. Việc sử dụng màng chitosan giúp ngăn nấm mốc, vi khuẩn thâm nhập vào quả cam. Do đó thời gian bảo quản lâu hơn, chất lượng và màu sắc được đảm bảo.
Hùng Cường.
