Tuy nhiên, các chuyên gia y tế khuyến cáo rằng thật nguy hiểm và thậm chí có thể tử vong khi uống những nước này, theo Daily Mail.
Điều tra của The Times cho thấy nước chưa qua xử lý này cũng đang được ưa chuộng ở phần bờ biển phía Tây và một vài khu vực khác ở Mỹ.
Theo New York Times, một công ty đang bán nước uống này ở San Diego (Mỹ) cho biết nước này được lấy trực tiếp từ suối tự nhiên ở California và được đóng chai, bán khoảng 40 USD cho khoảng 9,5 lít. Nước này được quảng cáo có chứa probiotic - một lợi khuẩn tốt cho sức khỏe con người. Từ khi công ty bắt đầu bán cách đây ba năm, tổng doanh thu từ nước này đã tăng gấp đôi mỗi năm.
Theo Daily Mail , những người theo trào lưu này cho biết họ không muốn thêm chất flour vào cơ thể khi sử dụng nước máy. Họ nghĩ rằng chất flour độc hại cho cơ thể họ. Ngoài ra, quá trình xử lý nước có thể loại bỏ các khoáng chất và vi khuẩn có lợi cho cơ thể.
Uttam K. Saha, điều phối chương trình tại Phòng Thí nghiệm Nông nghiệp và Dịch vụ Môi trường trực thuộc Đại học Georgia Extension, nói với USA Today nước này cũng có thể chứa nhiều vi khuẩn gây bệnh. Nguy cơ bị bệnh cao hơn lợi ích sức khỏe do nước này mang lại, trong khi đó sự thật về nước suối này có chứa probiotic hay không thì chưa được kiểm chứng.
Bác sĩ Donald Hensrud, Giám đốc Chương trình Sống khỏe của Mayo Clinic (ở Rochester, Minnesota, Mỹ), cho biết nước chưa được xử lý có thể chứa các vi khuẩn E.coli, ký sinh trùng và các chất gây ung thư khác.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), uống nước nhiễm khuẩn là nguyên nhân gây nên tử vong do tiêu chảy cho 500.000 người mỗi năm trên thế giới.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết các nguồn cung cấp nước uống ở Mỹ đều an toàn. Nước chứa flour giúp phòng ngừa sâu răng hiệu quả và an toàn.
Năm ngoái, dịch tả và viêm gan A đã bùng phát ở California khiến 20 người tử vong. Đó có thể là do uống nước chưa được xử lý, theo Daily Mail.
Theo Đỗ Nhi.
thanhnien.vn.
