Những thước phim về cuộc đời của Xiao Yan đã chạm đến trái tim của cộng đồng mạng Trung Quốc.
Câu chuyện của một cô gái trẻ đã chạm đến trái tim hàng triệu cư dân mạng Trung Quốc khi phải thử nghiệm phương pháp điều trị bất thường, khiến toàn bộ gương mặt bị biến dạng. Tuy vô cùng đau khổ nhưng đây là cách duy nhất giúp cô kéo dài mạng sống. Chính vì vậy, gia đình và bản thân cô gái buộc phải chấp nhận.
Xiao Yan năm nay 23 tuổi. Cô không may mắn khi sinh ra với gương mặt mang một vết bớt lớn. Được biết, Yan đã mắc căn bệnh viêm nang da bẩm sinh, không thể chữa trị. Tuy nhiên, gần đây, khi cô thường xuyên cảm nhận được những cơn đau kéo dài, các bác sĩ đã chuẩn đoán, đây có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư.
Yan sinh ra trong một gia đình nghèo khó tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Cuộc sống của gia đình cô vô cùng khó khăn, vất vả. Tuy nhiên, để duy trì sự sống, hiện tại, Yan buộc phải tiếp nhận phác đồ điều trị đặc biệt, với chi phí đắt đỏ, khiến cả gia đình cô lao đao.
Hình ảnh của Yan trước khi thực hiện phẫu thuật.
Tháng 3 năm trước, cô từng chữa trị tại bệnh viện Nhân dân tại Thượng Hải. Trong khoảng thời gian này, gia đình cô đã kêu gọi khắp nơi quyên góp được 100.000 yên (~ 360 triệu VNĐ) để chữa trị trong giai đoạn 1.
Cũng trong khoảng thời gian này, gương mặt Yan xuất hiện thêm 4 quả bóng. Hai lần một tuần, cô ấy sẽ đến bệnh viện để tiêm dung dịch thuốc vào các quả bóng này. Được biết, các bác sĩ thực hiện phương pháp này nhằm cấy ghép mô lên gương mặt của Yan. Đây chỉ là một phần trong phác đồ điều trị.
Gương mặt hiện tại của Yan.
Tháng 6 này, Yan sẽ bắt đầu giai đoạn thứ 2 của cuộc điều trị. Tuy thường phải ra ngoài với khuôn mặt bịt kín để tránh bị kỳ thị, nhưng cô gái trẻ 23 tuổi vẫn rất tin tưởng vào tương lai tương sáng, khi cô có được gương mặt trắng trẻo, xinh xắn như những thiếu nữ đôi mươi bình thường khác.
Linh Lê - ShT.
