Bệnh viện Đa khoa Đông Anh. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Chiều nay (18/1), đại diện Bệnh viện Đa khoa Đông Anh đã có cuộc trả lời báo chí xung quanh việc một điều dưỡng của bệnh viện đã dùng thuốc không đúng cho một bệnh nhi 8 tháng tuổi.
Bệnh nhi là Nguyễn Hoàng Tr (nữ, 8 tháng tuổi), ở Lê Xá, Mai Lâm, Đông Anh (Hà Nội).
Bà Đinh Thị Hồng Hoa - Phó trưởng phòng kế hoạch (Bệnh viện Đa khoa Đông Anh), đã thừa nhận điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc liên quan đến 5 đúng: thực hiện sai đường dùng là tiêm tĩnh mạch thay cho đường uống theo y lệnh.
Theo báo cáo của bệnh viện, bệnh nhi vào viện vào lúc 18 giờ 15 phút ngày 15/1 với các biểu hiện: sốt cao, nôn, tiêu chảy.
Quá trình bệnh lý của trẻ cho thấy: trẻ sốt cao liên tục, nhiệt độ cao nhất 39-40 độ C, sốt rét run, không co giật, ho khúc khắc, ăn gì nôn đấy 3-4 lần. Bệnh nhân đã uống kháng sinh Augmentin và hạ sốt không đỡ, gia đình đưa vào viện.
Điều tra tiền sử gia đình bệnh nhi con đầu, đẻ thường, đủ tháng, chưa phát hiện bệnh lý gì đặc biệt. Khi vào viện, trẻ tỉnh táo, mệt nhiều, mắt khô trũng, có dấu hiệu mất nước.
Bệnh nhi sau đó được chẩn đoán tiêu chảy, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Bác sỹ tiên lượng bệnh nhân nặng và đã giải thích cho gia đình tình trạng bệnh.
Bệnh nhân đã được truyền dịch kháng sinh, hạ sốt, bù nước đường uống, theo dõi và giải thích gia đình tình trạng bệnh.
Đến 22 giờ 52 phút trẻ mệt, khát nước, mắt trũng nhẹ, thở nhanh đều 48 lần/phút, tim đập 152 lần//phút, bụng mềm còn chướng, đi ngoài thêm 2 lần và được chẩn đoán tiêu chảy cấp có mất nước, vẫn viêm họng cấp.
Bệnh nhân được các bác sỹ xử trí bằng cách truyền dung dịch glucose, 5%/500ml x 1chai, truyền tĩnh mạch, theo dõi sát toàn trạng, dấu hiệu mất nước, chướng bụng.
Đến 23 giờ, trẻ mệt, nhiệt độ 38 độ C, không nôn thêm, chưa đi ngoài thêm lần nào, môi đỏ, mắt trũng nhẹ, thở đều, dấu hiệu mất nước, bụng chướng, tim đều rõ, mạch quay rõ.
Bệnh nhân được chỉ định: Kaliclorit 10%/5ml x 1 ống, uống  ống (2,5 ml/lần) và được theo dõi toàn trạng, dấu hiệu mất nước và bụng chướng.
Đến 23 giờ 10 phút, sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh, bố bệnh nhân gọi bác sỹ khám lại.
Lúc này, trẻ co cứng người, nhiệt độ 37,5 độ C, môi da tím, SPO2 không có ôxy 70%; thở nhanh, tim 190-200 lần/phút Sau đó, bác sỹ phát hiện điều dưỡng Trang dùng thuốc Kaliclorit 10% tiêm tĩnh mạch cho trẻ.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đông Anh trả lời báo chí. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Ngay sau khi phát hiện, các bác sỹ đã xử trí theo quy trình báo cáo y khoa sự cố nhầm lẫn đường dùng thuốc, kíp trực đã tiến hành xử lý ngay các vấn đề cấp cứu bệnh nhân khẩn trương, kịp thời.
Bệnh nhi khi chuyển viện chẩn đoán tiêu chảy cấp, có mất nước, bệnh cảnh nền rất nặng. Khi đến Bệnh viện Xanh pôn, bệnh nhân được chẩn đoán bệnh viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết.
Bà Hoa cho hay, ngay sau khi phát hiện nhầm lẫn xảy ra, về phía bệnh viện, thành lập hội đồng chuyên môn xem xét việc thực hiện sai quy trình chuyên môn. Hội đồng kỷ luật ra quyết định kỷ luật, đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng Hoàng Thu Trang.
Bệnh viện cũng rà soát lại việc thực hiện các quy trình quy chế, quản lý sự cố y khoa, quy định tránh nhầm lẫn thuốc; Báo cáo ngay sở y tế Hà Nội để có chỉ đạo chuyên môn và phối hợp với Bệnh viện Xanh-pôn để xử trí tích cực./.
Bệnh nhi nguy kịch nghi do dùng thuốc sai.
Thùy Giang (Vietnam+).
