Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng (mới) đường Lê Duẩn (thuộc khóm 5, phường 9, TP. Sóc Trăng), nơi sản phụ Liên được chuyển đến để theo dõi sức khỏe và tử vong sau đó vài giờ. Ảnh: Gia Minh.
Chiều tối 12/4, Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng cho biết, Hội đồng chuyên môn cấp tỉnh vừa cho kết quả, từ biên bản làm việc về nguyên nhân tử vong sau khi sinh của sản phụ Trà Thị Bích Liên (SN 1987, ngụ ấp Tâm Kiên, xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng).
Theo kết quả họp của Hội đồng chuyên môn cho thấy, về mặt lâm sàng, từ khâu nhận định tình trạng bệnh đến khâu chuẩn bị mổ cũng như khi hồi sức cấp cứu, diễn biến bệnh tình của sản phụ Bích Liên tương tự bệnh cảnh thuyên tắc ối.
Hai yếu tố có nguy cơ dẫn đến thuyên tắc ối: Một là, thai phụ được chẩn đoán là nhau tiền đạo trung tâm; Hai là, những chấn thương cho cơ tử cung khi mở tử cung để lấy thai, làm mở toang các mạch máu.
Bác sỹ CKII Nguyễn Thị Bá Nhi, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM) cho biết, hiện nay, trong y văn và bệnh viện Từ Dũ cùng một số bệnh viện khác, thuyên tắc ối được gọi chung là Hội chứng phản vệ trong thai kỳ, vì bệnh cảnh diễn ra giống như một dị ứng toàn thân với nhiều lý do, một trong những lý do đó là do nước ối đi vào trong lòng mạch gây nên những phản ứng.
Cũng theo bác sỹ Nhi, thuyên tắc ối là một bệnh rất hiếm. Ở Mỹ, tỷ lệ tử vong lên tới 70%. Tỷ lệ tử vong chung cho bệnh này là 80  90%. Cơ hội cứu sống bệnh nhân rất thấp.
Về trường hợp của sản phụ Trà Thị Bích Liên, sản phụ có diễn biến từ phù phổi cấp đến tím tái phù hợp với diễn biến sốc phản vệ trong thai kỳ giai đoạn đầu khởi phát và dấu hiệu sốc phản vệ trong thai kỳ sau đó, dẫn đến hội chứng rối loạn đông máu và cuối cùng bệnh nhân đi vào hôn mê. Diễn tiến theo trình tự giống hệt như một thuyên tắc động mạch phổi, bệnh cảnh cuối cùng là rối loạn đông máu và chảy máu.
Từ đó, kết quả chẩn đoán nguyên nhân dẫn đến tử vong của sản phụ là do sốc phản vệ trong thai kỳ (thuyên tắc ối) và mất máu cấp gây ra tử vong. Tuy nhiên, đó mới chỉ là chẩn đoán, còn kết quả kết luận cuối cùng sẽ dựa vào kết quả giải phẫu bệnh của Viện Pháp y Quốc gia.
Từ kết quả cuộc họp, Hội đồng thẩm định tỉnh đã kiến nghị Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo bệnh viện Chuyên khoa Sản  Nhi tỉnh Sóc Trăng cần tiếp tục quan tâm chia sẻ với gia đình thai phụ, đặc biệt quan tâm chăm sóc tốt cho bé trai  con của thai phụ, hiện đang được chăm sóc tại bệnh viện. Hai bệnh viện phối hợp tổ chức kiểm thảo tử vong theo đúng quy chế bệnh viện, từ đó rút ra những bài học kinh nghiệm qua cấp cứu điều trị đối với trường hợp bệnh nhân bị thuyên tắc ối khi sinh.
Tại cuộc họp, bác sỹ Trần Văn Khải, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng cho biết, trước khi mổ các bác sỹ cũng đã tư vấn cho gia đình bệnh nhân, tiên lượng và chuẩn bị máu. Sau khi sự việc xảy ra lãnh đạo bệnh viện cũng đã chia sẻ mất mát với gia đình nạn nhân. Tuy nhiên, trường hợp này là trăn trở và là bài học kinh nghiệm để chúng tôi cố gắng làm tốt hơn, bác sỹ Khải nói.
Như Báo Giao thông đã đưa tin trước đó, vào khoảng 12h45 ngày 2/4, sản phụ Trà Thị Bích Liên (SN 1987, ngụ ấp Tâm Kiên, xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) nhập viện tại Bệnh viện Chuyên khoa Sản - Nhi Sóc Trăng. Tại đây, chị Liên được các y bác sỹ chẩn đoán chuyển dạ sinh, thai tuần thứ 38 nhau tiền đạo trung tâm.
Đến khoảng 14h30 ngày 5/4, sau khi làm các thủ tục xét nghiệm, các y bác sỹ đã tiến hành mổ lấy thai nhi.
Tuy nhiên, đến khoảng 16h30 phút cùng ngày, tình trạng sức khỏe bệnh nhân diễn biến xấu và được chuyển qua Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng điều trị và đã tử vong lúc 21h ngày 5/4.
Gia Minh.
