Vun đắp tình bạn.
Có thể dựa vào những người bạn đáng tin cậy cũng giống như khoác một chiếc áo choàng ấm áp nhất giữa trời đông vậy. Tình cảm ấy được vun đắp bởi nhân cách và tâm tính của bạn. Vậy nên bạn nhất định phải trân quý nó.
Nếu tới giờ bạn vẫn chưa có được những tình bạn đẹp như vậy hãy bắt đầu từ ngày hôm nay. Hãy để tâm vun xới chúng, và bạn sẽ nhận được quả ngọt, trái lành.
Học cách buông tay.
Tuổi 30 tới tuổi 40 , chúng ta không thể cho phép mình mãi vẫn chưa trưởng thành được. Nếu thấy mệt mỏi và bất lực khi phải theo đuổi một tình yêu nào đó, một cuộc nhân duyên nào đó hay một mục tiêu hiện thực nào đó, bạn hãy học cách buông tay. Buông bỏ cũng là một cách để trưởng thành.
Hãy bắt đầu với một cái tôi hoàn toàn mới. Chỉ cần có niềm tin, bạn sẽ có dũng khí. Chỉ cần nỗ lực bạn sẽ gặt hái được thành công. Chỉ cần giữ một trái tim lương thiện cuộc sống sẽ luôn dành cho bạn những món quà bất ngờ.
Học cách buông tay.
Gieo mầm thiện lương.
Nhất định bạn phải dốc hết khả năng của mình để giúp đỡ những người đau khổ hơn, phiền muộn hơn mình cảm nhận được ánh mặt trời đang bừng sáng và những bông hoa tươi đẹp đang tỏa hương giữa cuộc đời này.
Nếu thường gieo mầm lương thiện, những bông hoa tình người đẹp nhất lại đơm bông vào chính lúc tưởng như bạn không để tâm tới nó nhất.
Hiểu về âm nhạc.
Bạn nhất định phải học hoặc hiểu về một loại nhạc cụ nào đó. Âm nhạc sẽ gột rửa tâm hồn, mở ra chân trời ký ức và sức tưởng tượng của bạn. Nó cũng mang tới cho bạn sự yên bình, tĩnh lặng không thể ngờ tới.
Ngoài ra bạn còn có thể tự tạo cho mình những sở thích cá nhân nho nhỏ như chụp ảnh hay sưu tập thứ gì đó. Chúng sẽ khiến cuộc sống của bạn càng thêm thi vị.
Tránh xa 2 nỗi khổ trong đời người.
Trong cõi hồng trần, có hai nỗi khổ: Một là khổ vì không đạt được, hai là khổ vì quá lụy tình.
Hãy dốc hết tâm sức, làm những gì mình có thể làm và đừng lo lắng về kết quả. Hãy coi đó như một trận cá cược, bạn có thể thắng, cũng có thể thua. Nếu thắng bạn cũng cần giữ tâm thản nhiên, mà bại thì bạn càng phải thản nhiên hơn nữa. Dẫu sao thì ở độ tuổi này bạn vẫn còn cơ hội thử lại một lần nữa.
Còn khổ vì lụy tình có thể nói là nỗi đau lớn nhất trong cõi thế gian. Nếu lúc này bạn vẫn bị gặm nhấm bởi thứ tình cảm sâu nặng nào đó thì nhất định phải quét sạch nó đi như phủi hết hồng trần, hãy tống khứ nó ra khỏi trái tim bạn.
Học cách chịu đựng.
Có một vài việc bạn cần phải xóa khỏi bộ nhớ của mình. Hãy cứ coi như bản thân lại được tôi luyện thêm một lần nữa, để tâm hồn mình phong phú thêm.
Bạn sẽ phải âm thầm chịu đựng một vài nỗi đau và phiền não. Nhưng hãy luôn tin rằng những đêm đông buốt giá đang ấp ủ chồi biếc của mùa xuân, bóng đêm bao trùm lại là khởi đầu của một bình minh tươi sáng.
Hãy nhớ rằng, đã tới độ tuổi này bạn không nên hò hét hay khóc lóc đau khổ như những người chưa trưởng thành.
Học cách chịu đựng.
Thường giữ lòng biết ơn.
Khi tham dự đám tang, trong tim chúng ta thường trào dâng một niềm cảm thương da diết. Khi vừa trải qua cơn bạo bệnh, ta sẽ cảm thấy cuộc sống thật muôn vàn trân quý. Bạn nhất định phải luôn hâm nóng trong lòng mình một trái tim tràn đầy sự biết ơn.
Điều đó không chỉ khiến bạn biết xót thương trước những sự vật quanh mình, mà còn có thể vỗ về dục vọng và sự tranh đấu đang trỗi dậy biết lắng xuống. Thậm chí cảm giác hạnh phúc thường bắt nguồn từ lòng biết ơn này.
Đam mê công việc.
Không có công việc nào nhẹ nhàng, thư thái như nhâm nhi tách trà hay nói đôi ba câu chuyện phiếm. Nhưng nó lại kiểm nghiệm được trí huệ và năng lực của bạn, giúp bạn trải nghiệm được giá trị và thành tựu của mình.
Bạn nhất định phải trân trọng công việc bằng cả trái tim. Dẫu sao thì niềm đam mê ấy cũng khiến hơn nửa phần đời của bạn có việc để làm, có cơm mà ăn, có ý nghĩa để sống.
Chăm chỉ học tập.
Đọc sách và học tập giống như bạn đang trò chuyện với trí huệ. Có người nói, mỗi năm, tốt nhất chúng ta nên đọc ít nhất 50 cuốn sách. Điều này không chỉ giúp ích cho trí nhớ, cho khả năng cảm nhận của bạn tốt hơn, mà còn có thể giúp bạn duy trì được sức hấp dẫn đầy cá tính. Một thân hình đẹp do luyện tập Yoga cũng không thể sánh được với điều này.
Tĩnh tâm và cảm nhận.
Trong những năm tháng hoàng kim này, người ta không khỏi bận rộn ngược xuôi, với bao dự định, với bao công việc. Cuộc sống xô bồ khiến cho họ muốn tìm kiếm một khoảng lặng trong tâm hồn cũng thật vô vàn khó khăn.
Tuy nhiên, dù bận rộn đến đâu, dù ngược xuôi thế nào, đôi khi hãy để lòng mình lắng xuống, tĩnh tâm và cảm nhận. Và hơn cả, hãy tìm cho mình một bến đỗ bình an trong tâm hồn. Khi đó, bạn sẽ thấy rằng, cuộc sống này bình yên đến lạ! Có những điều bình dị ta vô tình vội vã vụt qua, lại vô cùng trân quý.
Vậy nên, đừng để những ngày tháng sung sức nhất trong cuộc đời lại khiến tâm thân này quá mệt mỏi. Đôi khi, hãy dừng lại, ngồi xuống và tĩnh tâm cảm nhận cuộc sống này!
Những năm 30, 40 tuổi chính là lúc chí khí người ta cao rộng nhất, bản lĩnh có được tối đa nhất và sức lực cũng tráng kiện nhất. Thành bại đời người hầu như được quyết định ở giai đoạn này.
Trong khoảng 15 năm ấy, bạn có thể trở thành một người thành công, vinh hiển, thiện lương, giàu lòng nhân ái, nhưng cũng có thể biến thành kẻ thất bại, sống thờ ơ, vô tình. Tất cả đều phụ thuộc vào lựa chọn và thái độ sống của chính mình.
Ông cha ta nói, tuổi 30 là lúc cần dựng lập sự nghiệp, tuổi 40 là lúc không còn bị mê hoặc, cám dỗ. Như thế, đủ thấy rằng, trong đời người đây là giai đoạn bản lề nhất, quan trọng nhất. Nhiều người đến 30 tuổi mà vẫn chưa thể thành công, cảm thấy thất bại so với chúng bạn. Nhưng thực tế quãng thời gian trước mắt mới quyết định cả cuộc hành trình.
Chỉ cần ôm giữ một nhiệt huyết, lòng yêu đời say mê, một trái tim thiện lương tỏa sáng, một trí óc đủ thanh tỉnh, không gì có thể ngăn bước bạn đến với ngày mai tươi sáng.
Theo Phunugiadinh.
