Video có thể gây sốc, bạn đọc cân nhắc trước khi xem.
Người vợ, sống tại khu tự trị tỉnh Quảng Tây ở miền nam Trung Quốc, nghi ngờ chồng có bồ được một thời gian. Nhưng cô không thể ngờ rằng người chồng dám đưa cả bồ nhí về nhà để hú hí.
Sau khi gọi bạn bè và người thân, người vợ đã xông vào phòng ngủ để bắt quả tang chồng và bồ nhí đang cùng nhau vui vẻ trên giường.
Đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy cặp đôi bị lôi từ dưới chăn ra và mỗi người bị đưa về một góc.
Một trong những thân nhân của cô vợ đã đẩy người chồng về chiếc tủ quần áo và đe dọa đánh anh ta nếu cử động, trong khi cô bồ nhí bị kéo xuống với tình trạng chỉ mặc quần lót, rồi bị đánh đến thâm tím.
Cô gái trẻ không đáp trả và nằm co lại như quả bóng để cố gắng tự vệ. Cô vẫn nằm khóc trên sàn nhà cho tới khi màn đánh ghen kết thúc.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
