Phấn trẻ em hay vẫn được gọi với cái tên quen thuộc là "phấn rôm" là sản phẩm rất phổ biến trong mỗi gia đình có con nhỏ. Nhiều phụ nữ cho biết họ sử dụng phấn trẻ em giúp cho da trở nên mịn màng, mềm mại hơn.
Tuy nhiên, một nghiên cứu đã chỉ ra rằng phấn trẻ em có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư buồng trứng ở phụ nữ. Tiến sĩ Daniel Cramer, một nhà dịch tễ học, ước tính có ít nhất 10.000 phụ nữ bị ung thư buồng trứng do có tiếp xúc trực tiếp hàng ngày với phấn xoa da trẻ em.
Từ năm 1982, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng có mối liên hệ giữa phấn trẻ em và ung thư buồng trứng ở phụ nữ. Kết quả cho thấy phụ nữ sử dụng những loại phấn này với nguyên liệu chính là bột talc, bị tăng gấp 300 lần nguy cơ mắc ung thư.
Phấn rôm có thể gây ung thư.
Nghiên cứu đã cảnh báo các phương tiện truyền thông và công chúng qua tạp chí New York Times, cáo buộc công ty Johnson & Johnson, một nhà sản xuất các sản phẩm chăm sóc da cho trẻ em, yêu cầu có câu trả lời về sự thật phía sau sản phẩm của họ.
Công ty đã thừa nhận rằng họ ý thức được sự nguy hiểm của phấn rôm như nghiên cứu năm 1982 đã chỉ ra. Tuy nhiên, họ chỉ dừng lại ở mức cảnh báo: tránh tiếp xúc với mắt và tránh hít phải.
Viện Hàn lâm Nhi khoa của Mỹ cũng cảnh báo các bậc cha mẹ không nên sử dụng phấn trẻ em, đặc biệt là các loại bột có chứa talc. Khoáng chất này có thể dễ dàng phát tán trong không khí. Khi hít vào, biểu hiện đầu tiên xảy ra ở trẻ em là khô màng nhầy, khiến trẻ hít thở khò khè. Một số trường hợp mắc bệnh viêm phổi ở trẻ sơ sinh cũng có liên quan đến việc sử dụng phấn rôm.
Để đảm bảo an toàn cho trẻ em, các bậc phụ huynh nên tránh sử dụng tất cả các loại phấn bột để tránh trường hợp hít phải. Các loại kem dưỡng ẩm, làm mềm da dạng gel có thể là một giải pháp an toàn hơn trong trường hợp này.
