Anh Tuấn lấy chị Hằng đã gần 12 năm. Ngày anh lấy chị cả hai nhà đều phản đối bởi hai người cách nhau 5 tuổi, mà chị Hằng lại là người lớn tuổi hơn. Lo con gái mình bị già trước chồng nên bố mẹ chị Hằng cực kì lo lắng, nhưng ngày ấy anh Tuấn hứa lên hứa xuống sẽ yêu thương chị Hằng suốt đời cuối cùng ông bà cũng phải cho lấy. Chưa kể, hồi ấy anh Tuấn còn bảo sẽ tự tử nếu không lấy được chị Hằng nên dù có phản đối nhưng hai bên gia đình cũng phải nhịn xuống để làm thông gia với nhau.
Những năm đầu chung sống, anh Tuấn cực kì yêu chiều chị Hằng, giúp đỡ chị việc con cái, việc nhà hằng ngày khiến bố mẹ chị rất hài lòng với con rể. Tuy nhiên, sau 10 năm chung sống, khi anh Tuấn mới có 35 tuổi, độ tuổi sung mãn nhất của người đàn ông thì chị Hằng đã 40. Sau khi sinh nở hai lần chị đã có dấu hiệu lão hóa và bệnh tật. Từ bụng chảy xệ, da nhăn, thoái hóa xương khớp khiến chị không còn mấy hứng thú với chuyện chăn gối.
Mặc dù không nói ra nhưng trong lòng anh Tuấn thấy khá bức bối. Nhiều lần anh ta dấu vợ ra ngoài tìm chỗ "bóc bánh trả tiền". Tuy nhiên, vốn là một người sạch sẽ nên đôi lúc anh ta cũng sợ làm như thế sẽ lây bệnh. Nghe mấy gã bạn thân mách nước, anh Tuấn bắt đầu la cà lên mạng tìm "cỏ non". Tuy nhiên, "ngon cỏ" anh ta với được không còn non lắm. Thương đã 30 tuổi nhưng vẫn chưa chồng con, bị gia đình giục giã nên khi bị Tuấn mồi chài Thương đã ngã vào vòng tay của anh ta.
Tuấn nói với Thương rằng mình chưa có gia đình, nhiều lần đi chơi gặp gỡ sau đó phát sinh quan hệ là chuyện bình thường. Tuy nhiên, nhiều lần Thương rủ Tuấn về quê ra mắt Tuấn luôn tìm cách tránh né, từ chối. Thương đôi lúc cũng ấm ức trong lòng nhưng vì yêu nên cũng nhịn cho qua. Với lại đã lỡ phát sinh quan hệ với Tuấn nên Thương lại càng khó dứt ra. Nhiều lúc "thèm" quá, Tuấn và Thương liên tiếp, 2, 3 hiệp là chuyện bình thường.
Việc lên giường với người lạ và giấu được vợ khiến chồng phấn khích và háo hức - Ảnh: Internet.
"Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra", chị Hằng nghi ngờ chồng đã lâu nên một buổi sáng cuối tuần anh Tuấn bảo ra ngoài gặp bạn bè chị liền bám theo. Đến một khu chung cư nhỏ chị thấy anh Tuấn lên phòng của một phụ nữ trên tầng hai.
Linh cảm không hay, 5 phút sau chị Hằng liền bám theo lên. Vặn khóa cửa chị thấy không bấm chốt cho nên chị cứ mò vào, chẳng ngờ đập vào mắt là cảnh anh Tuấn đang ôm ấp một phụ nữ trên giường trong phòng ngủ. Cả hai người đã cởi quá nửa quần áo.
Nghe tiếng chị Hằng thét lên hai người vội vàng rời nhau. Chị Hằng xông vào chửi bới thậm tệ gã chồng bội bạc. Thương tuy rất hiền nhưng cũng không chịu lép vế chửi lại chị Hằng. Sau một hồi cãi nhau, hai người phụ nữ mới tỉnh ra là cả hai đều bị lừa và thủ phạm chính là gã đàn ông đang mặc quần đùi đứng trước mặt. Không ai bảo ai cả hai người cùng đuổi đánh Tuấn chạy từ tầng hai ra sân. Sự việc thu hút sự chú ý của không ít người ở chung cư. Cuộc đánh lộn chỉ dừng lại khi bảo vệ chung cư chạy ra can ngăn.
Nhục nhã vì bị phản bội chị Hằng quyết định ly dị chồng và nuôi hai con. Thương cũng không thể tiếp tục quan hệ với gã đàn ông lừa dối. Chỉ đến lúc này Tuấn mới ân hận, chỉ trong chốc lát chỉ vì chuyện chăn gối không ưng ý mà anh ta đã mắc lỗi với hai người đàn bà. Giá như lúc ấy Tuấn trao đổi với vợ để cải thiện "chuyện ấy" thì có lẽ sự việc đã không như bây giờ.
Các chuyên gia cho biết, đời sống tình dục nhàm chán chính là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến việc ngoại tình.
Hôn nhân sẽ thật đơn điệu, nhàm chán nếu đời sống vợ tình dục của các cặp đôi rơi vào khoảng lặng. Sau khi người phụ nữ sinh con, họ gần như dành toàn bộ thời gian để chăm sóc đứa trẻ, họ gần như quên đi việc chăm sóc chính mình, chăm sóc chồng.
Đàn ông sẽ cảm thấy bị bỏ rơi, bỏ đói tình dục và tìm đến người phụ nữ khác để được thỏa mãn nhu cầu sinh lý. Ngoài ra, nếu người vợ không có cách làm chuyện gối chăn trở nên thú vị đàn ông cũng rất dễ ngoại tình.
Lily.
