Sáng 1-12, ThS-BS Nguyễn Thành Nam, phụ trách khoa Sức khỏe 3 bệnh nhi được chuyển đến từ BV Sản Nhi Bắc Ninh , cho biết hai trong số ba bệnh nhi sẽ được xuất viện trong ngày. Bệnh nhi nặng nhất đã cai được máy thở, dự kiến có thể được ra khỏi phòng cách ly ít ngày tới nhưng vẫn tiếp tục được theo dõi sát sao.
Là người trực tiếp theo dõi, điều trị cho các bệnh nhi, BS Lê Thị Lan Anh - Phó trưởng khoa Nhi, BV Bạch Mai cho biết: "Các cháu nhập viện trong tình trạng đẻ non, suy hô hấp, vàng da, nhiễm trùng nặn g. Ngay khi tiếp nhận, các BS đã tích cực điều trị: Thở ôxy, chiếu đèn, kháng sinh, hỗ trợ chăm sóc trong phòng cách ly đặc biệt".
Sau 10 ngày điều trị tích cực, hai trong ba bệnh nhi đã có tiến triển tốt, tự bú mẹ được 30-40 ml/lần. Các chỉ số nhiễm khuẩn giảm dần và đến hôm qua (30-11) tình trạng nhiễm trùng đã hết, sức khỏe ổn định, có thể giao lại cho gia đình chăm sóc độc lập.
Anh Nguyễn Văn Tiến (32 tuổi, Võ Cường, Bắc Ninh) bố của bệnh nhi Nguyễn Hùng C. không giấu nổi sự vui mừng khi con trai được xuất viện: Cảm ơn ban lãnh đạo và các thầy thuốc khoa Nhi BV Bạch Mai đã dành sự quan tâm đặc biệt, chăm sóc chu đáo khi các cháu nhập viện trong tình trạng hết sức nguy kịch".
Hai bé được xuất viện trong ngày hôm nay, bé nặng nhất vẫn được tiếp tục theo dõi. Ảnh: BVCC.
Riêng về tình hình sức khỏe bệnh nhi nặng nhất, BS Lan Anh cho hay khi chuyển đến BV Bạch Mai cháu phải hỗ trợ thở máy hoàn toàn, gần như không ăn được tí nào, ăn không tiêu chứng tỏ tình trạng nhiễm trùng rất nặng nề. Bệnh nhi phải sử dụng các thuốc vận mạch và các hỗ trợ đặc biệt khác, hỗ trợ cả về hô hấp và tuần hoàn, nuôi dưỡng hoàn toàn qua tĩnh mạch, đường huyết giảm.
Trước đó, sau sự cố nhiễm khuẩn tại BV Sản Nhi Bắc Ninh tối 19-11 khiến bốn bé sinh non tử vong. Đến ngày 20-11, khoa Nhi BV Bạch Mai đã tiếp nhận ba trẻ sơ sinh từ BV Sản Nhi Bắc Ninh trong tình trạng nhiễm trùng, trẻ sinh non, có tổn thương rất nhiều cơ quan: Phổi, tim, gan, não...
Ngay lập tức Ban Giám đốc của BV do PGS-TS Nguyễn Quốc Anh dẫn đầu đã đến thăm hỏi, động viên người nhà bệnh nhân và các nhân viên y tế tại Khoa Nhi, chỉ đạo ban lãnh đạo và các thầy thuốc ở đây tập trung mọi nguồn lực cao nhất về nhân lực, thuốc men, máy móc trang thiết bị để cứu chữa cho các bé.
HÀ PHƯỢNG.
