Điện thoại thông minh - thủ phạm gây gù lưng, vẹo cột sống ở trẻ.
Việc cho con sử dụng điện thoại thông minh, máy tính bảng đã vô tình khiến bé dễ bị gù lưng, vẹo cột sống.
Hầu hết các em bé ngày nay đều mắc chứng "nghiện smartphone". Mỗi ngày trẻ có thể dành hàng giờ đồng hồ ngồi gập trên ghế và dán mắt vào chiếc điện thoại chỉ để xem một video hoạt hình hay chơi các trò chơi điện tử. Bé vui nhưng nguy hiểm tiềm tàng đang rình rập gây ảnh hưởng đến cổ và cột sống của trẻ.
Các bậc phụ huynh thử hình dung, nếu ngày nào trẻ cũng ngồi hàng giờ đồng hồ với tư thế cúi gằm để nhìn điện thoại thì cột sống và xương cổ sẽ chịu sức ép xấu thế nào? Dĩ nhiên, trẻ chưa thể ý thức được mối nguy hại mà đơn thuần chỉ chơi vì đáp ứng nhu cầu hiện tại. Tình trạng này nếu kéo dài rất dễ gây nên các chứng thoái hóa xương vĩnh viễn.
Trẻ dùng smartphone quá nhiều gây gù lưng, vẹo cột sống và dễ bị trầm cảm, tự kỉ.
Không chỉ ảnh hưởng đến hệ xương gây gù lưng, vẹo cột sống, trẻ chơi quá nhiều điện thoại thông minh sẽ rất dễ mắc các chứng trầm cảm, lo âu. Đó là chưa kể tới sự lo lắng khi con tiếp xúc với những văn hóa phẩm đồi trụy hoặc bị kích động, dụ dỗ bởi những đám người lạ tiếp xúc qua mạng.
Tại sao dùng điện thoại nhiều lại dễ gây gù lưng, vẹo cột sống?
Một cuộc khảo sát mới đây của Channel 4 News cho thấy, mỗi ngày trẻ đang dành khoảng 3 giờ đồng hồ mỗi ngày để chơi game, xem video trên các trang mạng xã hội.
Trước thực tế này Gammy Margo (Hội vật lý trị liệu của Anh) khẳng định: " Khi các bé cúi gằm mặt đến mức cằm chạm hẳn vào ngực sẽ khiến cho toàn bộ cấu trúc bị kéo căng ra. Bên cạnh đó lối sống trây ì, lười vận động sẽ gây ra cho bé hậu quả khôn lường".
Cổ của các bé có nhiệm vụ nâng đỡ cũng như chịu toàn bộ sức nặng của phần đầu, vì thế khi nghiêng hoặc cử động sai sẽ khiến cổ của bé sẽ gánh thêm trọng lượng tương đương bằng 4 cái đầu khác cộng lại. Tất nhiên, khi nghiện điện thoại bé sẽ phải cúi đầu quá lâu tạo một góc 60 độ làm cho cột sống gánh chịu một trong lượng gấp hẳn 5 lần bình thường.
Để tránh vẹo cột sống cần xây dựng cho con thời gian biểu khoa học, hợp lý Làm thế nào để tránh gù lưng, vẹo cột sống cho bé?
- Không cho con sử dụng các thiết bị điện tử: Máy tính, điện thoại hoặc thiết bị điện tử khi ngồi, nằm trên giường.
- Cho con chơi điện thoại theo một lịch trình nhất định khoảng 15 đến 30 phút mỗi ngày.
- Rèn luyện cho con ngồi tư thế ngồi thẳng cổ, không nên cúi, gập quá lâu.
- Khuyến khích cho con tham gia các hoạt động ngoài trời để rèn luyện cả về thể chất và tinh thần.
- Với trẻ sơ sinh, không nên cho con nằm thẳng người quá sớm trong 3 tháng đầu đời bởi thời điểm này xương sống của con còn mềm. Tránh không bế thẳng người sớm dễ làm cho xương sống của con bị đè nén, biến dạng và gây tổn thương cho vùng cổ.
- Không cho trẻ tập ngồi quá sớm làm cho trọng lượng cơ thể bị dồn xuống và rất dễ bị bẻ cong.
- Không để con ngồi xe đẩy sớm, thường xuyên khi con chưa được 6 tháng tuổi.
Xem thêm:
H.G.
