Theo dự đoán ngày mới 27/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), khó hoàn thành tốt được công việc vì trong công việc tuổi Tý sẽ vất phải không ít khó khăn. Tài vận: Bình thường, cần điều chỉnh chi tiêu cho hợp lý. Tình cảm: Cần phải đặt mình vào vị trí của đối phương để có thể hiểu và thông cảm hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , khó khăn tương đối lớn đang chờ đời tuổi Sửu, cần phải bình tĩnh nếu không bạn sẽ tự tăng thêm áp lực cho bản thân. Tài vận: Không có cơ hội cầu tài, nên tập trung tâm sức vào công việc. Tình cảm: Khó có được sự tiến triển tốt đẹp trong mối quan hệ với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Dần: Công việc: Con giáp này nên điều chỉnh tâm thế của mình cho phù hợp với tình hình công việc hiện tại. Tài vận: Tuy không có quý nhân nhưng bạn vẫn có cơ hội cầu tài tốt. Tình cảm: Bước một bước tiến dài trong mối quan hệ với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Có lợi trong các mối quan hệ đàm phán với đối tác mới, nhờ vào bản lĩnh và khả năng ngoại giao của mình bạn sẽ có được thành tích tốt. Tài vận: Vận thế rất tốt, có cơ hội hội cầu tài đến, đừng bỏ lỡ. Tình cảm: Thỉnh thoảng nên tạo sự bất ngờ để tình cảm luôn tươi mới. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Một chút áp lực sẽ giúp bạn có thêm động lực để phấn đấu. Tài vận: Tiêu tiền cần phải có kế hoạch, không nên tiêu tiền vượt quá khả năng thu nhập của mình. Tình cảm: Gặp phải sự hiểu nhầm hai bên cần tìm cách giải quyết, đừng âm thầm nghi ngờ lẫn nhau sẽ khiến tình cảm đôi bên bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Tuổi Tỵ: Công việc: Dù không muốn, dù mệt mỏi cũng vẫn nên cố gắng hoàn thành công việc hôm nay, đừng để công việc bê trễ sẽ ảnh hưởng đến tiến độ. Tài vận: Cầu tài tương đối thuận lợi, sẽ có thêm các khoản thu nhập ngoài tương đối tốt. Tình cảm: Những phút giây bình yên bên người mình yêu chính là những khoảnh khắc hạnh phúc đích thực mà bạn có được. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Ngọ: Công việc: Tâm trạng phấn chấn, đầu óc tỉnh táo, khả năng tập trung cao độ giúp bạn hoàn thành công việc một cách hoàn hảo. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Vận thế đang thuận, tình cảm thăng hoa. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Mùi: Công việc: Có được sự đoàn kết của tập thể mọi việc tương đối thuận lợi. Tài vận: Cần bảo vệ tiền tài cẩn thận. Tình cảm: Cần phải quan tâm nhiều hơn đến đối phương, hai người nên dành nhiều thời gian bên nhau hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Mọi kế hoạch tương đối thuận lợi, suôn sẻ, có cơ hội để phát triển công việc sau này. Tài vận: Có cơ hội đầu tư, nhưng không nên đầu tư lớn, tránh đầu tư mạo hiểm. Tình cảm: Những lúc rảnh dỗi nên cùng người mình yêu đi xem phim, đi cà phê để tận hưởng những giây phút hạnh phúc bên nhau. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Có cơ hội phát huy sở trường của mình, giành được nhiều thành tích tốt trong công việc. Tài vận: Có cơ hội kiếm tiền tốt, đừng bỏ lỡ. Tình cảm: Tương đối bình yên. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Tuất: Công việc: Cần tập trung cao độ, luôn thận trọng, tránh lơ là xảy ra sơ suất phải trả giá đắt bằng tiền bạc. Tài vận: Vận khí rất kém, nên thận trọng trong các giao dịch về tiền bạc. Tình cảm: Dễ mâu thuẫn, cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Vận thế rất vượng, ai học hành thi cử sẽ có được thành tích cao. Tài vận: Có cơ hội đón thần Tài đến nhà, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Mọi việc đều có hướng giải quyết, đừng tự gây áp lực cho bản thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh. Quý nhân: Tuổi Mão. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Mời độc giả xem video 5 con giáp có sự nghiệp lên ngôi trong tháng 1/2018 ( Nguồn: Youtube/ Horoscope plus).
Hướng Dương (Theo Sina).
