So với những năm trước đây mỗi năm tại Sóc Trăng chỉ có vài vụ hoặc hơn chục vụ tai nạn điện thì năm nay, số vụ tai nạn điện tăng cao đột biến so với các năm trước và cao nhất từ trước đến nay.
Cũng theo thanh tra ngành điện lực, hiện vùng nuôi tôm, các công trình điện đã được đầu tư về hạ tầng phục vụ người nuôi tôm để sử dụng quạt, tạo ô xy, ánh sáng Trong quá trình nuôi tôm có nhiều trường hợp người dân không thực hiện đúng các quy định về an toàn trong sử dụng điện, như: tự ý kéo dây điện chằng chịt, chắp nối nhiều chỗ, sử dụng vật tư, thiết bị điện kém chất lượng, không đạt yêu cầu kiểm định, cách điện. Cũng trong quá trình sử dụng điện, người dân đã tùy tiện câu móc, lắp đặt, sửa chữa thiết bị, lưới điện phục vụ sinh hoạt mà không được trang bị kiến thức kỹ thuật điện.
Một hộ nuôi tôm ở phường Khánh Hòa (thị xã Vĩnh Châu) cho biết, do muốn giảm chi phí đầu tư nên ông chỉ kéo một dây (dây nóng) để đấu nối vào mô-tơ điện chạy quạt oxy; dây còn lại (dây nguội) được dẫn xuống đất. Khi được giải thích việc làm trên là hết sức nguy hiểm, ông cho rằng, dù biết việc làm trên là không an toàn nhưng thấy ai cũng sử dụng như thế nên... làm theo.
Đa số các hộ nuôi tôm khi lắp đặt mô-tơ điện không sử dụng dây nối đất an toàn để giảm nguy hiểm khi có sự cố xảy ra. Sử dụng mô-tơ kém chất lượng, không đúng tiêu chuẩn. Mô-tơ điện trong quá trình sử dụng không được bảo quản tốt, che chắn không kỹ, vị trí đặt lắp đặt ở nơi ẩm thấp rất dễ dẫn đến bị hư hỏng, chạm chập, rò điện. Bên cạnh đó, đường dây điện được kéo trên các cột tre, bạch đàn hoặc câu móc tạm bợ... nên rât dễ xảy ra tai nạn điện cho người dân nhất là vào mùa mưa bão.
Vụ tai nạn điện mới đây nhất là vào chiều tối ngày 26/10, tại ấp Bình Du A, xã An Thạnh 2 (Cù Lao Dung) đã xảy chập điện làm ông Phan Quốc Phong tử vong. Nguyên nhân do trong quá trình sửa chữa dàn quạt chạy ôxy nuôi tôm, ông Phong vô ý chạm vào ống trục lăn của quạt bị rò điện từ nắp hộp đấu nối nguồn điện của mô-tô (hiện trạng phần hộp đấu nối mô-tơ bị chạm vỏ) dẫn đến bị điện giật gây tử vong.
Trước đó, vào lúc 18 giờ ngày 23/10, tại khóm 7, phường 1 (thị xã Vĩnh Châu) cũng đã xảy ra tai nạn điện làm ông Kim Toom (hộ nuôi tôm) tử vong. Trong quá trình sửa chữa dàn quạt ở ao tôm do động cơ bị rò điện ra vỏ nên bị điện giật (động cơ bị rò điện ra vỏ đã nhiều ngày nhưng không sửa chữa). Cũng trong ngày 23/10, tại ấp Sông Cái 2, xã Tham Đôn (huyện Mỹ Xuyên) xảy ra tai nạn điện làm 1 người chết. Nạn nhân là ông Võ Thanh Ngân (nuôi tôm) trong quá trình nối dây điện bị hở tại vuông tôm nhưng không cắt cầu dao điện dẫn đến điện giật gây tử vong.
Theo khuyến cáo của ngành điện, để đảm bảo hệ thống điện được an toàn, các hộ nuôi tôm nên đến đơn vị điện lực gần nhất để được tư vấn về khâu kỹ thuật trước khi lắp đặt hệ thống điện. Để phòng tránh tai nạn điện, sử dụng điện được an toàn trong nuôi tôm, cần tuân thủ các quy định của ngành điện. Tất cả các thiết bị điện sau khi lắp đều phải để nơi khô ráo, trong nhà, chòi hoặc trong hộp nhựa, tránh mưa gió làm ẩm nước.
Các thiết bị đóng cắt (cầu dao, AT) phải bố trí hợp lý để thuận tiện cho thao tác, cô lập. Nghiêm cấm kéo điện, dùng điện bằng cách lấy điện một pha, còn dây nguội đấu xuống giếng, ao hồ, vào đường ống nước. Khi lắp đèn chiếu sáng trong các ao phải sử dụng máng che bảo vệ nhằm tránh nước mưa làm ẩm ướt gây dẫn điện.
Trung Hiếu (TTXVN).
