Ca sinh được ghi nhận ở khu vực Dagestankiye Ogni, tây nam nước Nga. Hiện vẫn chưa rõ về danh tính bà mẹ cũng như ngày em bé chào đời. Chỉ biết, các bác sĩ đã rất ngỡ ngàng khi em bé ra đời với cân nặng gần 6kg, gấp đôi những đứa trẻ bình thường. Đáng ngạc nhiên hơn nữa, bà mẹ này hoàn toàn sinh thường, không dùng bất kỳ sự trợ giúp nào như thuốc giảm đau hay thuốc kích sinh.
Tuy nhiên, em bé này được cho là sẽ gặp các vấn đề về tiểu đường và thính giác. Ngoài ra, các bác sĩ cũng lo sợ sức khỏe sinh sản của em bé trong tương lai không được ổn định.
Hiện tại, cả hai mẹ con đều đang nằm tại phòng phục hồi tại bệnh viện.
Trường hợp sản phụ sinh em bé nặng 5,7kg từng được ghi nhận ở Brazil năm 2017, được coi là đứa trẻ sơ sinh nặng nhất tại khu vực Nam Mỹ. Còn theo ghi nhận của Sách kỷ lục thế giới Guinness, đứa trẻ sơ sinh nặng nhất là em bé ở Aversa, Italy, chào đời năm 1995 với cân nặng khoảng hơn 10kg.
Các bác sĩ nhận định, trẻ sinh ra với cân nặng lớn dễ có nguy cơ mắc chứng đau thắt lưng vai. Thậm chí trong một số trường hợp, tình trạng này còn gây hại nghiêm trọng đến hệ thần kinh ở trẻ em và gãy xương cụt ở mẹ. Do đó, trong những trường hợp như thế này, thai phụ thường chọn phương pháp mổ.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
