Lấy chồng sớm, lại cách xa nhà bố mẹ đẻ, nhà chồng khá giả trên thành phố, hồi mới yêu cũng thấy thoáng và tâm lý với con cái, người yêu của con trai. Sau mấy năm tìm hiểu, tôi cũng học ra trường, anh thấy vậy nên ngỏ ý muốn cưới hỏi. Bố mẹ tôi cũng ưng lòng vì con gái được gả vào nhà tử tế, còn bố mẹ anh cũng không thấy phản đối gì. Thậm chí còn động viên chúng tôi thành gia lập thất sớm để mau có cháu bế bồng.
Sau những đắn đo thời con gái, tôi cũng gật đầu nhận lời cầu hôn, rồi hôn lễ cũng diễn ra suôn sẻ như dự kiến. Chỉ có điều, nhà chồng giàu nhưng mẹ chồng lại là người tiết kiệm, yêu tiền. Sau buổi thành hôn, đã hỏi lại số hồi môn mà tôi đem theo của bố mẹ, người thân tặng.
Phận là dâu mới đương nhiên phải nghe lời, tôi cũng không nghĩ gì nhiều nên tiền mừng và trang sức hồi môn đều đưa lại cho mẹ. Một thời gian sống chung, tôi đi làm nhân viên văn phòng cho một công ty tư nhân, tiền lương tháng cũng không phải quá ít, hàng tháng vẫn đưa cho mẹ chồng tiền để chi tiêu, sinh hoạt. Nhưng không hiểu sao bà lại có ý không tin tưởng, luôn để ý xem tôi chi tiêu vào việc gì, sợ tôi mang tiền về cho cha mẹ bên ngoại.
Nhiều chuyện cứ tích tụ lại khiến nàng dâu mệt mỏi.
Bao nhiêu lần, bao nhiêu việc cứ tích dần lại cũng khiến tâm lý của tôi trở lên khó chịu, không còn suy nghĩ mẹ chồng muốn làm gì thì làm nữa mà tôi bắt đầu làm theo ý mình.
Bởi có những việc, vợ chồng đủ trưởng thành để quyết định, không cần bất cứ ai can thiệp vào, mẹ chồng trở thành một người khó chịu và cho rằng con dâu ngày càng hỗn láo. Dù sự can thiệp của chồng bà và con bà cũng không dịu được suy nghĩ áp đặt của bà lên nàng dâu mới, dần dần hai mẹ con bắt đầu bớt tiếp xúc bên ngoài với nhau. Mẹ chồng soi mói, mê tiền, mắc tật kể xấu con dâu lại hay so sánh này nọ thì chẳng ai thích.
Không tiếp xúc bên ngoài, mẹ chồng bắt đầu thường xuyên gọi điện cho tôi, thậm chí gọi trong giờ làm việc, nhiều lúc chỉ để hỏi xem con trai bà có về ăn cơm không để chuẩn bị. Gọi cho tôi bởi bà sợ gọi cho con trai mình lúc nó đang làm việc là phiền. Bà cũng nhận ra điều ấy, sao không nghĩ cho tôi?
Nhiều lúc bận quá tôi cũng chẳng bắt máy được thì ngay lúc về bị mẹ chồng giảng cho vài bài vì tội khinh mẹ chồng nên gọi không thèm nghe. Nhiều chuyện xảy ra như vậy tôi càng thấy khó chịu khi thấy điện thoại xuất hiện dòng chữ mẹ chồng.
Trót lưu tên mẹ chồng là cáo già, mẹ chồng bảo tôi mất chất.
Một ngày đang nói chuyện phiếm trên Facebook, tôi học cách lưu tên mẹ chồng của các chị em trên mạng truyền tay nhau, tôi thay đổi lưu tên chồng và mẹ chồng với mục đích trêu đùa, giảm áp lực tâm lý rồi chia sẻ với chị em trong hội. Ai ngờ khi biết điều đó, mẹ chồng tôi nổi giận, nói tôi mất chất rồi đuổi khỏi nhà. Mặc cho việc tôi giải thích thế nào đi chăng nữa.
Tôi buộc phải về nhà mẹ đẻ. Mẹ đẻ thấy vậy gọi điện giải thích cho mẹ chồng nhưng bà không nghe. Bà còn nói tôi hỗn láo. Không có nàng dâu nào như vậy hết. Bà còn bảo mẹ tôi đừng bênh tôi như thế nếu không tôi sẽ trèo đầu cưỡi cổ lên cả nhà chồng.
Cuối cùng để cứu vãn mối quan hệ hôn nhân, mẹ tôi đích thân bắt xe lên thành phố sang nhà mẹ chồng tôi để giải thích và xin lỗi. Ai ngờ đã hạ mình tới mức như vậy, mẹ chồng tôi vẫn không chấp nhận.
Bà bảo tôi là một nàng dâu biến chất, đuổi về nhà mẹ đẻ còn là may. Chứ sống biến chất thì chỉ thêm chật đất chứ sống thêm làm gì. Bà còn nói mẹ tôi sinh con ra mà bà không biết dạy dỗ.
Nghe mẹ chồng nói vậy với mẹ đẻ, tôi đã không kiềm chế được và nói với mẹ chồng rằng: "Mẹ có thể không chấp nhận một người con dâu như con thì cũng đừng đả động gì đến mẹ con. Từ ngày về nhà mẹ sống, con cũng chẳng sung sướng gì. Bảo con mẹ là ly hôn luôn cũng được, viết rồi đem đơn cho con ký".
Tôi nói rồi kéo mẹ tôi đứng dậy rời nhà chồng mặc cho mẹ chồng đứng đó bất ngờ và khó chịu. Những ngày sau đó, chồng tôi có gọi điện tôi quay trở về nhà và bảo ra ở riêng. Nhưng tôi vẫn chưa muốn quay lại nhà chồng. Tôi muốn xem xét lại cuộc hôn nhân này dù chồng không có lỗi, cũng thương vợ. Nhưng không biết, có thật sau khi tôi về vợ chồng sẽ ra ở riêng hay lại ở chung?
Tôi không biết mình có quá đáng không? Nhưng tôi dù làm dâu thật cũng đâu muốn gây sự với mẹ chồng để chuốc phiền phức vào người. Chỉ là mẹ chồng tôi quá khó tính, chấp nhặt với con dâu thôi? Hay là tôi cũng là nàng dâu thoái hóa biến chất như lời mẹ chồng nói?
Linh Lan.
