Sản phụ bị tai nạn giao thông là chị Phạm Thu H. (33 tuổi, ở phường Niệm Nghĩa, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng).
Theo thông tin người nhà sản phụ cho biết, ngày 10/1, chị H. đang mang thai tuần thứ 27 thì gặp tai nạn giao thông.
Chị được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng để khám và siêu âm thai. Kết quả siêu âm cho thấy, tim thai bình thường, chỉ chị H. bị chấn thương do tai nạn.
Kết quả siêu âm thai "tim thai 173 lần/phút" của sản phụ H. sau khi nhập viện cấp cứu, điều trị Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng.
Chị H. được chuyển tiếp sang Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp để cấp cứu, điều trị chấn thương do tai nạn giao thông.
Tại đây, chị H. được chẩn đoán bị vỡ xương mu và dập hông và được chỉ định phẫu thuật thông hậu môn và tầng sinh môn.
Trong quyết định thực hiện phẫu thuật cấp cứu, gia đình sản phụ H. cũng thắc mắc tại sao không mổ lấy thai, thì được các bác sĩ Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng cho biết, do sức khỏe của sản phụ quá yếu, không thể mổ lấy thai được. Sau khi thực hiện phẫu thuật, 3 ngày sau sẽ tiến thành mổ lấy thai nhi.
Tuy nhiên, chỉ đến khi gia định nạn nhân hỏi sau 5 ngày không thấy mổ lấy thai nhi, người nhà mới tá hỏa khi biết thai nhi đã chết lưu.
Video: Vào bệnh viện dưỡng thai, sản phụ bị cấp nhầm thuốc phá thai.
Sau khi sự tình xảy ra, gia đình sản phụ xin chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Quân y Trung ương 108 (Hà Nội) để can thiệp đẩy thai chết lưu ra ngoài.
Hiện, gia đình sản phụ H. vẫn đang rất bức xúc và đau xót về việc tử vong của thai nhi, cho rằng thai nhi chết lưu là do không được các bác sĩ Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng can thiệp kịp thời.
Báo điện tử VTC News sẽ tiếp tục thông tin.
Nguyên Hoàng.
