Nữ thiếu úy bật khóc khi tâm sự về cháu bé bị bỏ rơi.
Theo báo Vietnamnet, vào khoảng 15h ngày 5/10, công an phường Mỹ Đình 2 (Hà Nội) nhận được tin báo về việc phát hiện một cháu bé khoảng 7 tháng tuổi bị bỏ rơi trước một nhà nghỉ trên địa bàn phường. Ngay sau đó, đơn vị đã cử cán bộ có mặt tại khu vực, đưa cháu bé về trụ sở.
Ông Đinh Văn Thanh, Trưởng Công an phường Mỹ Đình 2 cho biết, khi được đưa về trụ sở công an phường, có một cán bộ công an là thiếu úy Khuất Khánh Ly đang nuôi con nhỏ nên chị này đã chăm sóc và cho bé trai này bú từ hôm qua đến nay.
Hình ảnh nữ thiếu úy công an cho bé trai bị bỏ rơi bú khiến nhiều người xúc động. Ảnh: VnExpress.
Chia sẻ với Pv báo Tri thức Trực tuyến, thiếu úy Ly cho biết, lúc đầu khi được đưa về trụ sở cháu bé khóc rất nhiều vì lạ và đói. Sau vài lần chị cho bú thì cháu quen dần.
"Thương cháu lắm, em cũng đang nuôi hai con nhỏ, gia đình lại neo người nên không đủ khả năng nhận cháu làm con nuôi dù rất muốn. Cuộc sống không có cha mẹ, tương lai cháu sau này không biết sẽ về đâu", nữ thiếu úy rơi nước mắt tâm sự.
Cũng theo thiếu úy Ly, từ khi nhận chăm sóc bé trai, chị đã phải bỏ hết thời gian làm các công việc khác. Sáng sớm đưa cháu đến trụ sở cùng với mình, chiều chở bé về nhà chăm sóc bé cùng với các con nhỏ trong gia đình. Theo nữ thiếu úy, điều chị mong muốn nhất bây giờ là mẹ ruột quay lại nhận cháu. Dù bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào, mẹ bỏ rơi con là khó chấp nhận.
Thiên chức người mẹ tạo lên điều tuyệt vời.
Những hình ảnh thiếu úy cảnh sát cho bé trai bị bỏ rơi bú được đưa lên mạng và khiến cộng động xôn xao. Rất nhiều bạn đọc lên tiếng khen ngợi hành động đẹp của nữ thiếu úy và mong muốn mẹ đẻ của cháu bé sẽ sớm đến nhận con.
Bạn đọc Huỳnh Thanh Chương bình luận: "Rất xứng danh Công an nhân dân Việt Nam".
Đặc biệt bạn đọc Nguyễn Xuân An cho rằng, thiên chức người mẹ cộng với tình thương đã tạo ra điều tuyệt vời và gửi lời chúc sức khỏe tới thiếu úy Ly và cháu bé.
Ảnh chụp màn hình.
"Hình ảnh rất đẹp và nhân văn. Cảm ơn thiếu úy công an", một bạn đọc bình luận.
Ngoài ra cũng có rất nhiều bạn đọc bày tỏ sự đau lòng khi chứng kiến cảnh bé trai bị bỏ rơi.
"Đau lòng quá, người mong con không được. Sao bố mẹ các bé nhẫn tâm quá vậy, hãy nghĩ lại đi mẹ ơi", bạn đọc Phuong kt bày tỏ.
Ảnh chụp màn hình.
Bạn đọc Nguyễn Văn bức xúc: "Hy vọng bố mẹ cháu bé đọc được tin này sẽ đón con về, đứa bé vô tội đáng yêu thế sao nỡ bỏ rơi nó, dù khó khăn đến mấy thì hãy cho nó được sống trong vòng tay của chính mẹ của cháu".
Hoàng Yên (T/h).
