Nhiều người nói rằng, mặt nạ trắng da thuốc bắc nếu sử dụng thường xuyên thì sẽ mang lại hiệu quả cao. Nếu không biết thì có lẽ đây là cách nói mơ hồ, bởi thuốc bắc là thuốc chữa bệnh chứ không phải là mỹ phẩm dưỡng da Nếu bạn muốn biết thực sự thuốc bắc có công dụng gì với làn da thì đọc bài viết dưới đây sẽ giúp bạn có lời giải đáp.
Thuốc bắc dưỡng trắng da hiệu quả.
Thuốc bắc là một trong nhiều loại thuốc được sử dụng phổ biến trong đông y. Tuy ngày nay, các loại thuốc dạng viên nén càng chiếm ưu thế vì sự tiện dụng, nhưng thuốc bắc vẫn chiếm được ưu thế của mình. Bởi thuốc bắc có khả năng điều trị nhiều bệnh cũng như duy trì sức khỏe ổn định cho cơ thể.
Thuốc bắc được tổng hợp từ nhiều loại thảo dược khác nhau từ thiên nhiên. Bởi được tinh chế từ nhiều thảo dược quý hiếm, nhân sâm, hoàng sơn, cam thảo... Trong nó có chứa nhiều vitamin, khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Không chỉ có công dụng chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe, thuốc bắc còn giúp làm đẹp hoàn hảo mà nhiều sản phẩm khác không thể sánh bằng.
Thuốc bắc có tác dụng chữa bệnh và làm mặt nạ trắng da hiệu quả (Ảnh: Internet).
Bởi sao lại như vậy, vì thuốc bắc cũng là từ các loại thực phẩm tự nhiên mà ra. Chúng vốn dĩ đã có nhiều vitamin, khoáng chất tốt cho vẻ đẹp làn da. Chúng giúp chống khuẩn, kháng viêm, ngăn ngừa khuẩn mụn tác động xấu lên da, làm sạch da, làm mờ các vết thâm nám, giúp dưỡng da trắng mịn hồng hào hơn.
Chính bởi lẽ trên, nếu bạn biết cách sử dụng thuốc bắc thì đó chính là thứ mặt nạ dưỡng trắng da hữu hiệu bạn nên dùng thường xuyên.
Cách đắp mặt nạ trắng da bằng thuốc bắc.
Khi đã biết được những lợi ích tuyệt vời của thuốc bắc thì bạn còn chần chừ gì mà không dùng nó làm mặt nạ dưỡng da. Với giá thành hợp lý, bạn chỉ cần áp dụng theo những công thức dưới đây là được.
Công thức 1: Bột thuốc bắc và sữa chua.
Sữa chua cũng là sản phẩm chứa nhiều vitamin, khoáng chất và các axit amin có lợi cho việc chăm sóc da. Sử dụng kết hợp sữa chua với thuốc bắc là sự lựa chọn thông minh cho bạn làn da trắng mịn, hồng hào đến khó tin.
- Trộn sữa chua không đường với bột thuốc bắc. Khuấy đều và điều chỉnh tỷ lệ sao cho tạo thành hỗn hợp sền sệt là được.
- Sau khi rửa mặt sạch và lau khô, hãy đắp hỗn hợp này lên da. Nên đắp một lớp mỏng trước, đợi cho đến khi lớp này khô.
thì hãy tiếp tục thoa thêm một lớp nữa.
- Đợi khoảng 20 phút sau rồi hãy rửa lại lần nữa với nước ấm. Cách này bạn có thể áp dụng cho toàn thân nhé.
Công thức 2: Tắm trắng bằng thuốc bắc.
Tại các tiệm thuốc đông y, bạn dễ dàng mua được túi thuốc bắc với đầy đủ các loại thảo dược tốt cho da như đương quy, bạch cương tàm, bạch khiên ngưu, bạch tật lê, bạch chỉ, bạch phụ tử. trân châu... Dùng hỗn hợp thuốc này để tắm trắng da rất hiệu quả và an toàn cho da.
Nấu thuốc bắc để tắm trắng da đơn giản và nhanh chóng (Ảnh: Internet).
- Đun nồi nước sôi rồi cho toàn bộ số thuốc bắc này vào nấu chung. Mở nhỏ lửa rồi tiếp tục nấu để các dưỡng chất trong thuốc được hòa lẫn với nước.
- Đun tầm 20 phút rồi tắt bếp rồi để nước nguội.
Lọc lấy nước, bỏ xác rồi pha loãng nước thuốc bắc với nước ấm dùng tắm như bình thường. Bạn có thể cho thêm chút tinh chất hoa hồng để tạo mùi thơm dễ chịu hơn.
Công thức 3: Bột thuốc bắc và lòng trắng trứng gà.
Lòng trắng trứng gà chứa nhiều dưỡng chất hỗ trợ chăm sóc da trắng mịn, hồng hào, se khít lỗ chân lông và loại bỏ vết thâm nám. Mặt nạ trắng da thuốc bắc khi có mặt trứng gà sẽ tăng thêm nhiều hiệu quả hơn.
Đắp mặt nạ trắng da với thuốc bắc và lòng trắng trứng (Ảnh: Internet).
Cách thực hiện rất đơn giản, chỉ cần bạn trộn bột thuốc với lòng trắng trứng rồi thoa đều lên da là được. Massage nhẹ nhàng rồi đợi 20 phút cho dưỡng chất thấm sâu vào da thì hãy tắm rửa sạch lại với nước ấm.
Với những công thức đắp mặt nạ trắng da bằng thuốc bắc trên đây, bạn hãy kiên trì áp dụng đều đặn mỗi tuần 2  3 lần để đạt hiệu quả dưỡng trắng da tốt nhất. Sau một thời gian ngắn sử dụng, làn da của bạn sẽ trở nên trắng mịn, hồng hào hơn. Hãy tự mình trải nghiệm để kiểm chứng nhé.
8 loại mặt nạ trắng da cấp tốc từ 1 quả trứng gà cho mùa hè 2017.
Trứng có tác dụng rất lớn trong làm đẹp, nhất là làm trắng da mặt. Hãy tham khảo 8 loại mặt nạ trắng da cấp tốc từ 1 quả trứng...
Tự làm mặt nạ trắng da cấp tốc hè này với cám gạo và sữa tươi.
Muốn có làn da trắng mịn hè này? Hãy áp dụng công thức mặt nạ trắng da cấp tốc hè này với cám gạo và sữa tươi dưới đây.
Bích Thành (tổng hợp).
