Ngồi hàng giờ liền trên ghế văn phòng hoặc ngồi xem truyền hình quá lâu sẽ khiến cuộc sống rút ngắn lại. Nguy cơ mắc các bệnh do ngồi nhiều như bệnh béo phì, bệnh xương khớp, bệnh tiểu đường, tim mạch ngày một tăng cao.
Thừa cân, béo phì.
Một nghiên cứu mới đây tại Australia cho thấy, những người ngồi liên tục trên 6 tiếng/ngày và những người lười vận động sẽ tăng 125% nguy cơ thừa cân béo phì đặc biệt là nguy cơ tăng kích cỡ vòng 2 đối với chị em phụ nữ so với những người thường xuyên luyện tập thể dục, thể thao và những người ngồi ít hơn 2 tiếng rưỡi mỗi ngày.
Đây là kết quả được rút ra từ nghiên cứu của giáo sư Neville Owen, Giám đốc TT Nghiên cứu phòng chống ung thư Australia.
Gây tổn thương vùng đầu, cổ, cột sống.
Tư thế ngồi không đúng hoặc ngồi lâu trước máy tính trong một thời gian dài sẽ dễ gây ra mệt mỏi cho cơ gáy sau cổ, gây nên đau nhức ở cổ và vai, chuột rút ở cơ gáy, thậm chí xuất hiện đầu đau hoa mắt.
Rất nhiều nhân viên văn phòng do thói quen ngồi lâu một chỗ hàng giờ liền đã mắc phải các tổn thương vùng cổ như đau cổ, mỏi cổ, cổ không linh hoạt, đau vai, thần kinh vai gáy, chuột rút cơ gáy, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, không những thế nó còn làm thoái hóa sụn đệm cột sống chèn ép rễ dây thần kinh, tủy sống hoặc động mạch cột sống, từ đó dẫn đến ra các loại bệnh như đau đốt sống cổ, thoát vị đĩa đệm, thiểu năng tuần hoàn não, rất nguy hiểm.
Những người có thói quen ngồi lâu một chỗ đang tích tụ nhiều bệnh tật đe dọa trực tiếp đến tính mạng.
Bệnh tim mạch.
Theo các nhà khoa học thuộc Hiệp hội Ung thư Mỹ sau khi khảo sát ở 123.000 người trong hơn 14 năm, thì ngồi lâu làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, đái tháo đường, trầm cảm và béo phì. Khi ngồi nhiều, toàn bộ phần dưới của chúng ta hầu như ít hoạt động, do đó hệ thống tĩnh mạch dễ giãn, hệ thống van tính mạnh bị suy gây phu nề chi dưới buổi chiều, gây ứ trệ tuần hoàn tinh mạch, gây đau nhức dọc theo đường đi của tĩnh mạch.
Bên cạnh đó, ngồi quá lâu còn gây ra những tác hại nguy hiểm cho sự chuyển hóa trong cơ thể, nhất là đối với tỉ lệ cholesterol và lượng đường trong máu.
Tăng tỉ lệ mắc bệnh tiểu đường.
Chuyên gia nội bài tiết khuyến cáo, ngồi lâu còn làm cho insulin đối kháng, dẫn đến bệnh tiểu đường loại II. Điều này là do khi chúng ta ở trạng thái ngưng nghỉ, cơ bắp cũng lười hấp thụ glucose từ máu, tăng đối kháng insulin. Các động tác ở biên độ nhỏ, có quy luật sẽ tăng tác dụng của insulin.
Ung thư ruột kết.
Nhiều nghiên cứu cho thấy sự liên quan giữa ngồi lâu với sự gia tăng nguy cơ ung thư ruột, ung thư vú và nội mạc tử cung. Các nhà khoa học vẫn chưa lý giải đầy đủ cho vấn đề này, nhưng đã có nhiều giả thiết được đưa ra. Giả thiết thứ nhất cho rằng insulin dư thừa kích thích sự phát triển của các tế bào có hại.
Còn theo một lập luận khác, vận động thường xuyên sẽ đẩy mạnh hoạt động của các chất chống oxy hóa tự nhiên giúp ngăn ngừa quá trình phá hủy tế bào và các gốc tự do, tác nhân tiềm ẩn gây ung thư.
Suy yếu sinh lý đến sớm.
Theo nghiên cứu liên quan cho biết, nam giới ngồi nhiều trong thời gian dài càng dễ bước vào giai đoạn suy yếu sinh lý sớm, bởi vì đa phần họ ở trong trạng thái ngồi lâu làm việc. Cách tốt nhất nên thường xuyên luyện tập để cơ thể có thể đẩy lùi thời kỳ suy yếu sinh lý đến sớm. Tranh thủ thời gian ra ngoài tập luyện thể dục thể thao có thể làm cho khu vận động của tầng vỏ não hưng phấn, tẩy trừ những lo lắng, căng thẳng không tốt cho sức khỏe.
Huy Hoàng(TH).
