Tuổi Hợi và tuổi Dần.
Trong 12 con giáp , có lẽ đây là cặp đôi tạo ra sự khác biệt lớn nhất về tính cách. Những người tuổi Hợi là người thích tự do, lơ đãng, làm việc gì cũng thiếu tích cực. Ngược lại, tuổi Dần là người cá tính nôn nóng, sốc nổi, muốn làm gì là phải làm ngay, vì thế xét về mặt tính cách là hai thực tế đối lập, tưởng chừng không thể ở được với nhau. Nhưng không ngờ khi họ kết hôn tài vận lại vô cùng vượng phát, làm ăn thuận lợi, tiền bạc rủng rỉnh. Đời sống vợ chồng tuy khắc khẩu, thường xuyên cãi vã nhưng cũng nhanh chóng quá, tình cảm vợ chồng ngày càng khăng khít mặn nồng, sống bên nhau đến đầu bạc răng long.
Ảnh minh họa.
Tuổi Mão với tuổi Mùi.
Người tuổi Mão tính tình nhu mì, ôn hòa, không có tham vọng gì lớn. Tuổi Mùi cũng là người tính cách chậm chạp, nhút nhát, hai người ở với nhau mọi thứ tưởng chừng vô cùng nhạt nhẽo bởi tình cảm dễ rơi vào bị động. Tuy nhiên hai bên luôn coi trọng lẫn nhau, cũng khó tránh cãi vã nhưng mọi giận hờn đều nhanh chóng được hóa giải. Cuộc sống ngày càng hòa hợp, tình cảm ngày càng thắm thiết, càng đi càng hiểu mình, càng hiểu đối phương và biết trân trọng tình cảm mà hai người đã dày công bôi đắp.
Tuổi Thìn và tuổi Tý.
Tuổi Thìn là người vô cùng cá tính, bản tính đã có sức hấp dẫn mãnh liệt với bạn khác giới, năng lực làm việc mạnh, luôn có chủ kiến. Tuổi Tý là người thông minh tài năng, nhanh nhẹn, hoạt bát. Nhìn qua nếu hai ngưởi ở bên nhau khó có ai chịu nhường ai và một núi không thể có hai hổ, đương nhiên sẽ là trận chiến. Vậy mà cuộc sống hôn nhân của họ lại khiến nhiều người phải ghen tỵ, ngưỡng mộ. Tài vận hanh thông, tình cảm mặn nồng thắm thiết.
(Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo QQ).
