Hình ảnh ung thư vem họng.
Tưởng viêm mũi dị ứng ai ngờ ung thư.
Đi nội soi mũi họng, chị Bùi Hà Minh trú tại Thanh Trì, Hà Nội chết điếng vì bác sĩ nghi ngờ sùi ở vòm họng, theo dõi ung thư vòm họng. Chị Minh được giới thiệu vào Bệnh viện Tai Mũi Họng trung ương kiểm tra lại. Kết quả nội soi kèm theo sinh thiết niêm mạc khẳng định ung thư vòm họng.
Chị Minh kể khoảng 3 tháng nay chị bị khụt khịt mũi. Thời gian đầu, chị tưởng cảm cúm nên mua thuốc cảm về uống rồi chuyển sang ngạt mũi, mũi lúc nào cũng khụt khịt khó chịu. Chị Minh tự mua thuốc nhỏ mũi về nhỏ nếu khó thở. Cách đây 2 năm chị cũng bị triệu chứng như trên nên chị cứ nghĩ đó là viêm mũi do thời tiết vì nóng, lạnh thất thường.
Gần đây, tình trạng ngạt mũi nặng hơn, đi đánh răng khạc nhổ chị Minh thấy có kèm máu nhầy nên đi kiểm tra sức khỏe nào ngờ bệnh đã ở giai đoạn tiến triển.
Cũng giống với chị Minh, anh Vũ Văn Hoàn (Hà Nam) cũng chết lặng vì vừa bước sang tuổi 31, bác sĩ chẩn đoán anh bị K vòm họng. Anh Hoàn kể không có triệu chứng gì đặc biệt ngoài biểu hiện ù ù 1 bên tai. Những lúc ngồi chơi anh cảm giác trong tai có gì kêu ro ro, một bên mũi hay bị ngạt nhưng anh chủ quan vì nghĩ mấy triệu chứng của cảm cúm, thay đổi thời tiết.
Trong đợt công ty kiểm tra sức khỏe, bác sĩ nội soi mũi họng thấy vòm họng của anh có nhiều giả mạc, kèm theo sùi sùi nên bác sĩ khuyên anh kiểm tra lại vùng vòm. Tại Bệnh viện Bạch Mai bác sĩ chẩn đoán ung thư vòm họng. Anh Hoàn đã thực hiện được 4 đợt xạ trị. Những ngày xạ trị, giọng anh khó nói hơn, tuyến nước bọt khô, răng cũng bị ảnh hưởng do xạ.
Dấu hiệu điển hình.
Theo PGS.TS Nguyễn Thị Hoài An  Giám đốc Bệnh viện Đa khoa An Việt cho biết: Ung thư vòm họng là bệnh lý ác tính phát sinh từ các tế bào ở vùng vòm họng - phần cao nhất của hầu họng, ngay phía sau của mũi. ây là loại ung thư thường gặp hàng đầu trong các loại ung thư vùng đầu mặt cổ và đứng thứ 4 trong các loại ung thư nói chung.
Ung thư vòm họng thường được phát hiện muộn do bệnh tiến triển âm thầm, các triệu chứng của bệnh không đặc thù, dễ nhầm lẫn với các bệnh lý khác, hơn nữa vùng vòm ở sâu, là khu vực không dễ tiếp cận để thăm khám đối với các bác sỹ không chuyên khoa. Các triệu chứng của bệnh hầu hết là các triệu chứng mượn của các cơ quan lân cận và thường biểu hiện ở một bên:
- Biểu hiện ở mũi: Ngạt tắc mũi, chảy mủ mũi, chảy máu mũi, nói giọng mũi.
- Biểu hiện ở tai: U làm tắc vòi tai gây viêm tai giữa biểu hiện đau tai, ù tai, chóng mặt, nghe kém, có thể chảy mủ tai.
- Biểu hiện ở mắt: Khu u lan rộng vào nền sọ, gây liệt các dây thần kinh chi phối hoạt động mắt biểu hiện lác mắt, lồi mắt, sụp mi, giảm thị lực.
- Hạch cổ: Là dấu hiệu thường gặp, gặp ở 60-90% các trường hợp.
Ngoài ra còn có các biểu hiện toàn thân khác thường gặp như đau đầu nhiều, gầy sút cân trong thời gian ngắn, sốt kéo dài không rõ nguyên nhân cũng cần phải được lưu ý.
Để phòng bệnh, PGS An cho biết mọi người nên thường xuyên luyện tập thể dục thể thao, có chế độ làm việc sinh hoạt hợp lý để nâng cao sức khỏe.
Không hút thuốc lá, hạn chế bia rượu chất kích thích, hạn chế ăn các thức ăn lên men như dưa muối, cà muối Điều trị sớm những viêm nhiễm ở đường mũi họng. Khi phát hiện các dấu hiệu bất thường ở vùng tai mũi họng như đau đầu kéo dài, xì máu mũi, ù tai, hạch cổ to nên đi khám chuyên khoa Tai Mũi Họng sớm để được nội soi vòm, loại trừ bệnh.
K.Ngọc.
