Nhằm thông tin rõ hơn về tình hình sức khỏe của các cầu thủ U23 Việt Nam trước trận chung kết U23 Châu Á, PV báo điện tử VTC News đã trao đổi với TS.BS Võ Tường Kha - Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam.
TS.BS Võ Tường Kha - GIám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam (Ảnh: NVCC).
Thể lực tốt mà tâm lý không tốt (hưng phấn hoặc ức chế quá mức), không kiểm soát được trang thái cảm xúc (EQ), dẫn đến xử lý thông tin của não bộ (IQ) không đạt tối đa, từ đó thể hiện ra hoạt động (AQ) thiếu chuẩn xác hoặc phối hợp không hoàn hảo.
Kết quả hoạt động (kỹ thuật đá bóng, phối hợp chiến thuật đá bóng) không đạt mục đích như ý muốn.
Hoạt động không đạt mục đích dẫn tới thừa động tác, động tác thiếu chuẩn xác, thiếu sự phối hợp tư duy, kỹ chiến thuật, làm tổn hao năng lượng, thể lực mà không đạt được mục đích, gây suy giảm thể lực, mặc khác còn gây ức chế hoạt động não bộ, trung khu điều khiển thần kinh-cơ gây ra ức chế hoặc rối loạn co cơ, rối loạn hành vi, động tác, làm suy giảm thể lực.
Như vậy, tâm lý càng vững vàng, càng ổn định thì thể lực được duy trì, thậm chí còn phát huy tối đa khả năng hoạt động thể lực.
- Ông nghĩ sao về chiến thuật tâm lý của HLV Park Hang-SEO với các cầu thủ?
Ông đã nắm bắt được tâm lý của từng cầu thủ trong đội tuyển, nắm bắt được ý đồ chiến thuật, tâm lý của HLV, từng vị trí cầu thủ đối phương tại từng thời điểm của trận đấu.
TS.BS Võ Tường Kha - Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam.
Đó là tài năng và kinh nghiệm quý giá của HLV Park Hang-SEO.
Trên cơ sở đó, ông đã có phương án điều chỉnh nhân sự (thay đổi người hợp lý), điều chỉnh tâm lý (trấn an, khích tướng) cho từng cầu thủ, hoặc điều chỉnh nhịp độ trận đấu, điều chỉnh các vị trí trên sân để kích động đối phương gây rối loạn tâm lý của đối phương, nhờ đó phát huy tối đa tâm lý, thể lực, kỹ, chiến thuật của đội nhà.
- Hiện nay, nhiệt độ ở Thường Châu, Trung Quốc - nơi diễn ra trận chung kết U23 Châu Á rất lạnh, có thể có bão tuyết, trong khi đó các cầu thủ Việt Nam ở khu vực Đông Nam Á, không quen thi đấu dưới điều kiện tiết trời giá rét. Với tình hình thời tiết bất lợi như vậy, các cầu thủ bị ảnh hưởng thế nào, thưa ông?
Thời tiết như vậy là không ủng hộ cầu thủ đội tuyển Việt Nam. Nhiệt độ ngoài trời càng lạnh thì cầu thủ cần huy động năng lượng để sưởi ấm, duy trì hoạt động cơ thể, đặc biệt là các bộ phận, cơ quan bề mặt ngoài cơ thể, trong đó có hệ thống vận động.
U23 Việt Nam trong trận đấu với U23 Uzbekistan ở giải giao hữu M-150.
Như vậy, cơ thể phải tốn thêm một nguồn năng lượng so với hoạt động trong điều kiện thời tiết lý tưởng, dẫn tới nguồn năng lượng cho cơ thể hoạt động bị tiêu hao nhanh.
Mặt khác, nhiệt độ ngoài trời càng lạnh, dẫn đến co mạch kéo theo lưu thông tuần hoàn máu của hệ thống vận động sẽ kém, gân - cơ - dây chằng kém linh hoạt, cảm giác thần kinh - cơ bị giảm.
Từ đó, nguy cơ chấn thương hệ thống vận động sẽ cao, cảm giác bóng, kỹ thuật xử lý bóng, thực hiện ý đồ tư duy chiến thuật kém hiệu quả, dẫn đến hiệu quả thi đấu không cao.
Cùng đó, băng tuyết ảnh hưởng đến mặt sân thi đấu, làm ảnh hưởng không tốt đến khả năng thể hiện kỹ thuật, tư duy phối hợp chiến thuật trên sân thi đấu.
Tốc độ gió mạnh cũng ảnh hưởng đến tốc độ di chuyển của cầu thủ, tốc độ của quả bóng di chuyển, cũng làm ảnh hưởng không tốt đến khả năng thể hiện kỹ thuật, tư duy phối hợp chiến thuật trên sân thi đấu.
Trong khi đó, cầu thủ của bạn đã thường xuyên tiếp xúc, làm quen, thích nghi với tình trạng thời tiết này, nên chắc chắn họ sẽ có lợi thế hơn chúng ta.
Video: Gần 300 tài khoản Facebook mạo danh tuyển thủ U23 Việt Nam.
- Theo ông, điều kiện nhiệt độ thế nào thì thích hợp để các cầu thủ có phong độ tốt nhất?
Để thi đấu tốt, thời tiết thuận lợi theo các tiêu chí: Không nóng quá, không lạnh quá, thời tiết mát mẻ là tốt nhất, nhiệt độ từ 20-27 độ C, không có mưa, không sương mù, không băng tuyết, độ ẩm trên dưới 40% và tốc độ gió 5-10km/giờ.
Các cầu thủ cần phải hoạt động, luyện tập thế nào để có khả năng thi đấu trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt như vậy?
Phải làm quen sân bãi, thời tiết, tập luyện thích nghi quen dần, nâng dần lượng vận động.
Chuẩn bị tích lũy năng lượng, vi chất (qua dinh dưỡng) tốt nhất, trang phục thi đấu (găng tay, mũ, quần áo) đủ để chống rét, nhưng không gây cản trở tập luyện thi đấu.
Chuẩn bị tâm lý tốt nhất, khởi động đúng phương pháp, đầy đủ trước khi vào trận đấu.
- Bên cạnh đó, chế độ dinh dưỡng dành cho các cầu thủ cần đảm bảo những điều kiện gì, chọn loại thực phẩm thế nào để các cầu thủ được bổ sung đủ năng lượng thi đấu?
Về dinh dưỡng, theo tôi cần phải bổ sung đầy đủ năng lượng, 5 thành phần dinh dưỡng cân đối động - thực vật một cách hợp lý, dễ ăn, dễ uống, hợp khẩu vị, dễ hấp thu (gồm cơ chất sinh năng lượng - tinh bột, mỡ, protein, vitamin, muối khoáng, vi đại lượng và nước).
Chủ yếu là bổ sung tinh bột (đường đơn, đường đôi, đường đa), bổ sung trước, trong và ngay sau khi thi đấu, tập luyện cho các cầu thủ. Thi đấu ở môi trường lạnh thì cần dùng đường hòa tan, độ đậm đặc cao, bổ sung nhiều lần. Tránh các chất gây đầy bụng, sinh hơi, gây ức chế hấp thu đường, tránh ăn quá no, đầy bụng ngay trước thi đấu 2 giờ.
Trong thời gian thi đấu, cần bổ sung lượng nước và muối khoáng đã mất, bằng cách bổ sung nhiều lần, mỗi lần cách nhau 15 - 30 phút, từ 100 - 200ml.
Xin cảm ơn ông!
Lệ Chi.
