Liên quan đến trường hợp bệnh nhi Nguyễn Hoàng Trang (8 tháng tuổi, ở huyện Đông Anh, Hà Nội) tử vong do điều dưỡng BV Đa khoa Đông Anh tiêm nhầm thuốc, ngày 25/1, Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Phạm Quý Tiên cho biết, vừa ký công văn gửi Giám đốc Công an thành phố và Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung.
Theo đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu giám đốc Công an TP Hà Nội và giám đốc Sở Y tế thành phố điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm vụ việc tiêm cho bệnh nhân 8 tháng tuổi tại BV Đa khoa Đông Anh khiến bệnh nhi tử vong.
Trước đó, như PNVN đã thông tin, bệnh nhi Nguyễn Hoàng Trang nhập viện lúc 17h50 ngày 15/1 trong tình trạng sốt cao, nôn, đi ngoài. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhi bị tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Đến 22h50 cùng ngày, trẻ mệt, khát nước, mắt trũng nhẹ, bụng mềm, còn chướng nên được chỉ định dùng Kaliclorid 10%/5ml x 1 ống (uống  ống/lần).
Bệnh nhi 8 tháng tuổi bị điều dưỡng tiêm nhầm, được chuyển đến cấp cứu tại BV Xanh Pôn.
Đến 23h10 cùng ngày, sau khi điều dưỡng Hoàng Thu Trang thực hiện y lệnh, gia đình phát hiện bệnh nhi co cứng, môi da tím nên báo với bác sĩ Vũ Thu Trang. Lúc này, bác sĩ Trang phát hiện điều dưỡng Trang dùng thuốc Kaliclorrid 10% (2,5ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ.
Ngay sau khi phát hiện sự cố y khoa nhầm lẫn đường dùng thuốc, phía khoa Nhi đã có báo cáo lãnh đạo BV, mời hỗ trợ cấp cứu, hồi sức tích cực cho bệnh nhi rồi chuyển bệnh nhi lên BV Xanh Pôn.
Tại BV Xanh Pôn, bệnh nhi được chẩn đoán viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết.
Sau một thời gian điều trị tại BV Xanh Pôn, bệnh nhi được chuyển lên BV Nhi TƯ. Đến tối ngày 23/1, bệnh nhi đã tử vong.
Sau khi xảy ra sự việc, Hội đồng chuyên môn BV Đa khoa Đông Anh đã họp và xác định, điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã thực hiện sai y lệnh là tiêm tĩnh mạch thay cho đường uống. Đây là nguyên nhân khiến bệnh nhi bị sốc.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm, Văn phòng Luật sư Nguyễn Anh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) đại diện cho gia đình nạn nhân cho biết, sau khi bé tử vong, đại diện gia đình đã làm việc với BV Đa khoa Đông Anh để làm rõ thêm một số thông tin. Phía BV cho biết sẽ hỗ trợ gia đình chi phí mai táng.
Như Ngọc.
