Cách ăn uống nào khiến bạn dễ mắc ung thư?
Tiêu thụ nhiều thực phẩm bẩn, chế biến sẵn, mất cân bằng dinh dưỡng, ăn quá nóng.
Ăn nhiều chất xơ, sữa, thường xuyên ăn đồ lạnh, nước có gas.
TS.BS Nguyễn Quang Thái, Trưởng khoa Phẫu thuật Tổng hợp, Bệnh viện K Trung ương, cho biết ăn uống tùy tiện, tiêu thụ thực phẩm bẩn, tồn dư hóa chất độc hại, đồ chế biến sẵn, ăn nhiều thịt, mỡ, chất bột và ăn quá nóng là những thói quen hàng đầu có thể khiến bạn phải đối mặt với căn bệnh ung thư.
Thói quen khiến dân văn phòng có thể bị ung thư?
Sử dụng máy tính trong thời gian dài.
Ngồi quá nhiều.
Uống nhiều cà phê.
Một nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí của Viện Ung thư quốc gia Mỹ cho thấy, người ngồi nhiều có nguy cơ cao mắc 3 loại ung thư gồm ruột kết, nội mạc tử cung và phổi. "Bạn nên di chuyển thường xuyên như nghỉ giải lao, đi bộ... để không phải ngồi trong thời gian dài", ông Bender, Phó giám đốc chương trình dinh dưỡng của viện này cho biết.
Làm đêm, thức khuya thường xuyên có thể tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư gì?
Ung thư vú.
Ung thư trực tràng.
Ung thư thận.
Một nghiên cứu năm 2013 công bố trên Tạp chí Y học Anh, cho biết làm đêm, thức quá khuya khiến gia tăng nguy cơ ung thư vú. Rối loạn giấc ngủ, đảo lộn nhịp sinh học, thiếu hụt vitamin D và sự khác biệt lối sống là yếu tố gây bệnh.
Lối sống nào làm tăng nguy cơ ung thư vòm họng?
Hút thuốc, rượu bia, "yêu" bằng miệng, dùng thức ăn lên men, ăn nhiều đồ chiên, nướng, thức ăn quá nóng.
Uống nhiều nước ngọt, ho lâu ngày không khỏi, sử dụng sai loại kháng sinh, không dùng nước súc miệng.
TS.BS Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt, cho hay người dân cần duy trì lối sống lành mạnh như không hút thuốc lá, hạn chế sử dụng bia, rượu và các loại đồ uống có chứa cồn trong sinh hoạt hàng ngày, không nên ăn nhiều các thực phẩm lên men như thịt muối, dưa muối, cà muối, không ăn thức ăn khi còn nóng tránh gây tổn thương đến vùng hầu họng.
Thủ phạm nào dưới đây gây bệnh ung thư gan?
Thức khuya, ngủ dậy muộn, uống nhiều thuốc kháng sinh, căng thẳng, mệt mỏi.
Dùng nước ô nhiễm, viêm gan B, viêm gan siêu vi C, sử dụng thực phẩm ẩm mốc, có hóa chất ung thư, đột biến gen.
Ung thư gan phát sinh chủ yếu do dùng nguồn nước ô nhiễm, viêm gan B, viêm gan siêu vi C, sử dụng thực phẩm ẩm mốc, có hóa chất ung thư, đột biến gen.
Đàn ông có thể mắc ung thư vú?
Có.
Không.
Theo bác sĩ Lê Hồng Quang, Phó trưởng Khoa Ngoại vú (Bệnh viện K Trung ương), mỗi năm bệnh viện K tiếp nhận khoảng 20-30 ca ung thư vú ở nam giới. So với hàng nghìn ca ung thư vú của nữ giới thì số lượng này không nhiều.
Cơ hội khỏi bệnh của trẻ em mắc ung thư so với người lớn?
Cơ hội cao hơn.
Cơ hội thấp hơn.
Cơ hội ngang bằng nhau.
Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Thị Việt Hương - Bệnh viện K trung ương - cho biết ung thư ở trẻ em có cơ hội khỏi bệnh cao hơn ở người lớn. Tỷ lệ sống thêm trong việc chữa trị ung thư trẻ em là rất cao, trung bình trên 70%, có những bệnh thêm tới 95%.
Phương Anh.
