Đàn bà ấy mà, trong dăm ba câu chuyện phiếm đời thường, họ chỉ nhau cách chăm chồng, chăm con rồi đối phó với kẻ thứ ba, vun vén hạnh phúc gia đình. Phản ứng nào của các bà vợ khi thấy tình huống nhạy cảm này ngay trước mắt thế nào?
"Bản lĩnh chính là lúc giữ được bình tĩnh. Đơn giản nói một câu: Làm cho nhanh rồi về nhà em bảo!
Lời đáp đanh thép mà đầy đau đớn.
Cách xử lý như thế này cho thấy sự trên bậc của một người đàn bà có học thức và từng trải. Họ chẳng ầm ĩ, ồn ào, nhưng sâu bên trong là sự mạnh mẽ, dứt khoát. Cái câu nói Làm cho nhanh rồi về nhà em bảo! giống như một lưỡi dao vô hình cắt đứt đi hạnh phúc.
Em bảo gì? Đơn giản là bảo anh đi hay ở? ngắn gọn thế thôi. Đàn bà khi ấy chỉ cho đàn ông hai sự lựa chọn. Không có sự lựa chọn thứ ba.
"Ly hôn thì là ly hôn, người đàn ông phản bội chưa chắc đã biết sửa lại lỗi lầm".
Đàn bà nên nhớ, lăng nhăng là bản tính khó sửa của đàn ông.
Một lần ngoại tình, dễ có lần thứ hai. Đàn ông lăng nhăng dễ trở thành bản tính, dối lừa dễ trở thành thói quen. Và đàn ông phản bội thì chưa chắc đã biết quay đầu. Với đàn bà lúc đó, ly hôn cũng là chuyện bình thường.
"Gặp em thì cho tanh bành rồi, có khi không kiềm chế được mà cho xã hội đen đập nát mặt ra ấy chứ".
Khó có người phụ nữ nào lại có thể dằn lòng mình kiềm chế. Bởi ngoài việc chồng có bồ bịch bên ngoài, họ bắt gặp, phụ nữ nhận ra họ bị lừa dối, bị cắm sừng biết bao nhiêu lâu mà không biết. Vậy chắc hai người ấy coi họ là kẻ bù nhìn, kẻ ngốc. Vừa đau đớn, vừa tủi hổ.
Không ghen tuông thì không phải đàn bà.
Nhiều phụ nữ lập tức đánh ghen, nhưng cao tay hơn, họ không muốn động chân động tay làm gì cho bẩn. Họ nhờ tới những người có máu mặt một chút giúp dạy dỗ đôi tình nhân ấy là xong.
"Phải mình, chắc ăn tươi nuốt sống chúng nó mất".
Nhiều chị em không giữ được bình tĩnh khi bắt gặp tình huống này.
Giận thì giận, chứ đừng mất khôn, nhiều chị em bắt gặp cảnh chồng dẫn gái vào nhà nghỉ, lập tức không giữ được bình tĩnh. Nhưng bạn không nên lao vào, vì thiệt lắm. Bởi chồng chưa chắc đã bênh vợ mà còn về phe kẻ tội đồ. Vậy thì vợ không những mất mặt lại chẳng làm được gì. Hỗ chiến tay chân thì càng không thể. Hai đấu với một không chột cũng què mà!
"Nếu lần đầu thì bình tâm suy nghĩ lại để xem níu kéo được không vì dù gì còn con nữa".
Trường hợp có con, chị em hãy vì con mà xử lý sao cho êm đẹp. Đàn bà có thể không có chồng vì đàn bà có thể chịu đựng được điều tiếng thiên hạ. Nhưng những đứa con thì nên có bố, chẳng đứa con nào muốn là trẻ mồ côi khi bố mẹ vẫn đang sống trên đời.
Phụ nữ giữ lại mối quan hệ, đôi khi chỉ vì đứa con.
Nhưng nhiều đàn bà lại nghĩ, Hoặc là chồng phải thay đổi, hai là tốt nhất rời xa nhau. Bởi thà không có bố còn hơn có một ông bố không ra gì.
"Nên giải thoát cho bản thân, đừng dại chịu khổ một mình. Cái gì cũng có thể nhưng chồng thì không chung được".
Cái gì cũng có thể chung, riêng đàn ông thì không được.
Chồng là của riêng, không phải là của chung, cái gì cũng có thể dùng chung nhưng chồng thì không được. Ai nói tính sở hữu của đàn bà không cao, là bởi vì đàn bà chưa bộc lộ. Dứt khoát chính là lúc đàn ông trở về với gia đình, hoặc là biến khỏi nhà với người đàn bà anh ta chọn.
Vì thế, phụ nữ hãy giải thoát bản thân khi cảm thấy bản thân không thể sống chung với người đàn ông phản bội.
Nuốt nước mắt vào trong chịu đựng nhiều vì gia đình.
Phụ nữ sau tất cả vẫn là người hy sinh nhiều nhất.
Đàn bà hy sinh nhiều vì gia đình, đàn bà cao thượng, nhiều khi biết chồng ngoại tình, nhiều người phụ nữ vẫn sẵn sàng tha thứ chỉ vì muốn có một hạnh phúc cho vẹn vuông tròn.
Linh Lan.
