Trong tình yêu có những chuyện mà chính người trong cuộc cũng không thể nào lý giải nổi tại sao. Dù yêu nhau đã lâu, tưởng gắn bó về chung một nhà nhưng đùng một cái, mọi chuyện sẽ thay đổi.
Đó chính là nỗi khổ tâm của cô nàng khi tâm sự trên diễn đàn NEU. Cuối cùng cô ấy cũng nhận ra chân lý, cũng là lời gửi gắm tới những cô nàng đang đau đáu vì tình:
"Chúng tôi yêu nhau từ những năm cấp 3, từ lớp 10 đến khi vào đại học rồi ra trường 1 năm, tôi học NEU, anh học HUST, đến lúc ra trường thì anh vào làm 1 công ty công nghệ và quen cô ấy. Cô ấy cũng bằng tuổi anh, anh làm bên phòng phát triển sản phẩm còn cô ấy làm bên phòng kinh doanh. Tôi và anh yêu nhau đến lúc ra trường 1 năm thì cũng là 8 năm, 3 năm cấp 3, 4 năm đại học và 1 năm sau khi ra trường.
Từng nói với nhau rằng sau này khi cuộc sống công việc ổn định, thu nhập ổn thì sẽ cố gắng về chung 1 nhà, chúng tôi đã từng nghĩ là 2 mảnh ghép của cuộc đời nhau nhưng rồi tôi phải chấp nhận 1 điều rằng anh không còn yêu tôi...mà anh đã thay đổi. Anh yêu cô ta. Anh còn nói với tôi khi tôi cố gắng lấy thời gian ở bên nhau ra để níu kéo rằng: Với em là 8 năm nhưng anh với cô ấy có thể là 50 năm sau, thậm chí là 100 năm sau. Em đừng lấy thời gian ra mà đong đếm.
Tôi cứ nghĩ rằng việc gì đến nhanh rồi cũng đi nhanh như cách anh yêu người mới nhưng không, tôi cũng là con gái tôi mong anh sẽ phải trả giá những gì anh gây ra cho tôi nhưng sự thật thì... Đến giờ đã 2 năm...anh và cô ấy đã lấy nhau và có 1 bé trai kháu khỉnh... Mọi người còn nói chia tay tôi, yêu người mới anh hạnh phúc hơn rất nhiều, còn tôi vẫn ở đây, vẫn còn tổn thương từ ngày anh nói chia tay và từ những người xung quanh anh.
Cuộc sống nó là vậy mọi người à, mình cứ nghĩ rằng họ sẽ không hạnh phúc nhưng không phải, đã 2 năm trôi qua và tôi chưa từng thấy họ giận hờn hay cãi nhau...có lẽ anh ta nói đúng.
Tôi chỉ là 8 năm...Còn cô gái ấy là 50 thậm chí là 100 năm sau...
Thời gian bên nhau không thể đong đếm được tình cảm của 2 người.
Trong cuộc sống, không có điều gì là không thể xảy ra. Đôi khi ta nghĩ đã yêu người ấy quá nhiều và trao hết con tim, tại sao họ lại phản bội. Nhưng, đó là khi tình yêu không còn nữa, là khi trái tim của người ta đã thuộc về một người khác. 8 năm quá dài, nhưng có thể đó chưa phải là tất cả. Họ có thể rung động con tim khi tìm được người phù hợp và quyết định lấy người đó chỉ sau 6 tháng quen nhau.
Người bị chia tay đau, nhưng phải học cách chấp nhận. Cuộc sống là vậy, tình yêu cũng vậy, không thể cân đong đo đếm bằng thời gian. Có những người miễn cưỡng lấy nhau chỉ vì tình nghĩa ở bên nhau quá lâu nhưng cuối cùng, họ lại thất vọng vì hôn nhân không như là mơ, tất cả chỉ là trách nhiệm. Khi không còn yêu, đừng cố níu kéo làm gì, chỉ làm khổ cả hai thêm mà thôi.
Câu chuyện của bạn gái khi tâm sự trên NEU cũng là một ví dụ điển hình cho những cô nàng vì quá hận vì quá si tình mà chấp nhận ở vậy một mình, để trả thù người yêu.
Đừng quên, người ta đang có mái ấm, đang hạnh phúc, còn bạn chỉ là một người cô đơn, khổ tâm mỗi ngày phải dày vò gặm nhấm nỗi đau. Đừng dại dột hủy hoại tuổi xuân chỉ vì một người đã ra đi, đã chia tay mình. Hãy cứ vui, sống tích cực và nghĩ đơn giản mọi chuyện rằng, trên đời này, không yêu người này ta sẽ tìm được người khác phù hợp hơn.
Thảo Nhi (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
