Vợ chồng chị T. đang phải đối mặt với khoản viện phí không nhỏ.
Ngày 26/1, BS Nguyễn Mạnh Tuấn, khoa Hồi sức cấp cứu cho biết, ngày 22/1 bệnh viện tiếp nhận thai phụ L.T.P.T (31 tuổi, ngụ tại Long Khánh, Đồng Nai) mang thai 31 tuần được chuyển đến từ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai trong tình trạng nguy kịch.
Trước đó 2 ngày, bệnh nhân sốt, ho, khó thở, đi khám gần nhà được bác sĩ cho thuốc viêm họng. Chiều tối ngày 21/1, bệnh nhân than đau, khó thở, được người nhà đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Long Khánh. Tình trạng bệnh diễn tiến quá nhanh nên bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Đồng Nai và tiếp đó chuyển thẳng lên Bệnh viện Chợ Rẫy.
BS Tuấn cho biết, khi nhập viện, bệnh nhân trong tình trạng viêm phổi, choáng tim, viêm cơ tim cấp nghi do siêu vi. Mặc dù trước đó thai kỳ rất khỏe mạnh nhưng do bệnh diễn tiến nhanh và quá nặng nên thai nhi đã chết lưu.
Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức tích cực cả tim phổi nhưng tình trạng oxy máu của bệnh nhân không cải thiện nên ngay lập tức, khoa Hồi sức cấp cứu đã huy động bác sĩ cho bệnh nhân chạy máy ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể). Đồng thời hội chẩn với bác sĩ sản chuyên khoa của Bệnh viện Hùng Vương để giúp bệnh nhân sổ thai.
Sau 4 ngày chạy ECMO, tình trạng bệnh nhân đã cải thiện, tri giác ổn hơn và bệnh nhân đang hồi phục dần. Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình bệnh nhân rất khó khăn nên đang phải đối mặt với khoản viện phí không nhỏ.
Anh Nguyễn Văn Nhớ, chồng bệnh nhân xót xa chia sẻ: Vợ chồng tôi mới cưới nhau chưa được một năm, đây là con đầu của chúng tôi. Vợ tôi vốn rất khỏe mạnh, đi khám thai đều và không có gì bất thường. Chỉ có 2 ngày sốt, ho, khó thở mà giờ mất con, vợ nguy kịch. Tôi đi làm thợ hồ, vợ là công nhân giày da, thu nhập mỗi tháng chỉ 3-4 triệu đồng. Cha mẹ tôi mất sớm, cha mẹ vợ cũng khó khăn, từ ngày vợ vào viện, cha mẹ đã phải chạy vạy vay nợ đóng được 100 triệu viện phí, hiện giờ vẫn còn nợ bệnh viện hơn 100 triệu đồng. Chi phí mỗi ngày chạy máy khoảng 20 triệu đồng nữa mà tôi không biết phải bấu víu vào đâu, hàng ngày chỉ dám xin cơm từ thiện để dành tiền trả viện phí.
BS Tuấn cho biết, viêm cơ tim cấp là bệnh cảnh cấp tính do virus gây ra, thường không có dấu hiệu báo trước, đôi khi bệnh nhân chỉ thấy như cảm cúm, sốt, viêm họng thông thường nhưng bệnh diễn tiến rất nhanh và rất dễ tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời.
An Nhiên.
