Với ý tưởng cha mẹ nên đưa trẻ vào giấc ngủ bằng những câu chuyện, chương trình Giờ đọc, phát sóng trên HTV3-DreamsTV vào 8 giờ 30 tối thứ Tư và thứ Sáu, đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của nhiều sao Việt như các ca sĩ Đoan Trang, Phương Vy, Hoàng Bách, NSND Hồng Vân, NSƯT Hữu Châu trong vai trò người kể chuyện.
Ca sĩ Đoan Trang nhiệt tình hưởng ứng chương trình đọc truyện cho các em nhỏ trước giờ đi ngủ.
Sao Việt và thói quen đọc sách cùng con.
Ca sĩ Phương Vy chia sẻ việc đọc sách cho các bé trong chương trình rất giống thói quen mà gia đình cô đang tạo cho con gái Ailani bé nhỏ. Bà mẹ một con tiết lộ, bên cạnh tủ đồ chơi thú bông, con gái Ailani được bố mẹ đầu tư một tủ sách thiếu nhi và cũng nhờ chăm đọc sách cho con nghe từ nhỏ mà hiện tại, Ailani mới một tuổi rưỡi đã có thói quen cầm sách lên và yêu cầu ba mẹ đọc cho nghe mỗi khi muốn.
Ca sĩ Phương Vy cùng các bé trong chương trình "Giờ đọc".
Cũng nhờ được tập thói quen đọc sách từ nhỏ, cậu bé Tê Giác 10 tuổi nhà Hoàng Bách tính đến nay đã chạm tới 1.000 đầu sách. Nam ca sĩ chia sẻ, việc đọc sách từ lâu là niềm vui và đam mê của bé. Anh cho rằng việc đọc sách cùng con trước khi ngủ sẽ dễ đi vào tiềm thức của trẻ, nhờ đó các bài học rút ra từ sách cũng dễ được các bé tiếp thu hơn: Thế giới sách không áp đặt tư duy hình ảnh, không áp đặt lý thuyết một cách cứng nhắc, nó có nhiều không gian cho sự tưởng tượng, sự sáng tạo của trẻ. Việc thay sách bằng phim hoạt hình hay kể chuyện bằng hình ảnh trên tivi, tôi nghĩ cũng tốt thôi, nhưng sẽ hạn chế không gian tưởng tượng của các con. Theo ca sĩ Hoàng Bách, bố mẹ nên tạo thói quen đọc sách cho trẻ từ sớm thay vì để trẻ chơi iPad, điện thoại thường xuyên. Anh cũng là một trong những người kể chuyện đầy cuốn hút, được các bé yêu thích trong chương trình Giờ đọc.
Ca sĩ Hoàng Bách đọc sách cho các em nhỏ nghe.
Hai cậu nhóc sinh đôi kháu khỉnh nhà nghệ sĩ Thanh Bùi cũng được bố đọc sách cho nghe mỗi ngày. Dù chỉ mới hơn một tuổi nhưng hai nhóc tì tỏ ra khá hào hứng với việc được nghe giọng bố nhấn nhá theo tình tiết câu chuyện trong sách.
Nhạc sĩ, ca sĩ Thanh Bùi.
Cùng với nghệ sĩ Thanh Bùi, Hoàng Bách, Phương Vy, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác như NSND Hồng Vân, NSƯT Hữu Châu, ca sĩ Đoan Trang, Thảo Trang, Tiên Cookie, diễn viên Puka, cơ trưởng Quang Đạt cũng hào hứng vào vai người kể chuyện trong Giờ đọc bởi thông điệp ý nghĩa mà chương trình hướng đến.
NSND Hồng Vân luôn rất tâm đắc khi tham gia một chương trình ý nghĩa dành cho các bé.
Những câu chuyện không chỉ đưa trẻ vào giấc ngủ.
Tuổi thơ của chúng ta đầy ắp những câu chuyện, nên từ khi con còn nhỏ xíu, đã nên đọc truyện cho các con nghe, để các con không chỉ phát huy trí tưởng tượng, mà còn học thêm về ngôn ngữ, văn hóa, trở thành những người tốt và tinh tế trong tương lai, nhà sản xuất Thùy Minh chia sẻ ý tưởng ra đời của chương trình này.
"Cô giáo" Kathy Uyên giờ kể chuyện cho bé.
Ngoài phần kể chuyện, Giờ đọc còn có điểm nhấn ý nghĩa là tiểu mục 5 phút tắt đèn khuyến khích bố mẹ không nên để trẻ xem chương trình một mình. Suốt 5 phút, tiểu mục này chỉ có nhạc, hình và chạy chữ nội dung, không có giọng đọc. Một cách tự nhiên nhất, tôi muốn tạo ra "thế" khiến người lớn phải ngồi bên con để đọc chữ chạy trên màn hình và diễn giải cho các bé hiểu. Đây là cách tôi ngấm ngầm mong các bậc phụ huynh dành thời gian cho con trước khi các cháu đi ngủ, nhà sản xuất Thùy Minh lý giải về tiểu mục 5 phút tắt đèn trong Giờ đọc.
Diễn viên Puka cùng các em nhỏ.
Ca sĩ Tiên Cookie.
Nghệ sĩ Thanh Bùi - cũng là CEO của Purpose Media, đơn vị sản xuất các chương trình HTV3-DreamsTV, hy vọng thông qua Giờ đọc, nhiều gia đình sẽ tạo thói quen đọc sách cho trẻ từ sớm: Tôi mong với nửa tiếng xem chương trình, bố mẹ có chút thời gian ngồi xuống với con cái, ôm nhau, thương nhau, cho nhau những câu chuyện thú vị để các bé có thể học hỏi được nhiều điều. Nam nghệ sĩ tâm huyết với giáo dục tin rằng nếu các gia đình chú trọng phát triển văn hóa đọc cho trẻ từ sớm thì chắc chắn trẻ khi lớn lên sẽ yêu thích và xem việc đọc là một phần không thể thiếu trong cuộc sống.
Chương trình Giờ đọc được phát sóng lúc 20 giờ 30 thứ Tư và thứ Sáu hàng tuần trên HTV3-DreamsTV. Theo nhà sản xuất Thùy Minh, khung giờ này thích hợp để phụ huynh tạo cho các bé thói quen đi ngủ sớm, ngủ sâu và kích thích hormone tăng trưởng.
Tiểu Vân - Ảnh: HTV3-DreamsTV.
