Không bao giờ xoa lên vùng da xịt nước hoa.
Đừng xoa, chùi hay lau mạnh ở các vùng da bạn xịt nước hoa.
Đừng xoa, chùi hay lau mạnh ở các vùng da bạn xịt nước hoa, ma xát cao sẽ khiến nước hoa biến mùi và dễ bay hơi hơn. Bạn nên xoa nhẹ nhàng, đủ để nước hoa thấm vào da và tỏa hương thoang thoảng thôi nhé.
Xịt nước hoa sau khi tắm.
Nếu có ý định dùng nước hoa sau khi tắm xong thì trong quá trình tắm, bạn không nên sử dụng loại sữa tắm có mùi nồng. Bởi vì, chúng sẽ lưu lại trên cơ thể bạn dù đã tắm qua nước sạch. Do đó, khi tắm xong bạn xịt nước hoa nên người sẽ khiến mùi nước hoa và sữa tắm pha trộn với nhau khiến chúng không còn giữ được hương thơm đặc trưng. Tốt nhất, bạn nên tránh dùng dầu gội đầu, sữa tắm, gel vuốt tóc khi xịt nước hoa để nước hoa của bạn có hương thơm đặc trưng của nó.
Không xịt nước hoa vào áo sáng màu.
Mùi nước hoa sẽ giữ được lâu hơn nếu bạn xịt vào áo, nhưng nếu là áo sáng màu, nó sẽ tạo thành những vết ố. Do đó, bạn chỉ nên áp dụng cách này với áo tối màu. Xịt vào áo ngực hay miếng bông gòn nhét vào ngực áo cũng là một mẹo để duy trì mùi hương.
Dùng một loại nước hoa trong một thời gian dài.
Các tế bào nhạy cảm ở khoang mũi của bạn sẽ quen với mùi nước hoa và bạn không nhận biết rõ mùi này nữa. Từ đó, bạn thường có xu hướng là xịt nhiều nước hoa hơn, gây nên mùi nồng nặc khó ngửi.
Vứt bỏ hộp giấy.
Chiếc hộp giấy được thiết kế cho từng chai nước hoa, không chỉ để làm đẹp và tránh va đập mà còn giúp bảo quản mùi thơm. Vì vậy, bạn đừng vứt đi, giữ được cả lớp bọc nylon càng tốt. Mỗi lần dùng, bạn chịu khó mở ra, sau đó cho vào hộp. Tuy hơi mất công nhưng chai nước hoa của bạn sẽ lâu hỏng hơn.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
