Hình như với đàn ông, dù có bao nhiêu người đàn bà trong cuộc đời họ vẫn cảm thấy thiếu. Đã có vợ thì luôn luôn thèm thuồng những người đàn bà khác. Ra đường mắt không lúc nào rời khỏi những cô chân dài, ngực bự. Tuy có vợ nhưng ai không muốn có thêm nhân tình? Bị phát hiện, buộc phải chọn lựa giữa bồ hay vợ không ít gã đàn ông tham lam gãi đầu, gãi tai: Tôi muốn chọn cả bồ lẫn vợ.
Đàn ông khi gặp nhau mà không có mặt phụ nữ thường nói những gì? Các ông thường khoe nhau chiến tích sát gái, khoe nhau nhân tình của mình. Thậm chí các ông thường vỗ ngực cho chiến tích giường chiếu, mở hình ảnh ra xem, khoe bồ của ai ngon hơn. Đàn ông với đàn ông, gần như họ xem việc có nhân tình ở ngoài là điều hết sức bình thường. Không ít lần sau những cuộc nhậu, tiệc tùng linh đình các anh còn rủ rê nhau tìm các em để giải trí.
Đàn ông đã có vợ nhưng vẫn luôn muốn có thêm nhân tình - Ảnh minh họa: Internet.
Bản chất đàn ông là như thế. Đã có một thì muốn thêm hai, thêm ba nhân tình. Ở xã hội bây giờ việc ngoại tình xảy ra rất dễ dàng khi có quá nhiều đàn bà lẳng lơ, trắc nết. Ở những quán cà phê đèn mờ, những quán nhậu xập xình tiếng nhạc, những quán karaoke không thiếu những ả đàn bà ăn mặc hở hang, khoe ngực khoe đùi. Họ sẵn sàng cười cợt với khách, sẵn sàng lả lơi mồi chài. Thậm chí, đàn ông nào sờ mó tay chân họ càng mừng vì sẽ có tiền boa hậu hĩnh.
Ngoài những ả đàn bà sẵn sàng mời gọi đàn ông sờ mó cơ thể mình để kiếm tiền thì còn nhiều đàn bà nhân danh tình yêu sẵn sàng sà vào lòng đàn ông có vợ. Họ có thể có chồng hoặc chưa chồng nhưng lúc nào cũng suy nghĩ tình yêu mình dành cho người đàn ông có vợ là tình yêu chân chính, đích thực của cuộc đời. Lấy lí do tình cảm, cô đơn để giành giật lấy người đàn ông của người khác.
Đàn bà dùng thân xác của mình để móc túi đàn ông. Hạng đàn bà đó đôi khi ta có thể thông cảm cho qua bởi ăn bánh thì trả tiền. Xong cuộc mây mưa có tiền thì chấm dứt những mối tình một đêm ở đó. Nhưng có những người đàn bà mặc dù biết người ta đã có gia đình mà vẫn mồi chài ong bướm, hả hê ăn nằm và cướp chồng người khác. Bị phát hiện lại tỏ vẻ tội nghiệp, đáng thương và nhân danh tình yêu đích thực.
Những người đàn bà lẳng lơ, biết đàn ông đã có gia đình vẫn lẳng lơ mồi chài - Ảnh minh họa: Internet.
Thử hỏi, nếu đàn ông đàng hoàng lỡ lạc vào mê hồn trận của những ả đàn bà như vậy liệu họ có kiềm chế nổi? Đàn ông với nhau thì hô hào ngoại tình, đàn bà thì lẳng lơ mời gọi. Xã hội hiện đại, việc ngoại tình xảy ra dễ dàng như mua một cái bánh, một ly nước.
Một gã đàn ông tham lam đi kèm với ả đàn bà lẳng lơ, kết cục sẽ là tan cửa nát nhà. Họ lao vào nhau, thỏa mãn xúc cảm ích kỉ cá nhân mà không hề biết rằng, sau lưng họ là một hoặc có thể hai gia đình tan nát, sự đau khổ và dằn vặt của những người vợ, người chồng ở nhà, sự thất vọng cùng cực của những đứa con.
Nếu không có đàn bà lẳng lơ và những gã đàn ông tham lam vô độ thì hẳn những mái nhà sẽ yên ấm, hạnh phúc biết bao nhiêu.
Nam Khuê.
