Một người khỏe mạnh không thể lây nhiễm bệnh từ một người mắc ung thư tuyến nước bọt. Không có một bằng chứng cụ thể nào về việc lây nhiễm căn bệnh này từ hành vi ôm, hôn, bắt tay, quan hệ tình dục, ăn chung, hít thở chung. Các tế bào ung thư từ cơ thể người bệnh không thể tồn tại trong cơ thể của một người hoàn toàn khỏe mạnh. Cơ chế miễn dịch của con người cho phép nhận dạng và tiêu diệt ngay các tế bào ung thư.
Tuyến nước bọt tiết nước bọt cho cổ họng và miệng làm chất bôi trơn và không khô, đồng thời tiết ra chất enzyme để tiêu hóa thức ăn vào dạ dày dễ hơn. Ngoài ra, nó có tác dụng truyền cảm hứng cho nhiều người bằng việc trao cho nhau những nụ hôn. Vậy những hoạt động này khiến ung thư tuyến nước bọt có lây không? Nỗi băn khoăn của những người yêu nhau có quan hệ với qua đường miệng sẽ khiến họ thêm lo lắng. Nhưng câu trả lời cho câu hỏi trên sẽ là không.
Tuyến nước bọt có 2 bộ phận chính là tuyến nước bọt lớn và tuyến nước bọt nhỏ. Các khối u tuyến nước bọt gần như là những khối u lành tính không phải là ung thư và không lây sang các bộ phận khác của cơ thể. Còn những tế bào ác tính sẽ chuyển biến thành ung thư để lây lan trong cơ thể. Nhưng những tế bào ác tính không bao giờ có trong tuyến nước bọt của người bệnh nên mọi người cứ yên tâm rằng, khi hôn người nào đó đã bị mắc ung thư tuyến nước bọt, người không bị bệnh sẽ không hề bị lây từ người bị bệnh.
Thêm một điều nữa qua việc tiếp xúc, quan hệ tình dục cho dù có quan hệ tình dục qua đường miệng, các nhân tố này cũng không gây nên bệnh bởi vì bệnh chưa biết được nguyên nhân do virus hay vi khuẩn nào đó gây nên mà họ chỉ đoán được rằng các nhân tố bên ngoài tác động nên tế bào làm biến đổi gen DNA.
Điều tra ở trong nhiều gia đình thì thấy được, chưa có người thứ hai nào trong một gia đình có người bị ung thư tuyến nước bọt lại mắc căn bệnh ngay cả việc chứng mình ung thư tuyến nước bọt có tính di truyền.
Ung thư tuyến nước bọt ở người có nguy cơ nhất là những người có tiếp xúc với các bức xạ tại các nhà máy, hay những người từng được điều trị bằng phương pháp xạ trị ở vùng đầu và vùng cổ. Sử dụng nhiều điện thoại di động cũng có nguy cơ làm gia tăng ung thư tuyến nước bọt mang tai do song ở điện thoại rất có hại, tiếp xúc lâu sẽ không tốt cho sức khỏe của người bệnh.
Ung thư tuyến nước bọt thường không phổ biến nhưng nó lại tiềm ẩn nguy hiểm và gây tử vong ở người nếu như không được phát hiện sớm và điều trị bệnh kịp thời. Nhưng ung thư tuyến nước bọt có thể được phát hiện sớm bằng một số triệu chứng dễ nhận biết như đau các cơ hàm, mặt và tê một phần khuôn mặt hay ở mang tai. Bác sĩ sẽ kiểm tra soi phần họng hoặc cho chụp X-quang phần đầu và phần cổ để chẩn đoán kết quả chính xác hơn.
Thành Luân (tổng hợp).
