Chuẩn bị lấy chồng rồi nhưng tôi vẫn không chắc đám cưới có được diễn ra như dự tính hay không. Nếu chồng sắp cưới của tôi biết chuyện tôi lừa dối anh, nhất định anh sẽ hủy hôn với tôi ngay lập tức.
Tôi và chồng đã có 4 năm yêu nhau. Trong khoảng thời gian đó, đa số là chúng tôi yêu xa. Dù không gặp gỡ nhau thường xuyên nhưng tôi chưa bao giờ phản bội chồng. Chỉ có điều xa mặt cách lòng nên chúng tôi thường xuyên cãi vã.
Nói thật, tôi là người có tính cách trẻ con trong tình yêu. Tôi biết chồng đã rất mệt mỏi với tính khí đó của mình nhưng lại không thể nào sửa được. Hơn nữa vì anh cũng độ lượng nên bỏ qua cho tôi hết lần này đến lần khác. Mỗi lần giận nhau, tôi lại đòi chia tay và lần nào cũng vậy, chồng tôi sẽ là người nhún nhường xin lỗi để mọi chuyện lắng xuống.
Lúc đó chồng tôi đang vật lộn với việc trở về lập nghiệp nên đã đồng ý chia tay vì không thể chịu áp lực từ quá nhiều phía. Ảnh minh họa.
Cho đến lần ấy, khi chúng tôi đã có hơn 3 năm yêu nhau, tôi và chồng chỉ cãi nhau về việc anh đi chơi khuya và không nghe điện thoại của tôi nhưng tôi lại làm quá lên và đòi chia tay. Lúc đó chồng tôi đang vật lộn với việc trở về lập nghiệp nên đã đồng ý chia tay vì không thể chịu áp lực từ quá nhiều phía.
Bản thân tôi cũng chỉ định dọa chia tay, không ngờ bị chia tay thật nên trong lòng có chút hụt hẫng. Có điều tôi vốn là người có lòng tự trọng cao nên đã không thỏa hiệp trước.
Chúng tôi cứ im lặng như vậy cả tháng trời. Dần dần tôi mới nhận ra mình quá ngu ngốc khi trẻ con và vô lý giận hờn như vậy. Nhưng làm đủ mọi cách, chồng tôi cũng không chịu quay lại. Nhìn thấy cô bạn thân của chồng liên tục tỏ ra thân mật với anh, tôi càng sợ để lâu sẽ mất anh. Vì thế tôi đã nghĩ ra 1 cách quá ngu ngốc.
Tôi lên mạng và xin những người mang thai ảnh của chiếc que thử thai 2 vạch. Sau đó tôi gửi cho anh để thông báo tôi đã có thai. Tôi định làm thế để chồng quay lại, không ngờ anh muốn chúng tôi cưới vì lo cho đứa trẻ.
Là người đàn ông rất có trách nhiệm nên ngay lập tức, chồng tôi còn đề nghị kết hôn. Tôi rất lo sợ bị phát hiện nhưng đã phóng lao rồi, tôi đành phải theo lao.
Việc giả có bầu khiến tôi trở thành con người xảo trá lúc nào tôi cũng không hay. Ảnh minh họa.
Những ngày sau đó tôi háo hức đi mua sắm, thử váy cưới và lo cho đám cưới chạy bầu của mình nhưng kỳ thực trong bụng tôi không có em bé nào cả.
Tôi còn nhận ra, ngay cả khi đã quay lại rồi nhưng chồng vẫn đối xử với tôi chỉ vì trách nhiệm hơn tình yêu. Anh lạnh nhạt và hờ hững với tôi. Mỗi khi nói chuyện, anh thường chỉ hỏi về đứa bé trong bụng tôi. Còn tôi cũng rất mệt khi phải nói dối.
Mỗi lần anh nói đưa tôi đi siêu âm, tôi đều thoái thác với lý do chưa đến lịch khám hoặc đã đi rồi. Việc giả có bầu khiến tôi trở thành con người xảo trá lúc nào tôi cũng không hay.
Tôi biết, sớm muộn gì chồng tôi cũng sẽ phát hiện tôi giả mang thai. Lúc đó chúng tôi sẽ thế nào đây? Bây giờ ngày nào tôi cũng nơm nớp lo sợ nhất là khi chồng tôi nghĩ, tôi đã mang thai được 3 tháng rồi. Anh còn tẩm bổ cho tôi vì thấy bụng tôi nhỏ hơn so với tuổi thai. Tôi cảm thấy có lỗi quá, tôi nên nói thật với chồng sắp cưới hay đợi lúc nào cưới xong thì nói rằng đã bị sẩy thai hả các bạn?
Giấu tên.
