Điểm dành cho người tuổi Sửu năm Mậu Tuất 2018 là 6/10.
Tuổi Sửu năm 2018 nhìn chung có sự nghiệp phát triển khá thuận lợi, sau tiết Kinh chập bạn sẽ gặp nhiều duyên lành, phần tiền bạc, danh lợi đầy đủ và cầu gì được nấy. Hãy lợi dụng điều này để mở rộng môi trường công việc cũng như thử phát triển những điều mới mẻ.
Trong năm bạn cũng có việc phải xuất hành, một thân một mình đi xa và có nguy cơ không giữ được của. Vì bản thân bạn cầu thái quá chỉ e rằng khó tránh việc thị phi, việc kiện tụng, phần công việc công tư bạn cần phải phân định rõ ràng.
Vì Tuổi Sửu trong năm Tuất có nhiều điểm khắc bởi vậy chỉ chuyện tình cảm chưa tới. Người tuổi Sửu thường thích cầu toàn nên nhiều khi đẩy mình vào tình trạng quá sức. Trong năm nay, phần tình cảm của bạn có thể gặp nhiều khó khăn trở ngại.
Tình cảm.
Khá ổn định, với những bạn đã kết hôn thì cuộc sống tình cảm khá hài hòa. Cuộc sống hàng ngày yên bình không có mâu thuẫn hay điều gì ảnh hưởng đến cảm xúc. Bạn có thể tạo những bất ngờ nho nhỏ để làm tươi mới tình yêu giữa hai người. Nếu muốn sinh con năm nay cũng được.
Cũng theo lịch 2018, nếu bạn nào còn chưa có người yêu thì cũng đừng sốt ruột bởi đầu năm nay bạn rất có thể sẽ gặp được nửa kia. "Người ấy" sẽ không nằm trong số bạn bè quen biết của bạn mà là một người mới hoàn toàn.
Trong mối quan hệ với bạn bè và người thân, cần trầm tĩnh đừng hành động quá bốc đồng. Sự thẳng thắn quá mức có thể làm tổn thương người khác nên bạn đừng cố tìm hiểu chuyện riêng người ta làm gì.
Người tuổi Sửu hợp với người:
Tuổi Tỵ: Người tuổi Sửu và tuổi Tỵ rất hợp nhau. Có thể kết nhóm cùng làm ăn hoặc kết hôn bởi giữa họ có sự tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau.
Tuổi Dậu: Người tuổi Sửu có xu hướng tin tưởng và yêu thích người tuổi Dậu. Quan hệ giữa họ khá bền vững và lâu dài.
Người tuổi Sửu thường gặp khó khăn trong giao tiếp với người tuổi Thân, Mùi và Hợi.
Sự nghiệp.
Có sao may mắn chiếu mệnh vì vậy mà sự nghiệp rất thuận lợi và có nhiều triển vọng trong năm 2018. Với những người làm công ăn lương thì nhiều cơ hội chứng tỏ năng lực sẽ xuất hiện, được sếp để ý, cất nhắc lên vị trí mới do vậy cần phải làm việc chăm chỉ hơn để gây được sự chú ý.
Còn với những người tự kinh doanh thì hãy thử mở rộng hơn bởi năm nay là năm cực kỳ tốt, đem lại thành công rất cao. Thay đổi hướng làm ăn có thể làm lên tiền đồ rất tốt sau này. Những người đi trước có thể giúp bạn được rất nhiều trong việc mở rộng và phong phú quy mô của mình, hãy cố gắng học hỏi và nếu được thì hợp tác cùng họ.
Tài vận.
Năm nay sao Thái Tuế chiếu mạng nên người tuổi Sửu năm 2018 sẽ gặp tổn thất về tiền bạc. Nếu đầu tư cổ phiếu, chứng khoán sẽ có nhiều biến động lớn vì thế đừng đặt quá nhiều tiền kẻo sẽ bị thiệt hại. Bù lại, thì sự nghiệp của bạn lại khá thuận lợi, có khả năng kiếm được tiền. Nếu tập trung cao độ thì sẽ tích lũy được một khoản kha khá. Tuy nhiên vẫn cần phải đề phòng, bốc đồng hay sơ hở sẽ bị kẻ tiểu nhân hãm hại, vu khống gây tổn hại đến thanh danh và tài chính.
Sức khỏe.
Hãy tìm cách giải chế những áp lực gặp phải trong năm nay, có rất nhiều cách như nói chuyện với bạn bè, gia đình về những rắc rối gặp phải, họ sẽ giúp bạn. Tinh thần sa sút sẽ khiến cho mọi việc trở nên nghiêm trọng, nếu không tự mình giải quyết, bạn sẽ rơi vào trẩm cảm.
Tổng quan người tuổi Sửu năm 2018.
Các chuyên gia phong thủy dự đoán năm 2018 sẽ rất tốt cho những người tuổi Sửu chịu thay đổi, năng động và biết chớp cơ hội. Những người bảo thủ không gặp trở ngại gì nhưng sẽ bị ảnh hưởng đến sự nghiệp lâu dài.
Những khoảng thời gian thuận lợi nhất cho người tuổi Sửu năm 2018 là tháng Tỵ (tháng 4 âm lịch), tháng Dậu (tháng 8 ÂL), tháng Tý (tháng 11 ÂL) và tháng Sửu (tháng 12 ÂL).
Minh Minh.
