Thông tin mới nhất từ gia đình bé gái N.H.Tr. (8 tháng tuổi, xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội), bé bị điều dưỡng bệnh viện Đa khoa Đông Anh dùng thuốc Kali clorid sai cách, đã tử vong vào lúc 19h36 ngày 23/1/2018.
Chị Trịnh Thị Hải, mẹ bé Tr. xót xa: Hiện, gia đình tôi đang lo hậu sự cho con gái tại quê".
Ngay sau khi xảy ra sự cố y khoa trên, bé Tr. được chuyển từ bệnh viện Đông Anh sang bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu. Gần đây nhất, bé được chuyển sang bệnh viện Nhi Trung ương, các bác sĩ của bệnh viện Nhi chẩn đoán, bệnh nhi đã bị chết não.
Được biết, ngày 23/1 gia đình chị Hải đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện bệnh viện Đa khoa Đông Anh.
Bé Tr. những ngày cấp cứu tại bệnh viện Xanh Pôn.
Trước đó, chiều tối 15/1, bé Tr. có dấu hiệu sốt cao liên tục, nôn, tiêu chảy... nên chị Hải đã đưa con vào bệnh viện Đa khoa Đông Anh. Đến đêm, bé mệt, vẫn có dấu hiệu mất nước, bụng trướng, được bác sĩ chỉ định cho uống một ống Kali clorid 10%/5ml, liều mỗi lần uống nửa ống. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh, bố bệnh nhân gọi bác sĩ bởi bé co cứng người, môi tím, thở nhanh, tim đập nhanh.
Kiểm tra lại, bác sĩ phát hiện điều dưỡng đã dùng thuốc Kali clorid 10% (2,5 ml) tiêm tĩnh mạch cho bé. Ngay lập tức, bệnh nhi được cấp cứu, hồi sức tích cực, xử trí thải kali, sau đó chuyển đến bệnh viện Xanh Pôn.
Hội đồng chuyên môn bệnh viện Đa khoa Đông Anh kết luận điều dưỡng đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc, bệnh nhi được chỉ định dùng kali đường uống nhưng điều dưỡng lại tiêm tĩnh mạch. Điều dưỡng này đã bị đình chỉ công tác 30 ngày.
Nguyễn Huệ.
