Clip được một thành viên chia sẻ trên diễn đàn Otofun ghi lại tai nạn lật xe trên một đoạn đường đèo ở Mai Châu, Hòa Bình vào chiều tối 25/11.
Theo thông tin chia sẻ kèm clip, cặp vợ chồng sau đó cùng người đi đường giúp người bị nạn ra khỏi xe an toàn, hô hào mọi người lật lại chiếc xe gặp nạn rồi chạy xe đến gara để sửa chữa.
Nguồn: Dũng Trần/Otofun.
Sau khi clip được đăng tải, cư dân mạng tỏ ra thông cảm với nỗi lo "làm phúc phải tội" của người vợ, đồng thời hết lời khen ngợi hành động cứu người của hai vợ chồng.
"Chị vợ cũng có cái lý, sợ nhiều người hiểu nhầm do anh chị ý mà xe kia bị lật nên sẽ dẫn đến vạ lây. Xe có camera thì không sao, chứ xe không có camera thì ai làm chứng cho được".
"Lúc đầu nghe chị vợ cản thấy không cảm tình. Nhưng xem hết thấy chị chạy ra trước chứ không ngồi trong xe lầm bầm thì cũng ổn rồi. Người ta chỉ là lo tai bay vạ gió, lỡ bị làm sao ảnh hưởng tới gia đình mình thôi. Phụ nữ là vậy, phải hiểu cho họ chứ".
"Chị vợ quá tuyệt vời, biết lo cho gia đình, chồng con. Giọng chị ấy đâu có gay gắt. Chồng góp ý cái nghe luôn. Anh chồng cũng tuyệt vời, vẫn từ tốn khuyên nhủ vợ".
