Bệnh nhân Trần T.H., 47 tuổi - nữ quân nhân duy nhất trong số 4 bệnh nhân được ghép tạng, dù còn rất yếu nhưng khi nói về việc mình được ghép thận vào tối 27, rạng sáng 28/7 vừa qua, rất xúc động và hạnh phúc.
Trò chuyện với Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, khi Bộ trưởng đến thăm vào ngày 2/8, chị H. cho hay: Sau này chị mong muốn được hiến các tạng khác của cơ thể và hiến xác cho y học, nếu sức khỏe và thể trạng đáp ứng được yêu cầu.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm bệnh nhân được ghép tạng tại BV Quân y 103.
Thiếu tướng GS.TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y cho biết, sáng 27/7, BV Quân y 103 tiếp nhận bệnh nhân T.V.M (31 tuổi, trú tại Quốc Oai, Hà Nội), trong tình trạng chấn thương sọ não, máu tụ dưới màng cứng ở vùng thái dương trái, dập não ở 2 bán cầu, dập phổi, gãy đầu dưới xương quay do ngã từ lan can tầng 2 xuống đất. Ngay lập tức, bệnh nhân được cấp cứu chuyên khoa sâu, thông khí phổi, truyền dịch nâng huyết áp, dùng thuốc co mạch giúp tim co bóp, duy trì chức năng thận, phổi.
Tuy nhiên, bệnh nhân đã không thoát được trạng thái chết não. Khi xác định chính xác bệnh nhân chết não, các bác sĩ đã gặp và giải thích cho gia đình, đồng thời vận động gia đình để bệnh nhân hiến tạng cho y học, cứu sống nhiều người khác. Sau khi bàn bạc, gia đình đã đồng ý để bệnh nhân hiến tạng.
Sau khi gia đình bệnh nhân đồng ý, ngay lập tức, BV 103 đã rà soát danh sách chờ ghép, các chỉ số cho thấy một bệnh nhân chờ ghép tim và hai bệnh nhân chờ ghép thận phù hợp. Riêng với gan, BV đã liên hệ với BV Hữu nghị Việt Đức và xác nhận có bệnh nhân chờ ghép phù hợp. 3 bệnh nhân được ghép ở BV Quân y 103 đều là quân nhân.
Hiện sức khỏe các bệnh nhân đang dần ổn định. Đối với bệnh nhân được ghép tim, khi ghép quả tim mới, phải dùng thuốc ức chế miễn dịch, chống thải ghép, phải chăm sóc hậu phẫu rất cẩn thận do bệnh nhân có tiền sử suy tim và hút thuốc. Tuy nhiên, ở thời điểm này có thể thấy bệnh nhân có tiên lượng tốt, kiểm soát tốt. Bệnh nhân đã tự thở, ăn được cháo, uống sữa khá tốt.
L. Hà.
