Liên quan đến trường hợp bệnh nhi Nguyễn Hoàng Trang (8 tháng tuổi, xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội) bị hôn mê, co giật, chiều ngày 18/1, trao đổi với PNVN, bà Đinh Thị Hồng Hoa, Phó trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp (BV Đa khoa Đông Anh) cho biết, bước đầu xác định nguyên nhân là do điều dưỡng thực hiện sai y lệnh.
Theo bà Hoa, bệnh nhi nhập viện lúc 17h50 ngày 15/1 trong tình trạng sốt cao, nôn, đi ngoài. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhi bị tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Đến 22h50 cùng ngày, trẻ mệt, khát nước, mắt trũng nhẹ, bụng mềm, còn chướng nên được chỉ định dùng Kaliclorid 10%/5ml x 1 ống (uống  ống/lần).
Đến 23h10 cùng ngày, sau khi điều dưỡng Hoàng Thu Trang thực hiện y lệnh, gia đình phát hiện bệnh nhi co cứng, nhiệt độ là 37,5 độ, môi da tím nên báo với bác sĩ Vũ Thu Trang. Lúc này, bác sĩ Trang phát hiện điều dưỡng Trang dùng thuốc Kaliclorrid 10% (2,5ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ.
Bệnh nhi Trang đang được điều trị tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch.
Ngay sau khi phát hiện sự cố y khoa nhầm lẫn đường dùng thuốc, phía khoa Nhi đã có báo cáo lãnh đạo BV, mời hỗ trợ cấp cứu, hồi sức tích cực cho bệnh nhi rồi chuyển bệnh nhi lên BV Xanh Pôn trong tình trạng tiêu chảy cấp có mất nước, nhiễm khuẩn huyết, theo dõi ngộ độc Kali, theo dõi tim bẩm sinh.
Tại BV Xanh Pôn, bệnh nhi được chẩn đoán viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết.
Theo bà Hoa, điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã thực hiện sai y lệnh là tiêm tĩnh mạch thay cho đường uống. Đây là nguyên nhân khiến bệnh nhi bị sốc.
Sau khi sự việc xảy ra, BV đã thành lập Hội đồng chuyên môn để xác định định nguyên nhân, đồng thời đình chỉ công tác 30 ngày đối với điều dưỡng Hoàng Thu Trang.
Trước đó, như PNVN đã thông tin, bé Nguyễn Hoàng Trang có dấu hiệu bị sốt, chướng bụng nên gia đình đưa vào khoa Nhi (BV Đa khoa Đông Anh) thăm khám. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bé bị sốt Amidan nên truyền nước, uống thuốc giảm sốt.
Đến tối ngày 15/1, điều dưỡng đã tiêm tĩnh mạch cho bé. Sau mũi tiêm của điều dưỡng, bé co giật, hôn mê nên phải chuyển viện. Hiện tại, bệnh nhi đang trong tình trạng nguy kịch, tiên lượng xấu.
Ngay sau tiêm, bé bị co người, tim có biểu hiện ngừng đập. Gia đình gọi bác sĩ đến cấp cứu. Các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu, tiêm thuốc an thần rồi chuyển bệnh nhi đến BV Xanh Pôn.
Hiện tại, bệnh nhi vẫn đang được cấp cứu tại BV Đa khoa Xanh Pôn, tiên lượng xấu.
PNVN tiếp tục thông tin sự việc.
Như Ngọc.
