Cô bé Molly chào đời vào cuối tháng 6/2017 được coi là phép màu đối với cặp vợ chồng nhà Watson ở Northampton, Anh. Theo The Sun , Molly là được sinh ra bằng cách sử dụng tinh trùng đông lạnh của bố, anh Russell Watson (41 tuổi).
Trước đó, vào tháng 8/2012, anh Russell được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch không Hodgkin sau khi bị sưng họng. Bác sĩ cảnh báo Russell rằng anh sẽ vô sinh khi trải qua hóa trị để ngăn chặn tế bào ung thư. Vì vậy, trước khi điều trị, Russell đã đông lạnh tinh trùng tại một phòng sản khoa với hy vọng trở thành bố nếu sống sót.
Molly nặng 3,5 kg khi chào đời và hoàn toàn khỏe mạnh.
Vợ của Russell cho biết: "Lúc đầu chúng tôi nghĩ rằng anh ấy bị viêm amidan và đã dùng kháng sinh nhưng không hiệu quả. Khi xét nghiệm sinh thiết, chúng tôi được biết rằng anh ấy đã mắc một căn bệnh ung thư hiếm gặp. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là để Russell sống nhưng chúng tôi cũng mong có một gia đình đầy đủ và quyết định đông lạnh tinh trùng".
Russell đã hóa trị cho đến tháng 6/2013 và tới tháng 7 thì ghép tế bào gốc do một người hiến tặng. Khi Russell cảm thấy khỏe hơn, hai vợ chồng anh lại nung nấu ý định về việc sinh con.
Họ đã trải qua một đợt thụ tinh vào tháng 9/2016 với tinh trùng đông lạnh của Russell. Hai tuần sau, vợ của anh phát hiện ra mình đã mang thai. Khi Molly được sinh ra, cô bé nặng 3,5 kg.
Anh Russell vui mừng vì không những thoát chết mà còn được làm bố.
Vợ của Russell nói: "Khi ngắm Molly, chúng tôi cảm thấy mình như những bậc cha mẹ may mắn nhất trên đời. Khi con bé đủ lớn để hiểu, chúng tôi sẽ kể với con bé về cuộc chiến mà chúng tôi đã vượt qua để con bé có thể xuất hiện trên thế giới này".
Theo Tiền phong/ Ngôi sao.
