Nước ối bao nhiêu là đủ?
Nước ối là chất dịch trong và có màu vàng nhạt, nước ối bao quanh thai nhi tạo điều kiện lý tưởng để thai nhi phát triển an toàn trong suốt thai kỳ. Không ngừng tăng lên về thể tích, lượng nước ối nhiều nhất vào tuần thứ 34, trung bình khoảng 800ml.
Thông thường, lượng mức nước ối theo tuần thai như sau:
- Ở 20 tuần tuổi, lượng nước ối vào khoảng 350ml, sau đó tăng lên 670ml vào 25-26 tuần.
-Thời điểm 32-36 tuần, lượng nước ối tăng thêm đến khoảng 800ml hoặc cao hơn.
- Đến tuần 40-42 giảm xuống còn khoảng 540-600ml. Đây là khoảng thời gian mẹ bầu sẽ có những dấu hiệu chuyển dạ. Do đó, bác sĩ cần nắm chỉ số nước ối để theo dõi tình hình sức khỏe của thai nhi.
Màu sắc nước ối nói lên điều gì?
Một số trường hợp nước ối bất thường về màu sắc mẹ cần đặc biệt lưu ý:
Nước ối có màu vàng xanh cho thấy dấu hiệu thai nhi bị tán huyết hoặc chậm phát triển trong tử cung.
Nước ối xanh đục như lẫn mũ và có mùi hôi là dấu hiệu của tình trạng nhiễm trùng ối, nguy cơ cao bị nhiễm trùng trong tử cung.
Nước ối có màu đỏ nâu thường đồng nghĩa với việc bé không còn sống trong bụng mẹ hay thai nhi đã bị chết lưu.
Làm thế nào để lượng nước ối luôn an toàn?
Các mẹ có thể uống nước dừa 2-3 lần/tuần vì loại nước này cung cấp rất nhiều chất dinh dưỡng, tuy nhiên, không có cơ sở khoa học nào khẳng định rằng loại thức uống này sẽ làm bé sinh ra trắng hồng. Đặc biệt, trong trường hợp mẹ bầu bị thiếu ối, bác sĩ thường khuyên uống nhiều nước dừa để giúp bổ sung lượng ối một cách hiệu quả và cũng giúp cho nước ối trong hơn.
Tuy nhiên, bạn cũng không cần phải lệ thuộc quá nhiều vào một loại trái cây. Có thể đa dạng nước uống với, chủ yếu vẫn là nước tinh khiết, tiếp đến là các loại nước trái cây như cam, ổi, cóc, chanh dây, uống sữa, nước mía Điều này có tác dụng củng cố sức khỏe của toàn cơ thể nói chung, giúp cho mẹ ít mắc phải các vấn đề bất thường trong quá trình mang thai.
Mai Anh (tổng hợp).
