Theo dự đoán ngày mới 03/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý không được như ý, cần phải tăng cường sự hợp tác với đồng nghiệp mới mong giải quyết công việc suôn sẻ. Tài vận: Không có lợi cho đầu tư. Tình cảm: Cần thêm chút lãng mạn cho tình cảm gắn kết hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu có nhiều biến động, rủi ro, cần phải bình tĩnh để xử lý, tránh nôn nóng khiến mọi việc trở nên phức tạp hơn. Tài vận: Không có cơ hội cầu tài, tốt nhất không nên cưỡng cầu. Tình cảm: Sẽ có cãi vã, tranh chấp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dần: Công việc: Vận thế của con giáp này đang rất vượng, mọi việc thuận lợi, suôn sẻ, hiệu suất công việc cao. Tài vận: Cầu được ước thấy, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Những bạn đơn thân sẽ có cơ hội bởi vận đào hoa đang rất vượng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Có chút phiền muộn khiến bạn khó có thể tập trung làm việc. Tài vận: Cần tránh đầu tư mạo hiểm. Tình cảm: Không nên giữ kín tâm tư trong lòng, chia sẻ với đối phương suy nghĩ của mình cũng là cách giúp hai người hiểu và gần nhau hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Thìn: Công việc: Có nhiều việc tương đối khó khăn, bế tắc chưa tìm ra hướng giải quyết khiến bạn căng thẳng, mệt mỏi. Tài vận: Không thích hợp đầu tư, nên tập trung vào làm tốt công việc của mình. Tình cảm: Khó tránh cãi vã, giận hờn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Tỵ: Công việc: Mọi việc tiến triển thuận lợi, các kế hoạch đều suôn sẻ theo đúng dự kiến. Tài vận: Bình thường, không có cơ hội đầu tư. Tình cảm: Nếu đã có tình cảm với đối phương cần phải thể hiện tình cảm để đối phương biết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Khả năng nắm bắt cơ hội tốt, đầu óc sáng suốt nên đưa ra được nhưng quyết định đúng đắn. Tài vận: Chăm chỉ gặp gỡ bạn bè vận may sẽ đến. Tình cảm: Vận thế đang thuận, có lợi cho các bạn đơn thân, những ai đã có đôi hoặc đã có gia đình tình cảm mặn nồng, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Nhiều khó khăn áp lực khiến bạn mệt mỏi, cố gắng bình tĩnh, lạc quan đối mặt, tránh nôn nóng, căng thẳng chỉ khiến việc thêm khó khăn hơn. Tài vận: Cần phải biết tiết kiệm chi tiêu. Tình cảm: Có cơ hội gặp được người như ý, cố gắng chủ động để duy trì mối quan hệ này. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Công việc: Đừng tự gia tăng áp lực cho bản thân, cố gắng thư giãn, lấy lại tinh thần để tập trung vào công việc. Tài vận: Có cơ hội cầu tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Chú ý kiềm chế bản tính nỏng nảy của mình, tránh làm tổn thương đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Nhờ tinh thần làm việc tốt, chủ động, tích cực nên mang lại cho bạn một kết quả đáng ngưỡng mộ. Tài vận: Tiền bạc kiếm được nhiều nhưng do chi tiêu không hợp lý nên thường xuyên thiếu tiền. Tình cảm: Vận đào hoa rực rỡ, có lợi cho các bạn đơn thân, nhưng có chút bất lợi cho các bạn đã có gia đình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Nhiều khó khăn ập đến một lúc khiến bạn trở tay không kịp. Tài vận: Có việc phải tiêu một khoản tiền lớn. Tình cảm: Có chút xa cách, cần dành nhiều thời gian cho nhau hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Có cơ hội tốt đến với bạn, có thể phát huy được khả năng của mình, cố gắng đừng bỏ lỡ. Tài vận: Một ngày đại phát dành cho những ai kinh doanh buôn bán. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Mời quý độc giả xem video 3 con giáp này đỏ cả tình lẫn tiền năm 2018 ( Nguồn: Lịch ngày tốt).
Hướng Dương (Theo Sina).
