Sáng 17/1, bác sĩ Nguyễn Quang Hùng - Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vẫn đang tích cực chăm sóc mẹ con sản phụ Nguyễn Thị Hoài (SN 1992, trú huyện Tuy Đức, Đắk Nông) sau 7 ngày cấp cứu.
Mẹ con sản phụ cùng người thân tại bệnh viện.
Theo hồ sơ bệnh án, chiều 11/1, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Hoài trong tình trạng mệt mỏi, uống nhiều nước, chướng bụng, vàng da, vàng mắt, mang thai tuần thứ 36.
Qua chuẩn đoán sản phụ Hoài bị bệnh gan nhiễm mỡ cấp thai kỳ với các triệu chứng rối loạn đông máu, tăng men gan gấp 4 lần, ứ mật.
Sau đó, y bác sĩ yêu cầu cho bệnh nhân nhập viện và huy động hàng chục bác sĩ tiến hành cấp cứu để kích thích sinh con.
Theo bác sĩ, vài giờ sau khi nhập viện, sản phụ sinh được bé trai nặng 2,9kg. Tuy nhiên, sau khi sinh, sản phụ chảy máu rất nhiều cho dù trước đó bác sĩ thực hiện các biện pháp ngăn ngừa chứng rối loạn đông máu.
"Sau khi sinh bé trai, sản phụ chảy máu nhiều nên bác sĩ truyền liên tục 17 đơn vị máu (4,25 lít). Trong đó, có 4 đơn vị máu tươi do các bác sĩ bệnh viện hiến tặng nhằm hỗ trợ cầm máu", bác sĩ Hùng nói.
Video: Vào bệnh viện dưỡng thai, sản phụ bị cấp nhầm thuốc phá thai.
Bác sĩ Hùng nói thêm: "Sản phụ gan nhiễm mỡ cấp thai kỳ là bệnh hiếm gặp, tỉ lệ tử vong rất cao. Phải thực hiện việc đưa thai nhi ra càng sớm càng tốt để giảm tỉ lệ tử vong của thai phụ. Rất may gia đình đã đưa sản phụ đến bệnh viện kịp thời nên đã cứu sống được bệnh nhân".
THANH HẢI.
