Mối quan hệ mẹ chồng  nàng dâu luôn là một cơn ác mộng đối với tất cả những cô nàng chuẩn bị bước vào cuộc sống hôn nhân.
Thực tế, nó không đáng sợ đến mức như vậy. Chỉ cần một chút khéo léo và bí quyết, bạn hoàn toàn có thể chinh phục được mẹ chồng, khiến bà yêu thương con dâu như con gái.
Dưới đây là cách để bạn c ải thiện mối quan hệ mẹ chồng  nàng dâu, để cả hai luôn hòa hợp và tràn đầy tình yêu thương:
Hạ thấp cái tôi của mình.
Trong những bí quyết được đặt ra, đây là điều khó khăn nhất. Sẽ thật dễ dàng để nổi khùng lên, cãi nhau với mẹ chồng, nhưng sẽ khó khăn hơn gấp bội khi bạn phải nén cái tôi của mình xuống để giữ cho hòa khí gia đình được yên ấm.
Ngay từ khi bước chân vào mối quan hệ này, với phận làm con, bạn nên răn mình bằng suy nghĩ: Hãy hạ thấp cái tôi của mình một chút. Cãi nhau tay đôi với mẹ chồng, tạo ra một lần mâu thuẫn sẽ gây một vết rạn quá lớn cho quan hệ của bạn với mẹ chồng mà sau này thậm chí bạn dù có nỗ lực đến mấy cũng khó lòng mà phá bỏ được.
Cãi nhau tay đôi với mẹ chồng, tạo ra một lần mâu thuẫn sẽ gây một vết rạn quá lớn cho quan hệ của bạn với mẹ chồng mà sau này thậm chí bạn dù có nỗ lực đến mấy cũng khó lòng mà phá bỏ được. (Ảnh minh họa).
Hãy cố gắng tìm hiểu và đánh giá con người của mẹ chồng ở mức độ cá nhân khách quan chứ không phải là mẹ chồng của bạn. Điều bạn sẽ giúp bạn có cái nhìn đúng đắn hơn về lối hành xử của bà và điều chỉnh lại cách ứng xử của mình.
Thử đứng trên quan điểm của mẹ chồng để suy nghĩ.
Rõ ràng, trong cùng một sự việc, đứng ở hai vị trí khác nhau sẽ có cách nhìn nhận, đánh giá không giống nhau. Nếu bạn thử một lần suy nghĩ mọi việc ở góc độ của mẹ chồng, bạn sẽ thấy bà không hề quá đáng như bạn nghĩ.
Hãy tưởng tượng bạn nuôi một người con trai với bao tâm huyết, bao năm trời, bạn chắc chắn sẽ muốn cô con dâu phải thế này, thế khác Hãy hình dung bạn là mẹ chồng của vài chục năm nữa, trong tình huống này bạn có ứng xử như mẹ chồng mình lúc này không?
Nói lời cảm ơn.
Đây là một trong những việc rất dễ nhưng không phải ai cũng làm được. Chúng ta thường rất khó để nói lời cảm ơn với bố mẹ, ngay cả bố mẹ ruột chứ đừng nói là bố mẹ chồng. Nhưng đây là cách để khiến mẹ chồng nào cũng thấy vui lòng.
Chúng ta thường rất khó để nói lời cảm ơn với bố mẹ, ngay cả bố mẹ ruột chứ đừng nói là bố mẹ chồng. Nhưng đây là cách để khiến mẹ chồng nào cũng thấy vui lòng. (Ảnh minh họa).
Đừng nghĩ nó khách sáo hay quá khác biệt, hãy thử nói một vài lần bạn sẽ thấy hiệu quả. Khi bà dạy bạn cách nấu một món ăn, chỉ cho bạn cách làm một thứ đồ trong nhà hãy bày tỏ lòng biết ơn và sự cảm kích. Người mẹ chồng dù khó tính đến mấy cũng sẽ cảm thấy thật hãnh diện khi được con dâu tôn trọng như vậy.
Giao tiếp nhiều hơn.
Một trong những sai lầm của nhiều nàng dâu là hạn chế trò chuyện với mẹ chồng. Sợ xảy ra mâu thuẫn, sợ mẹ chồng chê trách nên họ né những câu chuyện. Đây là cách làm không đúng.
Muốn hiểu hơn về mẹ chồng, không có cách nào khác ngoài giao tiếp thật nhiều. Đó cũng là cách để bạn giúp mẹ chồng có cơ hội hiểu hơn về con người mình. Thông qua những câu chuyện, bày tỏ cách nghĩ, quan điểm của mình, hai mẹ con có thể hiểu nhau hơn.
Đôi khi có những sự vụ chỉ vì hiểu lầm chứ không phải tại hai bên ác ý. Nó là lí do khiến mẹ chồng và nàng dâu cần trò chuyện nhiều hơn.
Muốn hiểu hơn về mẹ chồng, không có cách nào khác là giao tiếp thật nhiều. Đó cũng là cách để bạn giúp mẹ chồng có cơ hội hiểu hơn về con người mình. (Ảnh minh họa).
Đừng quá nhạy cảm.
Đây là vấn đề tâm lí. Chính việc quá nhạy cảm, suy nghĩ quá nhiều, luôn xác định mình là con dâu, còn đó là mẹ chồng mới tạo ra khoảng cách của hai người.
Từ suy nghĩ đó, một câu nói, một hành động vô tình của mẹ chồng cũng bị bạn suy đoán nghĩ theo chiều hướng tiêu cực. Do đó, hãy ngừng nhạy cảm, ngừng cho rằng mẹ chồng luôn săm soi hay có ý đồ gì đó với mình.
Điều quan trọng nhất trong việc làm tốt mối quan hệ mẹ chồng  nàng dâu chính là việc bạn phải luôn xác định Gia hòa, vạn sự hung. Muốn tổ ấm nhỏ của mình hạnh phúc thì các mối quan hệ xung quanh cũng phải thuận hòa.
Theo Khám phá.
