Qua kiểm tra cho thấy, các trạm y tế đã xây dựng và triển khai kế hoạch cụ thể cho Ngày vi chất dinh dưỡng đợt II năm 2017. Trong đó, tổ chức rà soát tốt đối tượng, chuẩn bị chu đáo về nhân lực, viên vitamin A, các điều kiện về trang thiết bị, cơ sở vật chất để sẵn sàng đón tiếp và triển khai chiến dịch.
Đặc biệt, UBND các xã, phường đã tích cực chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể tăng cường phối hợp với y tế địa phương trong tổ chức triển khai chiến dịch, đảm bảo thuận lợi nhất cho người dân đưa trẻ đi uống vitamin A.
Ths. Nguyễn Văn Dung, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội kiểm tra tại Trạm y tế phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm. (Ảnh: Đức Vân).
Điển hình tại Trạm y tế phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, từ đầu giờ sáng rất đông các bậc phụ huynh đưa con em đến điểm uống tại trạm y tế để được uống vitamin A. Cán bộ y tế đã chuẩn bị chu đáo từ khâu tiếp đón, sắp xếp bàn đăng ký danh sách và phân loại đối tượng, bàn uống vitamin A, bàn tư vấn và vào sổ trẻ được uống vitamin A theo quy trình một chiều.
Trạm cũng đã đẩy mạnh công tác truyền thông về vi chất dinh dưỡng, treo băng rôn, khẩu hiệu và các thông điệp truyền thông Ngày vi chất dinh dưỡng ngay tại cổng trạm để các bậc phụ huynh biết và nhận thức được tầm quan trọng của việc bổ sung đầy đủ dinh dưỡng cho sự phát triển của trẻ.
Ths. Nguyễn Văn Dung đánh giá cao công tác chuẩn bị và đề nghị các đơn vị cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân hiểu được ý nghĩa của Ngày vi chất dinh dưỡng và tầm quan trọng của vi chất dinh dưỡng đối với sự phát triển về thể chất và trí tuệ của trẻ. Từ đó, có phương pháp nuôi dạy trẻ tốt nhất, góp phần cải thiện dinh dưỡng cho trẻ.
Trong đợt này, toàn thành phố có 480.531 đối tượng uống vitamin A gồm 1859 trẻ dưới 6 tháng tuổi không được bú sữa mẹ, 456.882 trẻ từ 6 - 36 tháng tuổi, 13.387 trẻ dưới 5 tuổi có nguy cơ cao suy dinh dưỡng, tiêu chảy kéo dài, viêm đường hô hấp, trẻ bị sởi; 8223 phụ nữ sau sinh trong vòng 1 tháng chưa được uống vitamin A liều cao.
Chiến dịch được diễn ra từ ngày 1-2/12 và uống vét đến hết ngày 4/12, phấn đấu 99,8% trẻ em từ 6 - 36 tháng tuổi được uống vitamin A liều cao; trên 95% trẻ dưới 5 tuổi có nguy cơ cao và phụ nữ sau sinh trong vòng 1 tháng được uống vitamin A liều cao dự phòng.
Nguyễn Minh.
