Theo dự đoán ngày mới 30/12/2017 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý sẽ có nhiều khó khăn cùng đến, đừng vội nản chí buông xuôi, muốn thành công cần phải kiên trì đến cùng. Tài vận: Không được như mong muốn, cần phải thận trọng, đừng vì cái lợi nhỏ trước mắt mà đánh mất cơ hội lớn sau này. Tình cảm: Cố gắng chú ý kiềm chế bản thân, đừng nóng giận vô cớ kẻo hối hận không kịp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , nhờ vào năng lực làm việc và kinh nghiệm của bản thân, tuổi Sửu sẽ giải quyết một cách ổn thỏa công việc hôm nay. Tài vận: Tương đối vượng, có thể đầu tư kiếm lời. Tình cảm: Nên lấy hết dũng khí để bày tỏ tình cảm với người mình yêu bạn sẽ có được câu trả lời như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Tuy vận thế đang thuận nhưng thường xuyên bị đối thủ tìm cách công kích, vì thế cần phải thận trọng trong mọi hành động, bình tĩnh trong mọi tình huống. Tài vận: Có cơ hội tốt để đầu tư, nhưng nhất định không được tham lam. Tình cảm: Khó tránh được xô xát, cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Con giáp nên thận trọng đề phòng tiểu nhân đâm sau lưng, cố gắng tránh va chạm với người khác. Tài vận: Muốn đầu tư cần phải có kiến thức, tích lũy kinh nghiệm. Tình cảm: Nếu muốn theo đuổi đối phương đừng tiếc tiền bạc và thời gian. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Thìn: Công việc: Khó khăn bủa vây, công việc bế tắc, cố gắng lạc quan bình tĩnh giải quyết từng việc. Tài vận: Chi tiêu cần phải dựa vào thu nhập thực tế. Tình cảm: Sự vô tâm của đối phương khiến bạn cảm thấy vô cùng tức giận và thất vọng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Tỵ: Công việc: Khó khăn luôn có người tương trợ nên mọi việc cuối cùng đều có được kết quả như ý. Tài vận: Rất vượng, có cơ hội đón thần Tài đến nhà. Tình cảm: Vận đào hoa nở rộ, có lợi cho các bạn đơn thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Những ai kinh doanh buôn bán sẽ có một ngày đại phát khi có được đơn hàng lớn. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mùi: Công việc: Có nhiều cơ hội hợp tác với đối tác tiềm năng, có cơ hội gặp được đại quý nhân. Tài vận: Vì bạn bè mà phải tiêu một khoản tiền lớn, tuy nhiên đây là món tiền tiêu xứng đáng. Tình cảm: Những bạn đơn thân hôm nay sẽ có cơ hội gặp được người như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam, màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Công việc: Cần phải khiêm tốn một chút đừng tạo cơ hội cho tiểu nhân ra tay, tránh va chạm với người khác gây bất lợi cho bản thân. Tài vận: Cần giữ tiền tài cẩn thận, ra ngoài đường không nên mang theo nhiều tiền bạc và tài sản có giá trị. Tình cảm: Mỗi người một tính cách, quan điểm, cố gắng dung hòa chứ không nên áp đặt suy nghĩ của mình lên đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Có cơ hội nhưng tốt xấu khó lường, cần phải suy nghĩ thấu đáo. Tài vận: Không nên khoe khoang kéo kẻ xấu lại nổi lòng tham. Tình cảm: Những lúc cô đơn mới thấy tiếc nuối những lúc hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Vận thế tương đối tốt, mọi việc đều diễn ra suôn sẻ theo đúng kế hoạch, hiệu suất công việc cao. Tài vận: Có khả năng nắm bắt cơ hội đầu tư và phân tích thị trường tốt. Tình cảm: Đây là thời điểm thích hợp bày tỏ tình cảm với người trong mộng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Tiến triển thuận lợi, có cơ hội hợp tác mới, được cấp trên ưu ái, đồng nghiệp ủng hộ. Tài vận: Có vận may do bạn bè mang lại. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Mùi. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
