Anh Triệu, sống ở thị xã Lâm Hải, thị Thai Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, vào năm 2001 đã kết hôn với cô Hà. Cuối năm đó, hai người sinh hạ một con gái.
Vào năm 2008, hai vợ chồng mâu thuẫn không thể hòa giải đã quyết định ly hôn. Khi ra tòa, anh Triệu thương con gái, nên bằng mọi cách giành quyền nuôi con. Cuối cùng, anh Triệu được nuôi con gái nhỏ.
Theo thời gian, khi con gái lớn, anh Triệu phát hiện, con gái không có điểm nào giống mình, thậm chí hay bất đồng.
Ảnh minh họa.
Hoài nghi đứa con gái mình vẫn nuôi dưỡng, chăm sóc bấy lâu không phải con ruột. Anh Triệu lén đi làm xét nghiệm ADN. Đến lúc nhận kết quả, anh Triệu như chết điếng khi biết sự thật. Hóa ra, con gái mà anh yêu thương, nuôi dưỡng suốt 15 năm qua quả thật không phải con đẻ của anh.
Biết được chân tướng sự việc, anh Triệu vô cùng phẫn nộ, kiện người vợ cũ ra tòa, đồng thời yêu cầu vợ cũ phải đem con gái của cô về nhà nuôi dưỡng. Bên cạnh đó, còn phải bồi thường phí tổn tại tinh thần và chi phí nuôi nấng cho anh vì đã "cắm sừng" và lừa dối anh suốt bao năm.
Mời quý độc giả xem video: Bí mật động trời của bạn trai đầu bếp khiến tiểu thư chết điếng.
Tại tòa án, người vợ cho biết, kỳ thực chồng cũ của mình luôn biết con gái không phải con ruột thế nhưng vẫn nhận nuôi, đó là lỗi của anh, không phải lỗi của cô.
Cuối cùng, người vợ cũng đồng ý nhận lại con gái. Chỉ là hiện tại, tình hình kinh tế không ổn định, thân thể cũng không còn khỏe, cô mong muốn chồng cũ buông tha ý định đòi tiền bồi thường.
Kết quả, anh Triệu quyết định không đòi bồi thường, chỉ đoạn tuyệt quan hệ với hai mẹ con.
Kiều Dụ (Theo CNT).
