Bụng bệnh nhận Nguyệt phình to như cái trống trước khi phẫu thuật.
Chiều 30.5, bác sĩ Nguyễn Thị Mỹ Hà, Giám đốc Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng, cho biết bệnh viện vừa phẫu thuật thành công cho nữ bệnh nhân có khối u buồng trứng nặng 20 kg, đồng thời phát hiện bệnh nhân này bỏ quên vòng tránh thai suốt 15 năm qua.
Theo bác sĩ Hà, ngày 22.5, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Đái Thị Nguyệt (55 tuổi, ngụ xã Phú Mỹ, H.Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội và cái bụng phình to như cái trống. Ngay sau đó, bệnh nhân Nguyệt được các bác sĩ tiến hành hội chẩn, thực hiện các phương pháp cận lâm sàng như: siêu âm, CT, chụp Xquang, xét nghiệm máu. Kết quả cho thấy bệnh nhân mang khối u buồng trứng khá to.
Khối u buồng trứng cân nặng gần 20 kg sau khi phẫu thuật thành công.
Qua theo dõi, điều trị, đến sáng 25.5, bệnh viện tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân Nguyệt để cắt bỏ khối u buồng trứng, ca phẫu thuật thành công, kéo dài 1 giờ 30 phút, một khối u nặng gần 20 kg đã được cắt ra khỏi người bệnh nhân Nguyệt. Do dịch của khối u quá nhiều nên các bác sĩ đã đặt chúng vào các chai, lọ.
Bác sĩ Hà, cũng là người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân Nguyệt cho biết thêm, thông thường khi phẫu thuật cho những bệnh nhân có khối u nhỏ chỉ gây tê là phẫu thuật, còn khối u của bệnh nhân Nguyệt là quá to nên phải gây mê, trong khi đó bác sĩ gây mê cũng phải kiểm soát dấu hiệu sinh tồn rất chặt chẽ. Điều khiến y, bác sĩ hết sức bất ngờ và lo sợ là trong quá trình siêu âm phát hiện vòng tránh thai mà bệnh nhân đã đặt cách đây khoảng 15 năm. Bệnh nhân đã "bỏ quên" và cũng không đi bác sĩ để thăm khám.
Bụng bệnh nhân Nguyệt đã xẹp lại khi được bác sĩ phẫu thuật.
Theo người nhà, bệnh nhân Nguyệt đã mang cái bụng to phình như cái trống suốt gần một chục năm qua, nhưng bệnh nhân không đi khám vì nghĩ mình tăng cân nên không quan tâm gì. Đặc biệt, đã nhiều lần người thân, hàng xóm vận động đi khám để xem cái bụng to tướng có gì bất thường không. Nhưng do bận rộn công việc làm ăn nên bà Nguyệt cũng không tranh thủ được thời gian để đi khám bệnh, đến khi nằm ngửa trong những lúc ngủ thì bà cảm thấy khó thở và đau bụng dữ dội nên được người nhà đưa vào bệnh viện khám bệnh thì phát hiện khối u "khủng" trên. Hiện sức khỏe bệnh nhân Nguyệt đang tiến triển tốt, chỉ chờ ít ngày nữa sẽ xuất viện.
Trần Thanh Phong - Huyền Trinh.
