Theo Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS TP.HCM, khoảng 4% dân số Việt Nam có bằng chứng phơi nhiễm với vi rút viêm gan C, nhiều người trong số họ trở thành mạn tính. Người nhiễm vi rút viêm gan C thường không có biểu hiện triệu chứng gì, nhưng khi bị nhiễm lâu ngày có thể tiến triển thành xơ gan, thậm chí ung thư gan.
Bác sĩ Tiêu Thị Thu Vân, Giám đốc Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS TP.HCM cho biết những người có nguy cơ cao nhiễm vi rút viêm gan C ở Việt Nam thuộc nhóm có nguy cơ cao nhiễm HIV như: tiêm chích ma túy và nam quan hệ tình dục đồng giới... Các nghiên cứu cho thấy có từ 43 đến 99% người tiêm chích ma túy và khoảng 29% nam quan hệ tình dục đồng giới tại Việt Nam nhiễm vi rút viêm gan C. Người chuyển giới nữ cũng được cho là có nguy cơ cao nhiễm vi rút viêm gan C.
Theo bác sĩ Vân, hiện Bộ Y tế đã ban hành hướng dẫn quốc gia về chẩn đoán và điều trị viêm gan vi rút C từ năm 2016, thuốc điều trị viêm gan vi rút C có hiệu quả rất cao. Tuy nhiên những người có nguy cơ nhiễm HIV, người sống chung với HIV có nguy cơ cao nhiễm viêm gan vi rút C nhưng hầu hết họ không biết mình mắc bệnh.
Do đó bác sĩ Thu Vân cho rằng mô hình xét nghiệm viêm gan vi rút C thông qua dịch vụ lồng ghép với HIV tại cộng đồng đang triển khai ở TP.HCM sẽ làm tăng tỷ lệ người nhiễm vi rút viêm gan C biết được tình trạng bệnh của mình, và tiếp cận điều trị bệnh khi cần.
Mô hình này sẽ giúp mọi người trong cộng đồng có thể tiếp cận xét nghiệm viêm gan vi rút C nhanh chóng, dễ dàng thông qua các phòng khám tư nhân do cộng đồng điều hành, bằng cách sử dụng sinh phẩm xét nghiệm chẩn đoán nhanh với một chút máu đầu ngón tay. Quy trình xét nghiệm rất đơn giản, an toàn và không đau.
Hồ Quang.
