Trong đơn ly dị gửi Tòa án TP Đài Bắc, ông này cho biết mình đã bị tra tấn tâm lý khi phải sống chung với một người vợ chỉ chịu tắm rửa một lần mỗi năm và thỉnh thoảng mới chịu gội đầu hoặc đánh răng.
Người chồng đau khổ này cho biết từ lúc còn hẹn hò, anh vẫn thấy bạn gái mình tắm rửa hàng tuần. Nhưng từ khi cưới nhau thì cô ấy bắt đầu "sinh bệnh" lười tắm.
Anh chồng đã quyết đệ đơn ly dị vợ do cô ta quá lười tắm. Ảnh minh họa.
Ban đầu, người vợ tên Lin kéo giãn thời gian tắm của mình từ một tuần một lần, rồi một tháng một lần, và giờ đây là một năm một lần. Anh chồng cũng cho biết do bởi thói sống bẩn của cô vợ nên chuyện chăn gối của họ cũng giảm dần theo số lần tắm của Lin. Vậy nên, dù đã chung sống với nhau gần 10 năm nhưng họ vẫn chưa có con.
Kể từ lúc mới cưới, cả hai vợ chồng đều không có nghề ngỗng gì và anh chồng nói rằng Lin đã ngăn cản anh đi làm, thay vào đó cô ép anh phải ở nhà để chăm sóc cha vợ. Toàn bộ chi phí của hai vợ chồng đều do mẹ của Lin chu cấp, tuy nhiên nó chỉ đủ để cả hai sống chật vật qua ngày.
"Lẽ ra tôi đã có được một công việc bảo vệ cho một tòa nhà nhưng cô ấy không cho tôi làm bất cứ việc gì để kiếm tiền" - anh chồng giấu tên nói với tờ Taipei Times.
Phải đến cuối năm 2015, anh tìm được một công việc ở Hsinchu nhưng Lin đã tìm đến chỗ làm và buộc anh phải bỏ việc. Lúc này, anh quyết định sẽ ly dị người vợ kỳ cục của mình.
Về phía Lin, cô bác bỏ lời buộc tội của chồng, cô nói rằng mình chưa bao giờ ép buộc chồng ở nhà và hôm cô ghé thăm anh chỉ vì anh đã không chịu trả lời điện thoại của cô. Riêng về phía mẹ vợ, bà cho biết lý do phải chu cấp tiền cho hai vợ chồng vì họ thất nghiệp và quá khó khăn, chứ bà không hề muốn phải gửi tiền cho họ.
Dù vậy, tòa án vẫn phán quyết cho ly hôn bởi cả hai đã có nhiều mâu thuẫn trong cuộc sống. Tuy nhiên, Lin vẫn không chấp nhận ly hôn và đưa đơn kháng cáo.
TÚ QUYÊN.
