Tôi là giáo viên dạy môn văn ở một trường trung học cơ sở, chồng tôi  tên Bình cùng giảng dạy ở một trường đại học của tỉnh nhà. Chúng tôi có hai con gái, cuộc sống khá hạnh phúc.
Là tiến sỹ, tổ trưởng bộ môn, Bình thường xuyên được nhiều trường đại học ở các tỉnh khác mời đến giảng dạy nên luôn vắng nhà. Những ngày này, học trò của anh vẫn chủ động đến thăm và giúp đỡ tôi nhiều việc. Trong số này có Thúy, cô sinh viên ngoan, học giỏi, gia đình ở một huyện cách thành phố hơn 100km được chồng tôi rất khen. Đứa con đầu của tôi đẻ thiếu tháng nên yếu, học lại đuối so với các bạn cùng lớp. Thúy đã tận tình làm gia sư miễn phí cho cháu, sau một thời gian, con gái tôi tiến bộ rõ rêt. Chính vì thế vợ chồng tôi đều rất yêu quý cô sinh viên giỏi giang lại nhiệt tình này.
Cuộc sống của gia đình tôi đang thuận lợi, tốt đẹp thì xảy ra một việc tày đình khiến tôi quá sốc, tôi nhận mail của Thúy. Và sau đó, tôi sững sờ, không tin vào mắt mình khi đọc những dòng chữ trong một lá thư dài cô gửi cho tôi. Cô thú nhận đã có mối quan hệ ngầm với chồng tôi từ năm cuối đại học. Sau đó, cô đã sinh con với chồng tôi. Thúy đề nghị tôi chấp nhận mối quan hệ này. Cô tôn trọng cuộc sống vợ chồng tôi, nhưng đề nghị tôi vui vẻ để anh Bình làm nghĩa vụ của người cha về cả tình cảm lẫn kinh tế. Cô cũng gửi tấm ảnh bé trai mấy tháng tuổi bụ bẫm, giống chồng tôi như tạc.
Nghĩ lại, giờ tôi mới hiểu tại sao ở thời điểm nửa năm trước, chồng tôi rất hay vắng nhà với nhiều lý do khác nhau. Tôi không biết nên xử sự thế nào vì Bình rất ăn năn thú nhận tất cả và xin lỗi tôi. Anh nói rằng sẵn sàng chấp nhận mọi sự trừng phạtcủa tôi, chỉ xin không bao giờ phải xa mẹ con tôi và được làm phận sự người cha đứa trẻ của Thúy. Hai chúng tôi không có con trai, cũng có lúc nghĩ thấy rất thông cảm với anh, nhưng rồi tôi lại buồn, giận và hận, tôi thấy sự tin tưởng, trông mong của tôi ở người thân yêu không còn nữa. Tôi cũng thấy rất khó xử với Thúy vì trước đây, cô rất tốt với gia đình tôi, còn bây giờ cô ấy lại có con với chồng mình thì tôi cũng không biết phải cư xử với cô ấy như thế nào.
Yêu tôi rồi mà anh vẫn quan hệ với bạn gái cũ.
Lê Thị Xuân (TP Thanh Hóa).
