Theo dự đoán ngày mới 10/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý bận rộn khiến bạn xoay như chong chóng, tuy nhiên dù thế nào cũng vẫn phải chú ý đến sức khỏe, ăn nghỉ điều độ. Tài vận: Cẩn thận không tiền mất tật mang. Tình cảm: Gặp vận tiểu hung hai bên khó tin tưởng nhau. Hướng vượng tài: Xuất hành Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , tuổi Sửu cần quyết đoán hơn trong công việc, không nên chần chừ do dự mà đánh mất cơ hội. Tài vận: Có thể mua được món đồ mà mình yêu thích. Tình cảm: Phới phới như gió xuân tháng ba, những bạn đơn thân có cơ hội để gặp được người trong mộng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Thuận lợi, hanh thông, được cấp trên nâng đỡ, đồng nghiệp ủng hộ. Tài vận: Vượng phát, nhờ khả năng của mình có thể kiếm được một khoản thu nhập tương đối cao. Tình cảm: Nên quan tâm nhiều hơn đến đối phương, đừng tiếc lời khen, lời khích lệ dành cho họ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Mão: Công việc: Cẩn trọng kẻo rơi vào bẫy do đối thủ giăng ra, cố gắng tập trung làm tốt công việc của mình, hạn chế không nên tham gia vào việc của người khác. Tài vận: Có nguy cơ phá tài, vì thế không nên đầu tư, vay mượn. Tình cảm: Lời nói có cánh đôi khi không hiệu quả bằng hành động quan tâm nhỏ nhưng đầy chân thành. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Bị đình trệ khiến bạn lo lắng, căng thẳng. Tài vận: Đầu tư gặp bất lợi vì thế cần thận trọng. Tình cảm: Tình yêu là phải cho đi mới có thể nhận được. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Tỵ: Công việc: Dễ bị ảnh hưởng tâm lý bởi người khác nên đánh mất đi khả năng phán đoán tự chủ của bản thân. Tài vận: Ra ngoài không nên mang theo nhiều tiền để tránh bị mất cắp. Tình cảm: Những bạn đơn thân có cơ hội tốt nhưng lại không tận dụng được cơ hội. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Con giáp này sẽ gặp được nhiều cơ hội tốt, cố gắng đừng bỏ lỡ. Tài vận: Nhờ tài ngoại giao mà bạn có được một cơ hội kiếm tiền tốt. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mùi: Công việc: Có cơ hội hợp tác mới với đối tác mới, cố gắng tập trung tâm sức để thúc đẩy tốt mối quan hệ hợp tác này. Tài vận: Có cơ hội cầu tài tốt, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Tiến triển tốt đẹp, bền vững. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Thân: Công việc: Cần phải lấy lại tinh thần làm việc, không nên quá sao nhãng khiến công việc bê trễ. Tài vận: Đầu tư gặp bất lợi, nên thận trọng. Tình cảm: Trước khi nói nên nghĩ thật kỹ, đừng để những lời nói vô tâm sát thương người khác. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Bận rộn không có thời gian để nghỉ ngơi, nên nhớ sức khỏe chính là vàng, đừng quá tham công tiếc việc mà xao nhãng sức khỏe. Tài vận: Tương đối thuận, có cơ hội tiếp cận với nguồn vốn dồi dào cho các trưởng bối giúp đỡ. Tình cảm: Có cơ hội được ở bên cạnh người trong mộng, tình cảm tiến triển tốt đẹp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Tuất: Công việc: Khó khăn tương đối lớn, áp lực tương đối nhiều nhưng bạn vận có thể giải quyết mọi việc một cách ổn thỏa. Tài vận: Chi tiêu để tiếp khách cũng là các đầu tư xây dựng các mối quan hệ trong tương lai. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Thuận lợi, hanh thông, hiệu quả công việc cao. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Ngọt ngào, hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
