Đòi ly hôn vìbệnh mụn rộp.
Gần đến chu kỳ kinh nguyệt, chị Minh Thư (Hà Nội) bỗng thấy xuất hiện một vài nốt mụn nước nhỏ ở gần hậu môn. Nốt mụn nước rất ngứa, rát, gây cảm giác bức bối, rất khó chịu.
Chị Thư lập tức đến phòng khám phụ khoa thì được biết, chị bị mắc bệnh mụn rộp sinh dục. Lúc bác sĩ nói bị bệnh mụn rộp, tôi thấy trời đất quay cuồng. Tôi chỉ chung thủy với chồng, sao có thể mắc bệnh lây qua đường tình dục này được? , chị Thư nói.
Những nốt mụn nước rộp lên là đặc trưng của bệnh mụn rộp. Ảnh minh họa.
Cầm túi thuốc về nhà, chị Thư quăng thẳng vào mặt chồng. Chồng chị ngơ ngác không hiểu vì sao vợ bỗng dưng nổi nóng với mình như thế. Cả tối hôm đó, chị Thư khóc lóc, tra khảo chồng gần đây có ra ngoài làm gì bậy bạ không rồi về lây bệnh cho chị.
Chị cảm thấy tổn thương khủng khiếp vì bao lâu nay chị luôn tin tưởng chồng tuyệt đối vậy mà anh dám phản bội. Chồng Thư chỉ biết thề thốt bởi anh không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Đó chỉ là một trong hàng trăm tình huống bi hài mà bác sĩ Lương Trường Sơn, Phó Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP. Hồ Chí Minh, phụ trách phòng khám da liễu Đồng Diều đã gặp trong quá trình khám và điều trị cho người bệnh mụn rộp.
Bác sĩ Lương Trường Sơn, Phó Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP. Hồ Chí Minh, phụ trách phòng khám da liễu Đồng Diều. Ảnh: NVCC.
Bác sĩ Sơn kể không ít người đã đến gặp ông trong tâm trạng hết sức khổ sở, lo lắng vì mắc bệnh mụn rộp ở vùng khó nói. Họ bị bạn đời nghi ngờ không chung thủy, sinh hoạt bừa bãi bên ngoài rồi về làm lây lan bệnh tật.
Không ít người cặp người vợ đòi ly hôn khi thấy chồng mắc bệnh mụn rộp. Ngược lại, cũng có chị em hoảng hồn lên khi thấy mình bị mụn rộp ở vùng kín. Họ bị chồng chiến tranh lạnh vì chắc mẩm đã bồ bịch bên ngoài, Bác sĩ Lương Trường Sơn cho biết.
Giải oan cho các cặp đôi đó, bác sĩ Trường Sơn đã phân tích cho người bệnh hiểu rất có thể chồng/ vợ họ đã vô tình bị lây bệnh mụn rộp qua tiếp xúc trực tiếp qua da hoặc gián tiếp qua dụng cụ sinh hoạt, khăn lau, thậm chí cả ghế ngồi.
Đến bác sĩ da liễu khi thấy mụn nước ngứa, rát, rộp, đau.
Theo bác sĩ Lương Trường Sơn, bệnh mụn rộp (hay còn gọi là Herpes) là bệnh ngoài da rất thường gặp. Tác nhân gây bệnh là do vi rút Herpes( Herpes simplex virus - HSV). HSV có 2 týp: týp 1 và týp 2 (HSV1 và HSV2).
HSV1 thường gây bệnh ở niêm mạc phần trên cơ thể như môi, miệng, lưỡi, lợi, lưng, dễ gặp ở cả người lớn và trẻ sơ sinh, trẻ từ 0  5 tuổi. Còn HSV2 thường gặp ở người lớn, gây tổn thương ở phần dưới cơ thể, chủ yếu là ở bộ phận sinh dục, gặp 90% các trường hợp.
Vì vậy, bệnh mụn rộp này còn được xếp vào nhóm bệnh lây truyền qua đường tình dục. Phụ nữ có thai bị mụn rộp sinh dục có nguy cơ lây truyền cho thai nhi, nhất là khi gần lúc sinh đẻ (30 - 50%).
Nữ giới dễ bị mụn rộp hơn nam do hay bị căng thẳng, cấu tạo sinh dục và nội tiết thay đổi. Ảnh minh họa.
Vi rút Herpes simplex xâm nhập vào cơ thể qua đường máu hoặc thần kinh hoặc qua da, tiếp xúc niêm mạc xây sát. Nếu cơ thể có sức đề kháng tốt, khỏe mạnh thì vi rút ẩn náu ở đâu đó trong cơ thể, chưa thể thành bệnh. Nếu đúng lúc cơ thể có sức đề kháng kém, đặc biệt là phụ nữ sắp đến chu kỳ kinh nguyệt thì vi rút sẽ nhân lên với số lượng đủ mạnh, bùng phát thành bệnh mụn rộp.
Tổn thương hay gặp nhất là ở quanh môi, ở mép ở vùng sinh dục và mông. Theo y văn, bệnh hay gặp về mùa xuân, mùa thu. Bệnh có thể gặp ở nam cũng như nữ với mọi lứa tuổi, nhưng tần suất gặp ở nữ nhiều hơn nam do nữ hay có sự thay đổi nội tiết, hay bị căng thẳng, có kỳ kinh nguyệt, cấu tạo sinh dục nhiều ngóc ngách, không trơn tru như bộ phận sinh dục nam giới, Bác sĩ Trường Sơn phân tích.
Điều oái oăm là vi rút này không nguy hiểm lắm nhưng một khi đã xâm nhập vào cơ thể thì sẽ tồn tại rất lâu trong cơ thể. Do vậy, bệnh không nguy hiểm nhưng không có miễn dịch bền vững, dễ bị tái phát bệnh "cả đời".
Bác sĩ Trường Sơn khuyến cáo: Nếu xuất hiện đám vết tổn thương nghi ngờ là mụn rộp, ngứa rát ở bất cứ vị trí nào trên cơ thể, người dân nên đến chuyên khoa da liễu để được khám và kê đơn điều trị kịp thời, hiệu quả.
Thu Hà.
