Chiều 7/6, nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị hiện đang tích cực điều trị cho bệnh nhân Nguyễn Thị Lựu (51 tuổi, là Phó Chánh văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai) do uống thuốc trừ sâu.
Bà Lựu đang được cấp cứu tại bệnh viện. (Ảnh: CTV).
Trước đó, khoảng 17h ngày 6/6, bà Lựu được người thân đưa vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai để cấp cứu có biểu hiện la hét, kích thích và huyết áp tăng.
"Bà Lựu bị ngộ độc thuốc trừ sâu nhưng người nhà không phát hiện tìm thấy chai thuốc đó. Theo xác định, loại thuốc mà bà Lựu uống là một loại phốt pho hữu cơ, có chất giải độc", một bác sĩ cho hay.
Theo bác sĩ tại đây, bà Lựu đang trong tình trạng nguy kịch. Để tiến triển tốt thì từ 3-4 ngày nữa sẽ qua cơn cơn nguy kịch, so với các bệnh nhân khác thì đây không phải là trường hợp nặng.
Video: Cãi nhau với chồng, vợ nhảy xe xuống đường tự tử.
