Hơn 90 công nhân nhập viện sau bữa ăn chiều.
Thông tin từ một trong các công nhân nhập viện cho biết khoảng 16h30 phút cùng ngày, các công nhân được nghỉ ăn chiều. Sau khi ăn khoảng 30 phút thì có triệu chứng đau bụng, buồn nôn, mệt mỏi. Được biết, suất ăn mà công nhân dùng là suất ăn chay gồm cơm, chả chay, súp nui với nấm bào ngư.
Từ 18h đến 21h ngày 29/11, Bệnh viện (BV) Nguyễn Đình Chiểu và BV Châu Thành (tỉnh Bến Tre) cùng BV Quân Y 120 (tỉnh Tiền Giang) tiếp nhận 92 công nhân Công ty TNHH MTV Pungkook Bến Tre (đóng tại Khu Công nghiệp Giao Long, huyện Châu Thành, Bến Tre) nhập viện.
Theo bác sĩ (BS) Văn Thị Cẩm Hồng, Phó trưởng khoa Cấp cứu BV Nguyễn Đình Chiểu, số công nhân nhập viện vào đây đều cùng có các triệu chứng giống nhau là đau bụng và nôn ói. Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, nhân viên y tế đã truyền dịch và cho bệnh nhân uống thuốc, đến khoảng sau 21h, mạch và huyết áp của các bệnh nhân đều ổn.
Hiện nay, tổng cộng có 92 công nhân nhập viện ở Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, Bệnh viện Châu Thành (tỉnh Bến Tre), Bệnh viện Quân y 120 (tỉnh Tiền Giang).
BS Võ Hồng Khanh, Phó giám đốc Sở Y tế Bến Tre, cho biết với các triệu chứng ghi nhận được có thể khẳng định các công nhân trên nhập viện do bị ngộ độc thực phẩm. Hiện Sở Y tế đã tiến hành lấy mẫu đưa đi xét nghiệm để tìm ra nguyên nhân.
Quỳnh Mai (T/h).
