Trẻ em đa phần không thích học (cũng giống như chúng ta hồi bé). Đây là chuyện hết sức bình thường. Dưới đây là một số bí quyết do các chuyên gia giáo dục chia sẻ để giúp cha mẹ khuyến khích sự ham thích học hành của con.
Không cằn nhằn.
Khi đã cố gắng loại bỏ sự phân tâm và tạo ra một môi trường học tập dễ chịu, có thể bạn sẽ cảm thấy chán nản khi con vẫn không thích học. Tuy nhiên, cha mẹ không nên cằn nhằn hoặc cáu gắt với trẻ, hãy dừng lại và thử các cách tiếp cận mới.
Tạo sự hưng phấn để trẻ có động lực học tập.
Hãy thúc đẩy sự ham học của trẻ bằng những phần thưởng nhỏ. Ví dụ khuyến khích trẻ làm xong phần bài tập bằng một vé xem bộ phim yêu thích hay "khuyến mại" thêm thời gian xem tivi. Phần thưởng cho các môn học phức tạp hơn một chút nên là những chương trình hấp dẫn như đi chơi công viên vào cuối tuần, mua món đồ chơi trẻ vẫn ước ao... Bằng cách này trẻ sẽ dần coi việc học tập như một trò chơi và không còn là sự chán nản nữa.
Truyền cảm hứng.
Nhiều trẻ không hiểu lịch sử, toán học, hóa học, văn học bạn có thể giúp con thích học hơn bằng cách truyền cảm hứng cho chúng thông qua việc học mà chơi. Ví dụ như các câu truyện thú vị về các nhân vật lịch sự, các thí nghiệm hóa học nho nhỏ không quá nguy hiểm. Có thể cùng trẻ lên youtube để cùng nghiên cứu các ví dụ minh họa cho hóa học, vật lý hoặc văn học.
Thử cách học mới.
Chăm chỉ ghi bài và học từ các ghi chú này có thể là cách học tốt với nhiều bạn nhỏ, nhưng với con bạn có lẽ lại chưa gây được hứng thú. Hãy cùng con thử cách học mới như tổng hợp các sự kiện trong bài học bằng cách vẽ lại, hoặc học tập dựa trên ứng dụng và video trực tuyến khi về nhà sẽ cho phép trẻ hiểu lại bài giảng một cách cặn kẽ hơn. Trẻ có thể quá nhút nhát để đặt câu hỏi, hoặc quá xấu hổ khi thừa nhận họ không biết gì, họ thậm chí có thể ghét giáo viên. Học trực tuyến thêm ở nhà sẽ loại bỏ những trở ngại này, và giúp con nắm kỹ bài hơn.
Học theo nhóm.
Học theo nhóm cũng là một cách học hay và không khiến trẻ bị nhàm chán. Có thể tổ chức một nhóm nhỏ các bạn thân và hợp tính nhau. Khi học nên có người lớn giám sát. Sau một tiết học có thể cho trẻ giải lao và giải trí bằng các trò chơi, thưởng thức vài món ăn vạt Sự vui đùa sẽ khiến trẻ bớt căng thẳng khi học tập và sẽ không ghét học nữa. Thậm chí có nhiều trẻ sẽ trở nên thích và mong chờ đến buổi làm bài tập theo nhóm tiếp theo.
Theo Minh Châu/Dân Việt.
