Ngày 18/4, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận bệnh nhân Tô Thị Yến thường trú tại Phường Hà Lầm (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường. Qua thăm khám các bác sĩ phát hiện có khối u nang buồng trứng lớn trong ổ bụng và tư vấn cho người nhà cần cho bệnh nhân nhập viện để điều trị.
Ngay lập tức bệnh nhân nhanh chóng được làm các thủ tục cần thiết để nhập viện. Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị u xơ tử cung to, khối u kích thước hơn 35x25x35 cm chiếm toàn bộ ổ bụng. Qua hội chẩn, các bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân.
Khối u nang buồng trứng hơn 6,6 kg kích thước hơn 35x25x35 cm của một bệnh nhân nữ vừa được các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh phẫu thuật cắt bỏ thành công.
Sau hơn 1h phẫu thuật, kíp phẫu thuật gồm BCSKI. Bùi Minh Cường, bác sĩ Phạm Thị Ngần, bác sĩ Nguyễn Văn Khanh cùng các kỹ thuật viên Khoa Gây mê đã tiến hành đã phẫu thuật thành công cắt khối u khổng lồ cho bệnh nhân an toàn.
Chị Tô Thị Yến cho biết, phát hiện đau tức vùng hạ vị đã 4 tháng nay, tuy nhiên do chủ quan nên đến khi khối u tăng dần về kích thước chèn ép ổ bụng chị mới đi khám và phát hiện. Hiện tại bệnh nhân đang nằm hậu phẫu, sức khỏe ổn định, nói chuyện được.
