Hiện nay, không ít những người thành đạt trên bước đường công danh, nhưng trong chuyện vợ chồng thì khá kém cỏi. Dẫn đến việc không thực hiện tốt chức năng làm chồng trong phòng the.
Một trong những cách an toàn và tốt nhất để cải thiện đời sống vợ chồng là hãy tận hưởng các loại thực phẩm có tác dụng như chất kích thích tự nhiên để thêm gia vị mặn mà cho những cuộc yêu. Do đó, nếu muốn sung mãn hơn trong chuyện ấy, quý ông hãy bổ sung những loại thực phẩm dưới đây:
Quả lựu  Thực phẩm giúp tăng cường sinh lý nam.
Quả lựa giúp tăng cường sinh lý nam. Ảnh internet.
Theo các chuyên gia nghiên cứu, quả lựu không chỉ là thực phẩm tốt cho sức khỏe nói chung mà còn là món quà tự nhiên dành cho phái mạnh khi muốn cải thiện bản lĩnh làm chồng.
Theo nghiên cứu của Đại học Queen Margaret (Edinburgh, Anh), tiến hành thí nghiệm trên 58 tình nguyện viên từ tuổi từ 21 đến 64, mỗi ngày uống 1 ly nước ép lựu, kết quả thu được là chỉ sau nửa tháng, nồng độ testosterone ở nam giới tăng một cách rõ rệt, nhu cầu về chuyện ấy cải thiện hơn.
Bơ  Làm tăng ham muốn yêu.
Quả bơ chứa hàm lượng Kali cao, có tác dụng giúp nam giới tăng ham muốn tình dục. Bên cạnh đó, loại quả này cũng chứa rất nhiều axit folic, không chỉ cung cấp năng lượng và sức bền mà còn giúp cánh mày râu mạnh mẽ hơn khi lâm trận. Ngoài ra, bơ còn chứa nhiều Omega-3, có tác dụng làm cho tâm trạng thoải mái, giúp cả vợ và chồng cảm thấy sẵn sàng hơn trong chuyện chăn gối.
Hạt Óc chó  Giúp cải thiện chất lượng tinh trùng.
Hạt Óc chó giúp cải thiện chất lượng tin trùng. Ảnh internet.
Hạt Óc chó chứa một lượng axit Alinolenic, Omega-3 đáng kể, đây là 2 nhóm chất giúp cải thiện thiện chất lượng tinh trùng rõ rệt. Vì thế, khi phái mạnh thêm vào bữa ăn của mình khoảng 75 g hạt Óc chó, giúp tinh trùng sản xuất ra nhiều hơn, chất lượng cũng được nâng cao, tốt cho việc thụ thai. Đây là một tin vui cho những người đàn ông có tinh trùng yếu và đang muốn được làm cha.
Chuối  Tăng ham muốn khi lâm trận.
Chuối là một trong những loại thực phẩm tốt cho chuyện ấy của đàn ông. Loại quả này giúp cải thiện ham muốn yêu nhờ vào các chất dinh dưỡng, đặc biệt là các vitamin sẵn có. Vì thế, khi bạn ăn 1-2 quả chuối mỗi ngày, tâm trạng sẽ hưng phấn, cảm thấy kích thích và tự tin hơn mỗi khi gần gũi.
Trứng cút  Tăng cường sức mạnh cho cậu nhỏ.
Mỗi quả trứng cút chỉ có trọng lượng khoảng 10-12g, nhỏ hơn trứng gà và trứng vịt khoảng 4-5 lần. Tuy nhiên nhỏ mà có võ. Một quả trứng cút nhiều vitamin A hơn 2,5 lần, đồng thời, lượng vitamin B1, B2 cũng cao hơn 2,8 và 2,2 lần so với trứng gà. Lượng phốt pho, canxi, sắt trong trứng cút cao hơn trứng gà gấp 5 lần. Vì thế, theo nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy, ăn trứng cút thường xuyên có tác dụng tăng cường sinh lý, giúp cậu nhỏ có sức mạnh vượt trội hơn khi dùng thuốc cải thiện sinh lý nam.
Hàu  Tăng cường sức bền khi ấy cho nam giới.
Hàu - Tăng sức bền cho nam giới. Ảnh internet.
Hàu chứa hàm lượng kẽm dồi dào, có tác dụng kích thích sản sinh hàm lượng hormone sinh dục nam testosterone, tăng ham muốn khi gần gũi và giúp tăng sức bền ở phái mạnh.
Vì thế khi gặp trục trặc về tâm sinh lý, muốn cải thiện đời sống vợ chồng, sung mãn hơn thì bạn đừng quên sử dụng những thực phẩm tốt cho chuyện ấy của đàn ông nhé! Chúc bạn luôn hạnh phúc.
Tào Vân.
