Bệnh nhân là ông T.H.A (51 tuổi, ở Nam Định), được chuyển đến BV K cơ sở Tân Triều trong tình trạng đau bụng thượng vị, đau âm ỉ liên tục.
Gia đình cho biết, trước đó bệnh nhân có đến một BV tại Hà Nội để chụp cắt lớp vi tính ổ bụng và được chẩn đoán hạch ổ bụng theo dõi u lympho.
Tuy nhiên 3 tuần trở lại đây, bụng bệnh nhân có những dấu hiệu lạ, thể trạng ngày càng gầy, 1 tuần trước khi nhập viện, đau bụng dữ dội.
Hình ảnh ổ bụng phình to với chi chít các khối u.
Kết quả xét nghiệm và chụp chiếu cho thấy, các khối u xuất phát từ thân vị di căn lên lách, khối to nhất có kích thước lên tới 13cmx8cm. Hàng loạt khối u khác nằm rải rác khắp ổ bụng có rất nhiều u kích thước to nhỏ khác nhau, trong đó có một số khối u gây tắc ruột non, ổ bụng có dịch.
Bệnh nhân sau đó được tiến hành thăm dò cận lâm sàng bổ sung, trong đó có nội soi dạ dày, sinh thiết u. Kết quả giải phẫu bệnh nghĩ đến u mô đệm đường tiêu hoá (GIST).
Tiên lượng đây là một ca bệnh khó vì có quá nhiều khối u đã biến chứng chảy máu, nguy cơ tắc ruột và chèn ép nhiều cơ quan trong khi thể trạng bệnh nhân quá yếu. Nếu không phẫu thuật ngay, nguy cơ bệnh nhân tử vong rất cao.
Chiều 28/7, ekip 5 người do TS Phạm Văn Bình, trưởng khoa Ngoại Bụng 1 đã thực hiện phẫu thuật bóc tách khối u cho bệnh nhân.
Gần 100 khối u lớn nhỏ được lấy ra.
Ca mổ kéo dài hơn 6 giờ đồng hồ. Kíp mổ đã cắt bỏ một phần dạ dày kèm lách, cắt nhiều đoạn ruột bị u xâm lấn nguy cơ gây tắc ruột, lấy tối đa u trong ổ bụng với tổng số lên tới gần 100 khối u. Trong đó nhiều khối u đã bị vỡ, gây chảy máu.
Sau phẫu thuật, bệnh nhân được hồi sức tích cực, hiện tại đã có thể tự thở, các chỉ số huyết động ổn định và tiếp tục được theo dõi. Khi hồi phục, bệnh nhân sẽ tiếp tục được điều trị bằng thuốc nhắm trúng đích.
Theo BS Bình, u mô đệm đường tiêu hoá có thể gặp ở mọi lứa tuổi, song nhiều nhất ở độ tuổi 50-60, không phân biệt giới tính. U thường xuất hiện nhiều ở dạ dày và ruột non.
Nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời, bệnh nhân có thể gặp nguy hiểm khi u vỡ trong ổ bụng gây chảy máu, tắc ruột hay u to gây chèn ép các cơ quan, bộ phận bên trong hoặc di căn xa.
Thúy Hạnh.
