Các cung hoàng đạo sau đây cũng được coi là các cung có ngoại hình bắt mắt. Nhưng nếu không cẩn thận, rất dễ vướng thị phi, trúng mệnh "hồng nhan họa thủy".
BỌ CẠP: Quá ham lợi ích, chỉ biết đến bản thân mình.
Bọ Cạp là người tham vọng. Cung hoàng đạo này sinh ra đã là người luôn chỉ biết lo cho bản thân mình. Họ cầu tiến, bất chấp nhiều điều để có thể đạt được mục đích, có lợi cho mình. Trong lịch sử cũng có các mỹ nhân như Đát Kỷ, Muội Hỉ cũng thuộc cung Bọ Cạp và đều là những người 'hồng nhan họa thủy'.
Trong công việc, người cung Bọ Cạp làm cấp trên sẽ vô cùng cầu toàn, khó tính, họ nắm quyền và gần như không hài lòng về những việc người khác làm. Người này mà có nhiều quyền trong tay, coi chừng những người bên cạnh, họ sẽ có thể gạt bạn ra bất cứ lúc nào nếu bạn làm không tốt. Tiếng nói của họ có ảnh hưởng, vai trò quan trọng tới sự phát triển của tập thể lớn.
MA KẾT: Tham vọng bất chấp tất cả.
Từ Hy Thái Hậu, Lã Hậu là nhữngngười phụ nữ thuộc cung ma kết. Những người này trong lịch sử năm quyền lực vô biên, thống trị thiên hạ, không ai dám nói gì dù chỉ một lời. Chỉ cần không vừa ý, họ sẽ mạnh tay trừng trị.
Những người này luôn tham vọng quyền lực, khát khao có được những vị trí cao trong công việc và cuộc sống. Họ có chí tiến thủ, vươn lên, nên bằng mọi giá phải là người đứng đầu. Nhưng, người thuộc cung ma kết cũng là người bảo thủ, cố chấp, nên những suy nghĩ của họ thường được áp đặt lên người khác và làm hỏng nhiều việc lớn vì không tư vấn ý kiến xung quanh.
Có sắc, có quyền nhưng lại không biết tận dụng điều đó đúng chỗ, áp đặt, cố chấp sẽ không những không khiến họ đoạt được lòng người mà còn bị chống đối, dễ gây họa.
SƯ TỬ: nuông chiều quá mức bản thân mình.
Phụ nữ thuộc cung Sư Tử, đa phần là những người có ngoại hình ưa nhìn, có sức hút đối với người xung quanh. Họ luôn tạo cho người khác ấn tượng tốt về mình. Thần thái sang chảnh khiến họ là tiểu thư trong mắt người khác. Nhưng người này chính vì vậy mà rất yêu bản thân, tự chiều chuộng mình, yêu làm đẹp, chăm sóc chính mình.
Họ luôn mưu cầu những thứ sang trọng để hưởng thụ. Họ thích cuộc sống sung sướng, lấp lánh đèn vàng và các chàng vây quanh mình. Càng có nhiều người quan tâm họ, họ càng thích. Tuy nhiên, các nàng thuộc cung Sư Tử thường không mấy chung tình, cứ "thả thính" vậy thôi.
Yêu những cô nàng thuộc cung này, đàn ông sẽ vô cùng vất vả về khâu chăm bẵm người yêu. Khi lấy về làm vợ cũng đừng mong họ chu toàn, nữ công gia chánh nhé. Nên rất dễ dẫn đến việc rạn nứt tình yêu.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Thảo Trang (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
