20 triệu người Anh đối mặt với nguy cơ bệnh tật do lười vận động.
Các chuyên gia về sức khỏe dự đoán rằng sự gia tăng tình trạng và lối sống lười biếng của những người ở độ tuổi trung niên sẽ khiến 2/3 số người trên 65 tuổi sẽ mắc phải các căn bệnh như ung thư, mất trí nhớ hay viêm khớp.
Carol Jagger, giáo sư dịch tễ học về lão hóa tại Đại học Newcastle, Anh, đã cảnh báo rằng những người ở độ tuổi 65 hầu hết đều mắc một căn bệnh nào đó liên quan đến việc lười vận động so với những người thuộc thế hệ trước.
Giáo sư Jagger, người đã nghiên cứu dữ liệu của 300.000 người trên 35 tuổi, nói: Yếu tố lối sống là những nguyên nhân căn bản dẫn đến những căn bệnh này. Béo phì và lười hoạt động thể chất là những nguyên nhân chính. Chúng ta ít vận động hơn trước đây.
Hiện nay 45% những người ở độ tuổi 65-74 có hai hoặc nhiều hơn những căn bệnh liên quan đến lười vận động. Nhưng con số này sẽ 53% khi những người sinh ra trong những năm 1960 đạt đến độ tuổi này.
Vào năm 2015, 10% những người trên 65 tuổi ở Anh mang trong mình 4 căn bệnh do lười biếng. Giáo sư Jagger ước tính rằng nó sẽ tăng lên 17% vào năm 2035.
Nên dành ít nhất 30 phút/ngày cho các hoạt động vận động thể chất.
Cũng theo thông tin được đăng trên tạp chí The Lancet, nếu một người không vận động thể chất nhẹ nhàng đủ 30 phút/5 lần/tuần và vận động thể lực mạnh 20 phút/3 lần/tuần hoặc kết hợp cả hai hình thức vận động trên, thì bị coi là rơi vào tình trạng thiếu vận động. Thiếu vận động dẫn tới hàng loạt bệnh nguy hiểm như tim mạch, tiểu đường, béo phì, ung thư vú, ung thư đại tràng... Các nhà nghiên cứu đánh giá mức độ nguy hiểm của tình trạng thiếu vận động tương đương với bệnh béo phì và nạn hút thuốc lá và nếu thế giới giảm được 10% tỷ lệ người thiếu vận động sẽ ngăn chặn được cái chết của hơn 500.000 người/năm.
Các nhà khoa học khuyến cáo mỗi ngày nên dành ít nhất ba mươi phút cho các hoạt động vận động cơ thể nhằm thúc đẩy quá trình trao đổi chất và tăng cường hiệu quả chuyển hóa năng lượng. Vận động đều đặn mỗi ngày với một cường độ vừa phải sẽ giúp kiểm soát tốt cân nặng và tình trạng sức khỏe, giảm hiệu quả các nguy cơ bệnh thể chất và tâm lý. Thói quen tốt cho sức khỏe này có thể được hình thành ngay từ những hành động đơn giản hàng ngày và vào bất cứ thời gian nào.
Liên Lê.
