Bệnh nhi là cháu Trần Ngọc Tr. (7 tuổi, trú tại xã Dực Yên, huyện Đầm Hà, Quảng Ninh). Cháu Tr. nhập viện ngày 13/1, trong tình trạng hôn mê, da niêm mạc nhợt, cơ thể nhiều vùng sưng nề, xây xước chảy máu do tai nạn giao thông.
Ngay khi nhập viện, bệnh nhi Tr. được sơ cứu chống sốc và tiến hành hội chẩn nhanh giữa các chuyên khoa để chẩn đoán và hướng điều trị kịp thời..
Cháu Tr. được chẩn đoán sốc đa chấn thương , chấn thương sọ não, tụ máu trong não, chấn thương bụng kín, vỡ lách độ IV-V, gãy xương đùi và vỡ xương chậu. Tình trạng nguy kịch bệnh nhi khiến các bác sĩ nhanh chóng chỉ định phẫu thuật cấp cứu.
Ca phẫu thuật cấp cứu đồi hỏi có sự phối hợp của các bác sĩ Khoa ngoại và Khoa Chấn thương chỉnh hình do chấn thương của bệnh nhân nặng và cực kỳ phức tạp.
Ca cấp cứu thành công với việc tình trạng sức khỏe của cháu Tr. đang dần ổn định.
Bệnh nhi được chỉ định cắt bỏ phần lá lách bị dập nát, mổ sọ não lấy máu tụ ngoài màng cứng và đặt lại xương bằng 2 ghim so. Phần xương đùi chậu được xử trí bất động bằng bột.
Theo BSCKI. Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, BVĐK tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng vô cùng nguy kịch, cần phải phẫu thuật xử trí các tổn thương hết sức cẩn trọng và tuyệt đối chính xác.
Bệnh nhi còn khá nhỏ tuổi, lại bị đa chấn thương phức tạp, trường hợp này nếu đồng thời thực hiện phẫu thuật cắt lá lách và mổ sọ não thì nguy cơ dẫn đến tình trạng rối loạn đông máu là rất cao, đe dọa đến tính mạng ngay trong khi mổ cấp cứu.
Nhưng nếu để quá lâu, đặc biệt là đối với trẻ nhỏ thì chấn thương sọ não sẽ làm tổn thương thần kinh dẫn đến hôn mê sâu, nguy cơ liệt là rất cao.
Video: Nạn nhân bị vỡ tim do tai nạn giao thông được cứu sống thần kỳ.
Đối với trường hợp bệnh nhi nhỏ tuổi dễ bị sốc đa chấn thương phức tạp thì đều quan trọng nhất là xử trí cần cực kỳ cẩn trọng, quá trình gây mê hồi sức đặc biệt, để trẻ có thể nhanh chóng tỉnh táo và phục hồi sau mổ.
Sau 3 giờ đồng hồ phẫu thuật, truyền bổ sung gần 3 lít máu và cuối cùng, bệnh nhi cũng qua cơn nguy kịch.
Nguyên Hoàng.
