Câu chuyện được kể như sau:
Một ngày nọ, có một người đàn ông cùng cậu con trai đi ngang qua khu rừng sâu. Đang đi thì cậu bé đột nhiên vấp ngã té xuống đất và hét lên một tiếng rất to: Aah.
Ngay lập tức, từ trong rừng sâu bỗng vọng lại một âm thanh giống hệt: Aah. Quá ngạc nhiên vì điều này, cậu hét lên thêm một tiếng: Bạn là ai?. Ngay lập tức, tiếng nói giống hệt vọng lại: Bạn là ai?.
Cậu con trai bắt đầu nổi giận và liên tục la hét: Bạn là đồ ngốc. Âm thanh một lần nữa từ rừng sâu vọng lại đáp lời cậu bé: Bạn là đồ ngốc.
Vừa bực mình, vừa không hiểu tại sao cậu hỏi mà người ta không trả lời, lại cứ lặp lại câu hỏi, cậu liền quay sang hỏi cha: Cha, chuyện gì đang xảy ra vậy? Họ là ai?.
Người cha dịu dàng cúi xuống nói với con trai con hãy chú ý hành động của ông, sau đó ông liền hét lên: Bạn thật là tốt bụng. Và một âm thanh y hệt cũng được vọng lại: Bạn thật là tốt bụng. Người cha tiếp tục hét lên: Cảm ơn, và trong rừng sâu cũng ngay lập tức đáp trả: Cảm ơn.
Cậu bé rất ngạc nhiên không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Người cha ngay sau đó liền giải thích: Con à, người ta gọi đó là sự cộng hưởng. Nhưng đó cũng chính là chân lý của cuộc sống. Cuộc sống sẽ phản chiếu lại những hành động của con. Con trao cho người khác điều gì, con sẽ nhận lại được những điều tương tự.
Bài học làm người cha dạy con trai sau câu chuyện này.
Trong cuộc sống luôn luôn tồn tại mối quan hệ giữa cho và nhận. Chúng ta cho đi điều gì, cuộc sống sẽ trả lại ta những điều tương tự. Nghĩa là: ta cho đi yêu thương thì người sẽ yêu thương ta, ta thù ghét người thì người cũng thù ghét ta.
Cho đi yêu thương để được nhận lại yêu thương là một quy luật bất di bất dịch của cuộc sống. Nhưng đôi khi, vì quá bận rộn mà con người quên đi quy luật ấy. Giữa cuộc sống bộn bề lo âu, chúng ta ai cũng rất dễ bị tổn thương và cần sự yêu thương, san sẻ từ mọi người. Mặc dù có thể nó rất bé nhỏ nhưng lại là một tấm chân tình đáng quý.
Video: Clip bố dạy con trai đánh bóng chày 'đốn tim' cư dân mạng.
Chúng ta cho đi yêu thương chúng ta sẽ nhận về sự thanh thản, niềm vui, niềm hạnh phúc. Và đôi khi, cho đi không thể nhận lại trong chốc lát, điều nhận lại cũng không hẳn hiện ra trước mắt. Sự cho và nhận cần một quá trình lâu bền.
Vì vậy, nếu chúng ta muốn được yêu thương, thì phải biết thương yêu. Nếu muốn được tôn trọng thì phải biết tôn trọng. Nếu muốn được khoan dung thì phải biết tha thứ.
Thái độ sống mỗi người sẽ quyết định cuộc sống của người ấy. Cho đi thù oán sẽ nhận lại thù oán, cho đi yêu thương sẽ nhận lại được thương yêu.
Cô Tấm.
