TS.BS Nguyễn Khắc Kiểm, Phó trưởng Khoa ngoại lồng ngực, BV K cho biết, bệnh nhân là Trần Ngọc L. (25 tuổi, xã Hoằng Anh, TP Thanh Hóa).
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng ho khan, khó thở kèm theo dấu hiệu tức ngực trái. Người nhà cho biết thêm, từ 1 tháng trở lại đây, L. liên tục ho khan kéo dài, tức ngực, khó thở khi gắng sức, tuy nhiên không ho ra máu, không sốt, ăn uống bình thường.
Hình ảnh khối u xâm chiếm hết khoang lồng ngực.
Kiểm tra tại BV tỉnh, BS phát hiện có khối u lớn ở lồng ngực, đề nghị chuyển ra BV K để điều trị.
Kết quả xét nghiệm cho thấy, trong lồng ngực trái có khối u thần kinh trung thất rất lớn, chiếm toàn bộ khoang, kéo dài từ nền cổ tới gần sát cơ hoành, đè đẩy tim và các mạch máu lớn, làm xẹp nhĩ trái.
Khối u cũng chèn ép vào bó mạch thần kinh cánh tay, đè xẹp gần như toàn bộ phổi trái. Kích cỡ u có đường kính tới 20x16cm. Kết quả sinh thiết kết luận u xơ thần kinh lành tính.
Toàn bộ khối u được lấy ra nặng tới hơn 3kg.
BS Kiểm cho biết, một số vùng khối u đã bắt đầu hoại tử, nếu không can thiệp ngay sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Khi mở ra, vùng khối u che kín toàn bộ khoang lồng ngực, không còn đường để lách dụng cụ. BS Kiểm quyết định lấy bỏ từng phần, tách khối u khỏi bó mạch thần kinh cánh tay. Ca mổ kết thúc sau 4 giờ, toàn bộ khối u được lấy ra có trọng lượng hơn 3kg.
Sau mổ 2 tuần, hiện bệnh nhân đã ổn định, đi lại và hoạt động bình thường.
Thúy Hạnh.
