Thường xuyên cương cứng giúp duy trì kích cỡ cậu nhỏ.
Quý ông nên ở trạng thái cương cứng thường xuyên để giữ được hình dạng của dương vật, Tobias Kohler, phó giáo sư về tiết niệu tại trường Đại học Southern Illinois cho biết.
Để duy trì sự khỏe mạnh, cơ trơn của dương vật phải được chứa đầy đủ oxy và máu chảy vào dương vật, làm cho nó cương cứng lên.
Ở một số người nếu không làm bất cứ điều gì để duy trì sự cương cứng bình thường, dương vật sẽ bị co ngắn lại. Nếu không có khả năng cương cứng thường xuyên, mô dương vật trở nên ít đàn hồi và co lại, khiến cậu nhỏ ngắn hơn khoảng 1-2 cm.
Khó ước lượng kích thước cậu nhỏ.
Không có mối liên hệ nhất quán giữa kích thước "cậu nhỏ" khi bình thường và khi cương cứng. Bạn có thể nghĩ rằng một chàng trai sở hữu dương vật lớn sẽ đạt kích thước khổng lồ khi quan hệ. Điều này là không đúng.
Trong một nghiên cứu đối với 80 quý ông, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng khi thay đổi từ trạng thái bình thường đến cương cứng, kích thước cậu bé dao động rất lớn, tăng đến 9cm. Và thật bất ngờ, một anh chàng có của quý nhỏ có thể có được sự cương cứng rất đáng ngạc nhiên.
Vì vậy, bạn không thể chắc chắn rằng một người đàn ông có một dương vật lớn khi ở trạng thái bình thường sẽ lớn hơn khi cương cứng và ngược lại một người đàn ông tuy có cậu nhỏ tương đối hạn chế nhưng sẽ có kích thước đáng ngạc nhiên khi cương lên.
Một nghiên cứu khác của nhà tình dục Alfred Kinsey cũng cho thấy rằng, khi cương cứng, các dương vật bình thường có kích cỡ tương đối ngắn có thể đạt chiều dài gấp đôi so với dương vật có kích thước lớn hơn.
Ảnh minh họa.
Vùng nhạy cảm nhất.
Các nhà nghiên cứu đã yêu cầu 81 người đàn ông khỏe mạnh làm một cuộc kiểm tra để đánh giá độ nhạy cảm của các khu vực khác nhau trên cơ thể.
Hầu hết nam giới cho biết mặt dưới của quy đầu và mặt dưới của trục cậu nhỏ là khu vực nhạy cảm, dễ đạt khoái cảm tình dục nhất. Nhưng thực tế, chiều dài của dương vật chính là điểm nhạy cảm nhất bởi kích thước của cậu nhỏ tỷ lệ thuận với độ ma sát với âm vật. Ngoài ra, bìu và đáy chậu (vùng giữa hậu môn và dương vật) cũng là điểm nhạy cảm.
Giảm độ nhạy cảm theo tuổi tác.
Nghiên cứu cho thấy dương vật sẽ mất dần nhạy cảm khi người đàn ông có tuổi.
Các nhà nghiên cứu đã sử dụng nhiều cách khác nhau để kích thích dương vật và đo độ nhạy cảm. Mặc dù có sự khác biệt giữa các nghiên cứu, dữ liệu cho thấy một xu hướng rõ ràng: từ 25 tuổi trở lên, độ nhạy cảm bắt đầu suy giảm. Sự suy giảm mạnh nhất được chứng minh là trong khoảng từ tuổi 65 đến 75. Ở độ tuổi này, sự khó khăn với cương cứng và khó đạt xuất tinh là phổ biến hơn cả.
Dương vật dài gấp đôi kích thước bạn nhìn thấy.
Dương vật có thể to hơn gấp đôi những gì bạn nghĩ. Đó là vì khoảng một nửa chiều dài dương vật nằm bên trong cơ thể, khung xương chậu và gắn với xương mu.
Dương vật là môi trường sống của nhiều vi khuẩn.
Da của dương vật là môi trường lý tưởng cho vi khuẩn sinh sôi.
Tiến sĩ Lance và tiến sĩ Cindy Liu, nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Genomics, ở Flagstaff, Arizona, đã làm các xét nghiệm di truyền để xác định vi khuẩn được tìm thấy trên dương vật của nam giới. Nghiên cứu cho thấy có tổng cộng 42 loại vi khuẩn sống trên da của dương vật.
Số lượng vi khuẩn phụ thuộc vào việc nam giới có được cắt bao quy đầu hay không vì nó làm thay đổi sinh thái học vi khuẩn của dương vật. Nhiều nghiên cứu cho biết, vi khuẩn xuất hiện ít hơn ở dương vật của nam giới đã được cắt bao quy đầu so với của những người chưa được cắt.
Hầu hết nam giới không cắt bao quy đầu.
Chỉ khoảng 30% nam giới ở độ 15 tuổi trở lên được cắt bao quy đầu trên toàn thế giới.
Tổ chức Y tế Thế giới(WHO) đã khuyến cáo cắt bao quy đầu cho đàn ông trưởng thành, dựa trên bằng chứng cho thấy nam giới đã cắt bao quy đầu sẽ giảm nguy cơ mắc các bệnh lây qua đường tình dục như HIV và nguy cơ ung thư dương vật.
Huyền Anh (Theo Webmd).
