Trọng tâm của buổi hội thảo xoay quanh việc cập nhật kỹ thuật phẫu thuật cắt dịch kính với sự hỗ trợ của kính sinh hiển vi và máy chụp cắt lớp võng mạc (OCT).
Phát biểu tại hội thảo, bác sĩ Đặng Văn Quế, Phó giám đốc Bệnh viện Mắt quốc tế DND cho biết: Bệnh lý đáy mắt như võng mạc đái tháo đường, võng mạc cao huyết áp, thoái hóa hoàng điểm, tắc động tĩnh mạch võng mạc, bong võng mạc ngày càng gia tăng, nhất là ở người cao tuổi, trở thành nguyên nhân gây giảm, mất thị lực và mù lòa hàng đầu nếu không điều trị kịp thời. Các bệnh lý về đáy mắt lúc đầu chỉ có những triệu chứng rất nhỏ và giống với các bệnh lý khác, nên dễ bị bỏ qua. Bệnh lý đáy mắt chỉ có thể phát hiện được thông qua hệ thống trang thiết bị khám chuyên biệt, đồng bộ. Việc phát hiện sớm bệnh lý sẽ giúp ngăn chặn và điều trị các biến chứng nguy hiểm, tránh tổn thương thị giác và mất hẳn thị lực.
Quang cảnh buổi hội thảo.
Bác sĩ Bùi Minh Ngọc, Trưởng khoa Đáy mắt- Bệnh viện Mắt Quốc tế DND cho biết: Nhóm bệnh nhân có nguy cơ mắc các bệnh lý về đáy mắt cần đi khám mắt định kỳ 3-6 tháng/lần tại các cơ sở chuyên khoa uy tín. Nếu bệnh nhân nhận thấy có những thay đổi trong thị giác, đặc biệt xảy ra đột ngột như nhìn mờ, chấm đen, chớp sáng, méo hình, khó đọc sách hoặc làm những việc chi tiết thì cần đi khám ngay để kịp thời phát hiện các bệnh lý đáy mắt. Ở giai đoạn sớm, những tổn thương đáy mắt mới ở vùng ngoại vi, chưa vào đến vùng trung tâm nên chưa ảnh hưởng đến sức nhìn, điều trị bệnh ở giai đoạn này sẽ đem lại kết quả tốt cho bệnh nhân.
Bác sĩ Bùi Minh Ngọc nhấn mạnh: Để phát hiện kịp thời bệnh lý đáy mắt, bệnh nhân cần tìm một trung tâm nhãn khoa có đầy đủ hệ thống khám, chẩn đoán hình ảnh đồng bộ. Hệ thống các trang thiết bị này sẽ giúp bác sĩ chẩn đoán chính xác bệnh lý, tiên lượng được những biến chứng có thể xảy ra và đánh giá được quá trình tiến triển bệnh nếu bệnh nhân được theo dõi thường xuyên. Sau đó, tùy từng bệnh lý, bệnh nhân sẽ được chỉ định hướng điều trị phù hợp.
Theo bác sĩ Thanapong Somkijrungroj (Bệnh viện King Chulalongkorn Memorial- Thái Lan), với kỹ thuật phẫu thuật cắt dịch kính trước đây, máy chụp cắt lớp võng mạc OCT chỉ giúp bác sĩ theo dõi và xác định tổn thương ở các lớp võng mạc cho bệnh nhân trước và sau khi phẫu thuật; còn trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ không nhìn được hết các lớp võng mạc mà dựa vào kinh nghiệm để điều trị. Vì vậy, hiệu quả của ca phẫu thuật phụ thuộc vào tay nghề và kinh nghiệm của bác sĩ.
Hiện tại trên thế giới, hệ thống máy phẫu thuật cắt dịch kính đã được tích hợp với kính sinh hiển vi và máy chụp cắt lớp võng mạc OCT cho phép trong quá trình phẫu thuật, các phẫu thuật viên dễ dàng nhìn được những vi tổn thương trong các lớp võng mạc để điều trị triệt để, chính xác, giúp giảm thiểu rủi ro và đem lại ca phẫu thuật cắt dịch kính an toàn, hiệu quả. Không những vậy, phẫu thuật cắt dịch kính với sự hỗ trợ của kính sinh hiển vi và OCT giúp bác sĩ nhìn xuyên được các lớp giác mạc, võng mạc, thủy tinh thể rất mỏng. Điều này đã mở ra một kỹ thuật đột phá là ghép giác mạc hoặc ghép biểu mô sắc tố, điều trị được một số bệnh lý đáy mắt, đặc biệt là bệnh lý thoái hóa hoàng điểm, giúp bệnh nhân giữ được thị lực. Tại Việt Nam, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND hiện là đơn vị duy nhất được trang bị hệ thống máy ZEISS OPMI LUMERA 700, mở ra một tương lai và triển vọng mới của phẫu thuật cắt dịch kính điều trị các bệnh lý đáy mắt.
Buổi hội thảo cũng chia sẻ hoạt động mang tính chất cộng đồng của bệnh viện. Với mong muốn được chung tay vào công cuộc bảo vệ sức khỏe đôi mắt cho mọi bệnh nhân, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND dành tặng bệnh nhân chương trình tri ân đặc biệt Smiles Day 2018 kéo dài đến hết ngày 28-2- 2018, nhằm giúp bệnh nhân và người thân trong gia đình có cơ hội tiếp cận công nghệ chăm sóc sức khỏe hiện đại nhất hiện nay mà không còn lo về chi phí.
Tin, ảnh: NGUYÊN THẢO.
