Người hay than vãn, thở dài.
Than vãn là liều thuốc độc giết chết niềm vui, sự lạc quan và tin tưởng. Tiếp xúc với những người hay than vãn, thở dài dễ khiến bạn bị lây lan những chán nản tiêu cực từ họ. Nhiều khi chuyện chẳng có vấn đề gì, nhưng trong suy nghĩ của những người này thì lại là một chuyện cực kì tệ hại.
Nếu gần những người này quá lâu, bạn sẽ có cái nhìn đời u ám tương tự như họ. Vì vậy, rõ ràng bạn nên tránh tiếp xúc với những kiểu người này để không đánh mất niềm lạc quan của mình.
Người hay bĩu môi.
Việc bĩu môi hay xuất hiện khi một người nào đó không đồng ý với hành vi hoặc cách nói chuyện của người khác, đôi lúc mang tính chế giễu hoặc mang hàm ý tiêu cực. Có những người thậm chí hay bĩu môi như một thói quen dù không mang hàm ý xấu xa hay dè bĩu nhất định nào với ai cả. Bạn nên tránh xa những người như vậy bởi đôi lúc hành vi này của họ sẽ khiến bạn cảm thấy tự ti vì ngỡ mình đã làm việc gì đó không hay.
Ảnh minh họa.
Những người có cái tôi quá cao.
Con người ta hơn thua nhau hơn hết là ở bản ngã, ai có thể giữ chữ nhẫn tốt hơn. Những người có cái tôi quá cao thường dễ dẫn đến tự cao tự đại, lúc nào cũng đề cao bản thân và coi thường những người khác.
Nếu tiếp xúc với họ quá lâu, bạn sẽ dễ cảm thấy lấn át, thậm chí thấy bản thân kém cỏi. Thật không dễ chịu chút nào nếu cứ phải nhẫn nhịn và làm lơ, bỏ qua mọi chuyện để không phải xảy ra tranh cãi với những người có cái tôi quá cao như vậy.
Những cảm thấy người quá khó khăn trong việc giúp đỡ người khác.
Có những người cảm thấy việc giúp đỡ người khác thực sự là một gánh nặng, dù là những chuyện nhỏ nhặt tiện tay cứu giúp. Nếu tiếp xúc với những người này quá lâu, bạn sẽ bị mất đi năng lượng tích cực của mình. Nghe dường như có vẻ không liên quan nhưng thực sự là có đấy.
Bởi tiếp xúc với những người không quá bao dung và tốt bụng như vậy, bạn dễ dàng mất lòng tin vào tình người và ngay những lúc khó khăn nhất, bạn dễ cảm thấy vô vọng vì nhìn quanh không thấy bất cứ ai có thể sẵn sàng giơ tay ra giúp đỡ bạn cả.
Ảnh minh họa.
Nên hãy cân nhắc khi quen thân với kiểu người như thế. Dù hay nhờ vả là không tốt, nhưng cũng đừng quên kết thân cho mình những người bạn thực sự rộng rãi và hào sảng để cảm thấy lạc quan tin tưởng hơn nhé.
Người vô ơn.
Có một câu cửa miệng mà mọi người hay nói về loại người vô ơn, đó là: Điều gì cũng biết nhưng lại không biết điều. Tức là những người không ý tứ, không mang ơn những người đã giúp đỡ mình. Thực sự có những người như thế, khi cần giúp đỡ họ lại tìm đến bạn nhưng ngược lại, khi bạn cần họ sẽ bị phủi tay và quên sạch những điều mà bạn từng làm cho họ.
Ảnh minh họa.
Tốt nhất nên tránh xa những người này để tránh những thất vọng và nỗi buồn không đáng có. Bởi khi bạn giúp đỡ và sẵn sàng tốt với một ai đó, ít nhiều trong lòng bạn cũng kì vọng, không nhất thiết phải là sự trả ơn, mà chí ít là tình nghĩa và được nhớ đến phải không?
Thông tin trong bài viết chỉ mang giá trị tham khảo.
Theo Mai Huỳnh/Vietnamnet.
