Mới đây, một vụ đánh ghen tại Xã Đàn đã được đăng tải trên mạng xã hội thu hút được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Ngay sau khi đăng tải, clip đã có đến gần 500.000 lượt xem, hàng chục nghìn lượt thích cùng rất nhiều bình luận và chia sẻ.
Chiếc ô tô sang trọng của chồng và chiếc xe máy cũ kĩ của vợ.
Cụ thể, tài khoản Facebook có tên T.V.D. đã chia sẻ đoạn video clip ghi lại cảnh đánh ghen của 1 vợ phát hiện chồng cặp bồ ngay giữa đường. Khi cô bồ chuẩn bị bước lên xe ô tô với chồng mình, người vợ lao đến, lôi cô bồ xuống để đánh ghen.
Trái ngược với chiếc ô tô sang trọng của chồng, người vợ đi chiếc xe máy cũ nát, mặc bộ quần áo xộc xệch, một mình lao vào dùng mũ bảo hiểm đánh tới tấp cô bồ. Thế nhưng, thay vì ăn năn hối lỗi trước hành vi ngoại tình của mình, người chồng lại ra sức bảo vệ cô bồ, xô vợ và lớn tiếng quát nạt.
Người chồng lớn tiếng quát nạt thay vì tỏ ra hối lỗi.
Được sự bảo vệ của "chồng hờ", cô bồ thấy thế càng được đà lấn tới dùng những lời lẽ thách thức người vợ: "Bà già rồi nên chồng bỏ là đúng" , thậm chí còn tiến tới đánh lại cả người vợ. Một thân một mình, người vợ đành bất lực đứng nhìn chồng đưa bồ lên ô tô đi mất.
Cô bồ lớn tiếng thách thức người vợ.
Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip đã gây phẫn nộ trong cộng đồng mạng vì sự trơ tráo của người chồng và nhân tình, đồng thời thương thay cho người vợ tần tảo, "mua xe cho chồng đi với bồ", còn bị đánh đến nhục nhã, ê chề. Một số ý kiến cho rằng người vợ hành động chưa được khôn ngoan và "bày mưu" giúp "xử lí" người chồng.
"Phụ nữ hơn nhau ở tấm chồng, có tấm chồng như vậy thà ở không còn hơn. Nhìn vợ khổ không thương còn công khai ngoại tình, tôi chịu các anh. Chị ấy già, khổ vì ai trời. ", bạn Minh Hoàng bình luận.
Bắt quả tang chồng chở bồ đi ngoài đường, vợ bầu 3 tháng xông tới túm tóc đánh ghen dằn mặt.
Trần Ngọc.
