Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, hiện bệnh nhân vẫn đang được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực  Chống độc trong tình trạng nguy cấp.
Trước đó, khoảng 17 giờ ngày 6/6 tại khoa Cấp cứu của bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Lựu với nhiều biểu hiện lạ như: la hét, kích thích nhịp tim đập không đều, huyết áp tăng Người nhà cung cấp thông tin là do uống thuốc sâu. Qua thăm khám Bác sĩ xác định loại thuốc mà bệnh nhân uống là một dạng phốt pho hữu cơ, có chất giải độc. Do vậy, với tình trạng trên bắt buộc vẫn phải chuyển bệnh nhân lên Khoa Hồi sức tích cực- Chống độc để điều trị.
Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Gia Lai.
Theo các bác sĩ cho biết, sau khi được chữa trị tại khoa chống độc, hiện tim mạch của bệnh nhân đã ổn định nhưng vẫn đang trong cơn nguy kịch. Nếu tiến triển tốt thì từ 3-4 ngày nữa mới có thể vượt qua. Cũng theo bác sĩ so với mức độ các bệnh nhân uống thuốc trừ sâu khác, thì đây cũng chưa phải là trường hợp nặng lắm.
Được biết, vụ việc xảy ra đúng lúc Ủy ban kiểm tra đang làm rõ một số sai phạm liên quan đến vấn đề tài chính của Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai. Tuy nhiên, nguyên nhân bà Lựu có phải uống thuốc sâu tự tử không vẫn chưa được xác định.
Phạm Trọng Nghị.
