Không bao giờ tới thăm ai mà không gọi báo trước.
Nếu bạn đã từng bắt gặp một cuộc ghé thăm bất ngờ, bạn sẽ hiểu thế nào là bất ngờ khi khách đã tới trước cửa nhà nhưng bạn vẫn đang mặc chiếc áo choàng tắm và chân đi trên đôi dép bông. Vậy nên trước khi tới nhà hay ghé thăm một ai đó, bạn nên hỏi trước để tránh trường hợp họ không có nhà hoặc chưa sẵn sàng để gặp ai cả.
Thể hiện kiến thức và trình bày rành mạch.
Dù là trình bày ý tưởng trong công việc hay chỉ là nói chuyện thông thường, bạn cũng nên lưu ý để chuẩn bị nội dung. Bạn cần biết chính xác điều mình muốn diễn đạt cho người khác. Tiếp đến hãy thu thập các thông tin và lập luận rồi hệ thống lại cho hợp lý. Đừng cố tỏ ra nguy hiểm bằng việc dùng thuật ngữ hay từ ngữ to tát, hãy giữ cho nội dung bạn nói rõ ràng, đơn giản và chính xác.
Hãy đóng góp ý kiến một cách tích cực.
Luôn cập nhật thông tin, sự kiện để câu chuyện thêm phong phú. Hãy bắt đầu bằng câu hỏi: "Bạn nghĩ gì về vấn đề? Bạn đã bao giờ nghe"... Tuy nhiên, cũng cần tránh đưa quá nhiều chủ đề bởi như vậy rất dễ rơi vào tình trạng lan man, nhàm chán.
Không nói những điều không tốt về ai đó khi họ vắng mặt.
Đặc biệt trong trường hợp này là bạn không nên nói xấu người yêu của mình với người khác. Hãy làm gì đó để thay đổi vấn đề hoặc thay đổi con người đó, nếu không thì bạn không nên hạ thấp giá trị bản thân mình và tốn thời gian vào việc nói xấu ai đó.
Nếu một ai đó đưa cho bạn một tấm card.
Hãy đón nhận như là một món quà. Cầm bằng cả hai tay, và dành một chút thời gian để đọc nó. Khi đã đọc xong, cất tấm card vào trong túi áo hoặc trong ví để khẳng định giá trị của nó.
Bạn đang ăn kiêng và từ chối các món ăn sẽ bị xem là cư xử khiếm nhã.
Trong trường hợp này, nói với mọi người bạn đang ăn kiêng vì nếu bạn từ chối những món ăn được mời sẽ khiến mọi người cảm thấy không vui. Nếu tới nhà một người bạn nào đó để ăn, hãy nhớ khen họ nấu ăn ngon dù bạn không ăn hết những gì bày ra. Tương tự với rượu, đừng nói với mọi người rằng bạn không thể uống mà hãy gọi một ly rượu trắng, và chỉ nhấp môi thôi.
Thu Thủy (TH).
