- Anh này! Em nghe nói vào quân đội kỷ luật nghiêm lắm, giờ nào việc nấy, còn không được dùng điện thoại, thế thì mình liên lạc thế nào?
- Ừ nhỉ, hay là mình viết thư.
- Trời ạ! Viết thư bao giờ mới nhận được.
Suy nghĩ một lúc Lan nảy ra ý tưởng: Hay là anh cứ mang điện thoại đi. Khi đến đơn vị thì giấu thật kín vào. Mỗi ngày mình nhắn tin một lần trước lúc đi ngủ nhé?
Nghe bạn gái nói có vẻ hợp lý, bởi mỗi ngày nhắn có một, hai cái tin thì ảnh hưởng gì đến giờ giấc của đơn vị, thế nên Hoàng tán thành ngay.
Từ khi vào đơn vị, hằng ngày cứ đúng 23 giờ Hoàng lại trùm chăn kín để nhắn tin cho bạn gái. Hoàng cho đây là khoảng thời gian an toàn vì mọi người đã vào giấc ngủ say sau một ngày học tập, huấn luyện vất vả.
Mọi ngày, sau khi nhắn tin xong, bao giờ Hoàng cũng tắt máy và cất điện thoại rất cẩn thận. Nhưng hôm nay chắc mệt quá, nên cậu vừa nhắn được một vài tin thì giấc ngủ ập đến lúc nào không hay. Ngay sớm hôm sau, khi còi báo thức vừa cất lên, Hoàng đã vội vàng quơ chiếc điện thoại, giấu biến đi.
Buổi tối, điểm danh xong thì đến phiên gác của Hoàng. Thời gian của ca gác lại trùng với thời gian hiệp đồng nhắn tin cho bạn gái. Ái chà, gay nhỉ, bỏ gác thì có mà bị kỷ luật chết, mà không nhắn tin cho bạn gái thì... lòng dạ cứ nôn nao thế nào. Lại nữa, hình như sáng nay vội quá, nên Hoàng chưa kịp tắt máy điện thoại. Nghĩ đến đấy, Hoàng bồn chồn đi lại quanh vọng gác, chỉ mong cho ca gác nhanh hết và hy vọng không ai phát hiện ra chiếc điện thoại.
Nhưng thật không may, khi cả đơn vị đi ngủ cũng là lúc Đại đội trưởng Quang đi kiểm tra. Vừa đến dãy giường của Hoàng thì Đại đội trưởng nghe thấy tiếng rung è, è ở đâu đó phát ra. Sau đó anh xác định tiếng rung điện thoại đúng vị trí của chiến sĩ Hoàng. Anh lẳng lặng đi về nhà chỉ huy.
Hôm sau, khi kết thúc giờ học tập, Đại đội trưởng Quang gọi Hoàng lại và bảo: Tôi biết đồng chí có chiếc điện thoại vẫn giấu chỉ huy đơn vị bấy lâu. Bây giờ đồng chí về lấy lên đây, giao cho chỉ huy đại đội giữ. Khi nào cần thì đề nghị chỉ huy cho sử dụng trong thời gian nhất định.... Nghe đại đội trưởng nói, Hoàng biết là đã lộ tỏng mọi việc. Sao mình đã dùng chiêu độc thế mà vẫn bị lộ nhỉ? Hoàng đành quay về trung đội, lấy điện thoại nộp cho chỉ huy đại đội.
Ngay sau đó là một buổi sinh hoạt rút kinh nghiệm toàn trung đội. Khi được chỉ huy và đồng đội phân tích, Hoàng đã nhận ra khuyết điểm và viết thư về cho Lan nói rõ sự tình. Cũng từ đó Hoàng tích cực sửa chữa khuyết điểm và cũng rất tích cực... viết thư gửi về cho bạn gái.
TRẦN QUANG ĐÔNG.
