Không phải ngẫu nhiên mà MV Bao giờ lấy chồng của nữ ca sĩ Bích Phương ra mắt trước tết Nguyên đán 2017 được chia sẻ chóng mặt, giai điệu của ca khúc này ngân nga khắp các quán cà phê, nhà hàng, tiệm hớt tóc.
Bao giờ lấy chồng/ bao giờ lấy vợ được đánh giá là câu hỏi ám ảnh nhất của những người độc thân.
T.T.H, 27 tuổi, công việc ổn định, thu nhập khá tại TP.HCM nói với chúng tôi, cô phát nản khi mỗi ngày năm mới, các cô bác chú dì đến chơi, câu đầu tiên gặp H. sẽ hỏi Bao giờ lấy chồng hả con?, Bao giờ cưới?, hay Có bạn trai chưa?, Sao không dẫn bồ về nhà?.
Một người, hai người hỏi đã bắt đầu khó chịu, đến người thứ 3, thứ 4 rồi nhiều nhiều người hỏi nữa là tôi không muốn trả lời nữa. Mình cứ nói con chưa có, con chưa biết thì lại bị vặn vẹo lại như Xạo, giờ này mà chưa có. Lại nói dóc, hay là muốn mua được nhà mới ra mắt bạn trai chứ gì?. Nghe nhiều quá thấy nản, H. bộc bạch.
Vô duyên không kém là câu hỏi: Lương một tháng bao nhiêu?
Tôi rất kỵ với việc hỏi người khác lương một tháng được bao nhiêu, nên tôi không bao giờ mong người khác hỏi tôi tương tự, Hưng, 35 tuổi, làm việc tại Q.8, TP.HCM, nhân vật trong một bài phỏng vấn mới đây của tôi chia sẻ.
Hưng chứng kiến nhiều chú bác, người quen từ thân thiết tới xã giao hỏi thu nhập của con em mình, hoặc nhiều bạn trẻ hỏi thu nhập của bạn bè. Hưng hấy được sự ngượng ngùng, không thoải mái của người được hỏi.
Hỏi về lương, thu nhập là một câu hỏi rất thiếu tế nhị. Nói ít thì người ta sẽ bảo, sao ít thế, có đủ sống không. Nói nhiều thì bảo, nhiều thế còn gì, giàu to rồi, lo gì. Nhìn chung nói thế nào cũng không vừa lòng người hỏi. Do đó, khi bị hỏi kiểu này, tôi chỉ trả lời, lương đủ sống ạ, Hưng cho biết.
Sao không đẻ đứa nữa?
Chị T.T.M, 40 tuổi, một người bạn của tôi sống ở Hà Nội đã có một con gái 12 tuổi. Gần 10 năm qua, chưa có một cái tết nào chị M. không nhận được những câu hỏi từ họ hàng, hàng xóm, những người thân thuộc qua thăm nhà.
Câu đầu tiên họ hỏi là mấy đứa con rồi. Câu thứ hai sẽ luôn luôn là câu, sao không đẻ đứa nữa, rồi họ phân tích đủ kiểu con một đứa thì thế này, thế kia, cứ phải hai ba đứa, giống như mình đang rất khổ sở vậy. Nhưng thực tế thì tôi có bất hạnh gì đâu? Tôi luôn miệng bảo, Vâng ạ, cháu sắp đẻ ạ để người ta không nói gì nữa, chị M.than thở.
Thực tế, có những người hỏi, không phải vì quan tâm và mong muốn sẻ chia. Tôi có một người bạn, biết chị ly hôn đã lâu và đang làm mẹ đơn thân, nhưng nhiều người gặp là hỏi có phải đã ly hôn hay không. Có người cứ nhắc đi nhắc lại câu, đã thấy yêu mù quáng chưa?.
Có những câu khiến người được hỏi có cảm giác bị đay nghiến, dè bĩu hoặc chê cười hơn là sẻ chia. Lời nói với nhau, để cuộc sống này cảm thấy nhẹ nhàng, đáng yêu hơn, sao với nhiều người thấy khó?
