Không có gì đảm bảo cho tuổi 30 quyễn rũ.
Tất cả chúng ta đều nghe nói rằng người phụ nữ đạt đến đỉnh cao trong cuộc tình dục bắt đầu từ cuối tuổi 30 và kéo dài sang đầu tuổi 40, nhưng điều này có thể không đúng với tất cả mọi người.
Nhiều phụ nữ rất ngạc nhiên khi biết testosteron - hoóc môn ham muốn - bắt đầu giảm sớm nhất là ở độ tuổi 20. Nhưng mỗi phụ nữ đều giảm tới 50% mức testosteron giữa tuổi 20 và 50. Bạn đã biết về yếu tố dưới đây, nhưng cũng cần nhắc nhở: Những stress cuộc sống ở tuổi 30 (công việc, gia đình, bạn bè và dự định khi nào sẽ lấy lại dáng vóc ngày xưa?). cũng sẽ ảnh hưởng đến ham muốn tình dục.
Phụ nữ là những người mềm dẻo về mặt tình dục, nghĩa là ham muốn của họ bị tác động nhiều hơn từ những yếu tố bên ngoài hơn nam giới. Nói cách khác, khi cuộc sống trở nên bận rộn hơn, thì ham muốn tình dục sẽ ngủ quên.
Có một thủ phạm bất ngờ khiến cô bé khô hạn.
Thủ phạm không chỉ là sự sụt giảm testosteron tự nhiên  mà còn là sự lựa chọn cách tránh thai của bạn.
Tại sao: Nhiều khả năng bạn sẽ sử dụng một số biện pháp tránh thai nào đó trong quãng thời gian từ 20 tuổi đến 40 tuổi. Theo một báo cáo của CDC, 75,3% phụ nữ 40 đến 44 tuổi có sử dụng biện pháp tránh thai, so với 69,7% người từ 30 đến 34 tuổi và 58,3% người từ 20 đến 24 tuổi.
Nếu đó là thuốc viên (28% số phụ nữ sử dụng biện pháp tránh thai chọn phương pháp này), thì testosteron sẽ chịu thêm một đòn giáng nữa. Thuốc viên tránh thai ngăn rụng trứng, làm giảm testosterone, và cũng làm tăng protein gắn với testosteron, nghĩa là sẽ có ít hoóc môn lưu thông tự do trong máu. Vì vậy, bạn sẽ cảm thấy khô hạn hơn khi quan hệ tình dục khiến việc yêu trở nên kém thoải mái.
Tuy nhiên, có một giải pháp đơn giản: thêm chất bôi trơn. Bạn cũng có thể hỏi bác sĩ về việc chuyển sang vòng tránh thai, không ảnh hưởng đến mức testosteron.
Con số thần kỳ ít hơn bạn tưởng.
Bạn có thể ngừng gây áp lực cho mình phải làm chuyện ấy 2 hoặc 3 lần mỗi ngày.
Tại sao: Các cặp vợ chồng cho biết họ hạnh phúc nhất khi yêu một lần mỗi tuần, theo một nghiên cứu gần đây trên tờ Social Psychological and Personality Science. Các nhà nghiên cứu đã xem xét dữ liệu từ hơn 30.000 người và thấy rằng tuy quan hệ tình dục thưa hơn có liên quan đến sức khỏe thấp hơn, song mức độ hạnh phúc đạt cao nhất ở tần suất yêu mỗi tuần một lần - có nghĩa là việc quan hệ hai lần một tuần không làm cho mọi người hạnh phúc gấp hai. Vì vậy, nếu có ai bảo rằng quan hệ tình dục thường thưa thớt hơn khi bạn già đi hơn và có thể gây căng thẳng cho mối quan hệ của bạn, thì hãy nhớ mỗi tuần một lần có thể là tất cả những gì bạn cần.
Bạn sẽ thấy việc lên đỉnh không phải là quá khó.
Lên đỉnh sẽ trở nên dễ dàng hơn đối với phụ nữ khi họ già đi, đó là kết quả từ một khảo sát quốc gia về sức khỏe tình dục và hành vi.
Tại sao: Bởi vì tới thời điểm này, bạn sẽ học cách để làm điều đó. Đàn ông lên đỉnh khi họ xuất tinh - đó phần nhiều là một quá trình cơ học - nhưng khi người phụ nữ lên đỉnh thì não của họ cũng phải được như vậy. Rất nhiều phụ nữ ở độ tuổi 20 vẫn tập trung vào "chuyện ấy" như chiếc chìa khóa để "lên đỉnh", và có thể phải đến giữa độ tuổi 30 bạn mới nhận ra rằng sự kết hợp của quá trình đụng chạm và cảm nghĩ mới là thứ đưa bạn đến nơi bạn muốn đến.
Theo Cẩm Tú/dantri.
