Trước đó, vào khoảng 20 giờ tối qua (14/5), Khoa cấp cứu Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận 11 bệnh nhân trong đoàn khách du lịch của UBND phường 7, thành phố Vũng Tàu trong tình trạng đau đầu, đau bụng, nôn mửa và tiêu chảy.
Các nạn nhân vụ ngộ độc điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.
Chị Đào Thị Thu Trang cho hay: Đoàn dự kiến đi Đà Nẵng, Hội An và Cù Lao Chàm, tỉnh Quảng Nam nhưng mới ngày đầu tiên 11 trong số 14 người đã phải nhập viện do ngộ độc thực phẩm: "Quán cơm đoàn ăn là quán cơm gà bà Muội. Lúc ăn khoảng 5h30, đến 7h30 người có triệu chứng đầu tiên chóng mặt, cảm giác muốn ói. 1, 2 tiếng sau vào viện mới có cảm giác đau bụng rồi đi ngoài, mồ hôi toát ra lạnh toát hết người. Trong đoàn có 14 người thì 11 người bị nhưng những người bị nhẹ thì 9 giờ sáng nay được về".
Một trong số nạn nhân bị ngộ độc nặng còn điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.
Bác sỹ Nguyễn Hoàng Sơn, Phó Trưởng khoa Y học Nhiệt đới Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, sau khi được theo dõi điều trị ngộ độc thực phẩm, đến sáng nay, 6 người sức khỏe ổn định đã được xuất viện, 5 trường hợp còn lại đang được theo dõi tại Khoa Y học Nhiệt đới Bệnh viện Đà Nẵng, trong đó 1 trường hợp bị nặng.
"Năm ngoái cũng có 1 đoàn khách du lịch bị ngộ độc. Năm nay thêm đoàn này thì cũng khuyến cáo khách du lịch chọn nhà hàng, quán ăn đảm bảo vệ sinh để hạn chế ngộ độc thực phẩm" - bác sĩ Sơn nói.
Sáng nay (15/5), Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thành phố Đà Nẵng đã tiến hành lấy mẫu kiểm nghiệm tìm nguyên nhân vụ ngộ độc thực phẩm./.
Minh Hoa/VOV-Miền Trung.
