Trước đây tôi không hiểu sao cơ thể tôi lại kém hấp thu thuốc hơn những ông bạn khác cùng độ tuổi. Từ hồi khoảng 40 trở ra, khi uống thuốc điều trị bất kể bệnh gì tôi cũng thấy kết quả hấp thu thuốc và thời gian khỏi bệnh chậm hơn những người khác. Gần đây tôi phải uống cùng lúc lắm loại thuốc quá. Nào là viêm dạ dày, đau nhức xương khớp, lại còn huyết áp cao và tiểu đường nữa. Một ngày mà cứ uống thuốc là thấy người nóng gan, mệt mỏi, mẩn ngứa, ăn ngủ kém, bồn chồn, nôn nao. Bệnh tình thì không thấy bệnh nào đỡ cả.
Gần đây tìm hiểu nhiều trên mạng, hỏi ý kiến nhiều bác sĩ và gọi đến tổng đài chuyên chăm sóc sức khỏe về gan 18006805 của hệ thống Tuệ Đức. Được bạn bè mách, lúc này tôi mới hiểu về chức năng của gan. Hiểu được vai trò chuyển hóa thuốc của gan. Theo đó thuốc cũng chính là tác nhân phá hủy chức năng gan hàng ngày. Gan bị nhiễm độc chính từ các loại thuốc, suy yếu, làm mất chức năng gan và giảm hấp thu thuốc. Do vậy mà mình vừa không khỏi được bệnh lại vừa mệt mỏi ra. Bệnh gan cũng theo vậy mà tiến triển dẫn đến nguy cơ xơ gan, ung thư gan!
Viêm gan do thuốc là một vấn đề khá phổ biến hiện nay. Với tỷ lệ lên đến 10% trong các phản ứng phụ do thuốc gây ra.
Hầu hết các thuốc dù được dùng bằng đường uống, đường tiêm, xịt hít qua mũi hoặc dán trên dađều được chuyển hóa tại gan. Sau đó sẽ được bài tiết qua mật hoặc nước tiểu. Chính vì vậy, nếu gan bị suy, chức năng chuyển hóa, giải độc và bài tiết các thuốc cũng bị ảnh hưởng. Sự tích tụ thuốc do không được chuyển hóa và giải độc có thể gây ngộ độc thuốc và có khi tấn công vào gan gây viêm gan do thuốc. Việc sử dụng thuốc không đúng cách, lạm dụng thuốc hoặc tự ý uống thuốc là những nguyên nhân chính góp phần làm cho tổn thương gan do thuốc xảy ra ngày càng nhiều.
Làm sao biết bị viêm gan do thuốc?
Đa số tổn thương gan do thuốc là cấp tính (diễn tiến dưới 6 tháng). Gây hoại tử tế bào gan hoặc ngăn chặn sự bài tiết mật. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp bị viêm gan mạn tính do không có biểu hiện triệu chứng rõ ràng lúc ban đầu. Đến khi phát hiện, gan đã bị xơ hóa hoặc tổn thương nặng.
Biểu hiện thông thường của viêm gan do thuốc là mệt mỏi, chán ăn, buồn nôn. Sau đó vàng da, vàng mắt, nước tiểu sậm màu. Đôi khi kèm theo triệu chứng phát ban, nổi mẩn ngoài da. Cũng có nhiều bệnh nhân hoàn toàn bình thường, chỉ phát hiện tình cờ khi làm xét nghiệm máu thấy có tăng men gan. Chẩn đoán viêm gan do thuốc là dựa vào việc điều tra loại thuốc nào bệnh nhân đã sử dụng. Cần loại trừ các nguyên nhân khác có thể gây viêm gan.
Những thuốc nào thường gây tổn thương gan?
Thuốc giảm đau nhóm acetaminophen (paracetamol): đây là loại thuốc thông dụng để giảm đau, hạ sốt.
Thuốc kháng viêm giảm đau không phải steroid (aspirin, diclofenac, profenic).
Thuốc kháng lao: Rifamycin, isoniazide và pyrazinamide.
Thuốc Bắc, thuốc nam không rõ nguồn gốc xuất xứ:
Thuốc tẩy giun, và các thuốc khác như : Một số kháng sinh , thuốc trị nấm như ketoconazole; thuốc trị tăng mỡ máu; thuốc trị đái tháo đường ; thuốc gây mê và còn nhiều loại thuốc khác nữa.
Hình ảnh các giai đoạn tổn thương gan.
Bị viêm gan do sử dụng nhiều thuốc Tây phải làm gì?
Phải ngừng ngay các thuốc nghi ngờ gây độc hại cho gan.
Ngày nay khoa học hiện đại cũng đã nghiên cứu sản xuất ra sản phẩm Tuệ Đức Bảo Ích Can hoàn toàn từ thảo dược Việt Nam  An toàn  lành tính  Giúp tái tạo tế bào gan, hồi phục chức năng gan, hạ men gan, do vậy làm cho gan khỏe mạnh, giảm các tác dụng phụ của thuốc tây, thực phẩm bẩn, bia rượu lên gan.
Chú Ngô Tiến Mạnh may mắn được biết đến sản phẩm Tuệ Đức Bảo Ích Can từ một người bạn. Chú chia sẻ:
Từ khi biết đến Tuệ Đức Bảo Ích Can, tôi mừng lắm. Sau 5 ngày nước tiểu trong hơn, người đỡ mệt, hết nóng ruột, ăn ngon miệng, hấp thu thuốc tốt hơn. Thấy nước tiểu trong hơn, người đỡ mệt mỏi hơn, không còn cồn cào, nóng ruột nữa. Tôi dùng tiếp trong vòng 1 tháng thì thấy ăn ngon miệng hơn. Không còn hay có cảm giác đắng miệng như trước. Tôi cũng không còn nôn nao, mệt mỏi do tác dụng phụ của các loại thuốc tây nữa. Cảm giác mẩn ngứa cũng thuyên giảm dần và hết hẳn sau khoảng một tháng. Tôi dùng liền 3 tháng Bảo Ích Can thấy người khỏe mạnh ra nhiều, uống các loại thuốc chữa bệnh khác quá nhiều mà thấy người bình thường, không mệt mỏi thiếu sức sống nữa.
Có lẽ do chức năng gan tốt hơn mà tác dụng của các thuốc chữa bệnh khác của tôi cũng được hấp thu tốt hơn và đều thấy tăng hiệu quả điều trị bệnh.
Giờ đây đã hết 1 liệu trình sử dụng 3 tháng Bảo Ích Can, nhưng chú Mạnh vẫn dùng 1 viên hàng ngày để bồi bổ chức năng gan, giúp gan khỏe mạnh, tăng lực cho gan chống lại các tác dụng phụ của các loại thuốc tây mà chú đang dùng hàng ngày!
Những người có biểu hiện mệt mỏi, đau đầu, miệng đắng, ăn không ngon sau khi nhậu hoặc có chỉ số men gan cao hãy liên hệ ngay với chúng tôi để đưa chỉ số men gan về mức ổn định, ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm như viêm gan, gan nhiễm mỡ, xơ gan.
Nếu phải sử dụng rượu bia ít nhất 2 lần/tuần, Bảo Ích Can sẽ đồng hành cùng bạn để giúp hạ men gan, phòng ngừa xơ gan trước bia rượu.
Sản phẩm đã được Bộ Y Tế Công nhận công dụng và cấp giấy phép số: 955/2015/ATTP XNCB.
Minh Hạ.
