Thậm chí chị từng mắc bệnh mất ngủ kinh niên từ ngày chị tận mắt chứng kiến cảnh không đáng thấy ở ngay tại nhà mình khi chị đi công tác. Chị đã nghĩ cuộc hôn nhân này phải kết thúc ngay sau đó thế nhưng chồng chị lại tỏ ra ăn năn và tìm đủ mọi cách để mong chị tha thứ. Nghĩ tới con, nghĩ tới cái lần đầu ấy, chị bỏ qua nhưng vết thương lòng chưa bao giờ nguôi ngoai.
Những tưởng sau lần tha thứ ấy chồng chị sẽ chấm dứt. Nhưng không, đó chỉ là khởi đầu cho những lần ngoại tình tiếp theo. Những lần sau đó, cảm xúc chai lì dần, chị dần biến sự yêu thương thành sự khinh thường và không còn đau nữa nhưng nỗi buồn thì không tránh khỏi. Rất nhiều lúc chị tự vấn bản thân để tìm câu trả lời. Chị từng hỏi người thân, hỏi bạn bè, hỏi chính anh. Nhưng không ai chê được chị, kể cả anh. Không ai có thể chê được người phụ nữ tài sắc, thành công, khéo léo và chu toàn hết mọi việc trong gia đình và hai bên nội ngoại. Chị rơi vào bế tắc với câu hỏi: "Nếu mình tốt, anh ấy ngoại tình vì điều gì?
Tâm trạng của chị H.C là tâm trạng chung của rất nhiều phụ nữ bị phản bội. Hàng ngàn câu hỏi bủa vây với sự trách móc bản thân rằng mình đã kém hấp dẫn, mình đã không khéo léo, mình không đủ xinh đẹp, mình chưa biết cách chiều chồng... Với hàng ngàn lý do khác nhau phụ nữ tự trách mình để gia đình tan đàn xẻ nghé hoặc để cuộc hôn nhân đi vào ngõ cụt.
Nhưng sự thật không như nhiều người nghĩ. Bạn có thể là một người vợ tốt, không thể chê trách nhưng chồng vẫn ngoại tình. Và đó hoàn toàn không phải lỗi tại bạn. Khi đàn ông ngoại tình, chính anh ta mới tiềm ẩn nhiều lý do.
Cảm giác bất ổn, thiếu tự tin: Lý do này có thể khiến nhiều chị em bất ngờ. Với những người đàn ông này, họ luôn mang trong mình mặc cảm mình kém hơn vợ/bạn gái. Để bù đắp lại, để lấy lại sự tự tin, họ ngoại tình như một cách để tìm sự thừa nhận từ người con gái khác. Đó là lý do vì sao trong nhiều gia đình, "chồng không bằng vợ" nhưng vẫn diễn ra cảnh chồng ngoại tình.
Trong quá khứ, anh ta từng bị phản bội: Sự phản bội đó đã trở thành nỗi đau kéo dài trong anh ta kể cả khi anh ta đã "yên bề gia thất". Việc mất niềm tin vào phụ nữ khiến anh ta phải tìm cách "trả thù" để tìm lại chính mình. Và bởi thế, anh ta lại chọn ngoại tình như một giải pháp dù vợ chưa từng làm điều gì có lỗi. Khi đã ngoại tình, khi đã bước qua rào cản một cách dễ dàng, anh ta thường có tâm thế bước tiếp khi có cơ hội.
Anh ta thiếu kinh nghiệm sống: Đối với những người đàn ông được gia đình bao bọc quá kỹ, anh ta sẽ không đủ kỹ năng và sự nhạy cảm để nhận ra sự khác biệt trong những hành động của người phụ nữ khác. Anh ta sẽ đọc nhầm tín hiệu và vô tình "tự ngã vào lưới tình" do chính anh ta giăng ra. Anh ta dễ dàng phải lòng các cô gái hấp dẫn và khó khước từ khi cơ hội tìm đến.
Phương Nghi.
