Nữ tổng giám đốc bị sát hại tại nhà riêng, nghi can số một là người chồng có chứng cứ ngoại phạm. Các đối tượng tình nghi lần lượt được đưa vào tầm ngắm nhưng đều không phải người cảnh sát muốn tìm.
Chỉ đến khi hung thủ thực sự ra đầu thú, bức màn được vén lên khiến người ta không khỏi giật mình kinh ngạc.
Hình minh họa.
Án mạng tại nhà nữ tổng giám đốc.
Tối 12/4/2008, đồn công an khu Dư Hàng thuộc sở cảnh sát thành phố Hàng Châu (Trung Quốc) nhận được tin báo, tại một ngôi nhà trong khu xảy ra một vụ án mạng.
Qua xác minh, bị hại là một phụ nữ tên Dư Tú Quyên (48 tuổi), tổng giám đốc công ty chuyên kinh doanh tơ lụa. Theo kết quả giám định pháp y, trong người nạn nhân có thuốc ngủ, bị sát hại vào khoảng từ 2h-4h cùng ngày.
Ngoài vết thương trên cổ nạn nhân thì cơ thể không có vết thương nào khác. Vết thương được xác định do vật sắc nhọn cứa đi cứa lại gây mất máu cấp dẫn đến tử vong.
Khám nghiệm hiện trường một cách tỉ mỉ, cảnh sát phát hiện tóc, dấu chân và xét nghiệm vật chất sinh vật, bước đầu xác định hung thủ là nữ giới có dáng người thấp nhỏ, có nhiều khả năng là vị thành niên.
Do cửa nhà không có dấu hiệu bị cạy khóa, nạn nhân có thuốc ngủ trong người nên cảnh sát suy đoán hung thủ là người quen với nạn nhân hoặc câu kết với người ngoài để gây án.
Qua công tác điều tra, lần lượt các nghi phạm được đưa vào tầm ngắm và thẩm vấn, các nghi phạm đều có mối quan hệ tình thân với nạn nhân, tuy nhiên, sau một thời gian họ vẫn chưa tìm ra đối tượng cần tìm. Vậy hung thủ là ai, hắn có bị bắt giữ hay không và quan hệ với nạn nhân thế nào?
Mẹ chỉ đem đến cho tôi sự nhục nhã.
Theo thông tin điều tra từ phía cảnh sát, Dư Tú Quyên từng có một cuộc hôn nhân thất bại, sau khi ly hôn, con trai là Triệu Tiểu Phong do Quyên nuôi dưỡng. Trong một lần có cơ hội ngẫu nhiên, Quyên vay tiền kinh doanh tơ lụa.
Tuy lần đó kiếm được chút tiền, nhưng do không hiểu biết về nghề này nên Quyên thua lỗ gần hết cả vốn lẫn lãi trong những lần tiếp theo.
Để thoát khỏi tình cảnh khốn đốn đó, Quyên dùng sắc đẹp của mình, tìm cách tiếp cận với những ông chủ giàu có. Những ông chủ này đổi lại cũng sẵn lòng giúp đỡ Quyên, công việc kinh doanh từ đó bắt đầu khởi sắc.
Đến năm 2000, Quyên mở công ty, sau mấy năm tài sản đã lên đến 5 triệu tệ. Để cải thiện điều kiện cuộc sống, năm 2002, Quyên mua ngôi nhà biệt lập cùng xe con đắt tiền.
Về phía Tiểu Phong, từ khi cha mẹ ly hôn, Phong luôn sống với mẹ, tác phong sinh hoạt tùy tiện và phóng đãng khiến Phong luôn bị người khác cười nhạo.
Tình cảm giữa hai mẹ con lạnh nhạt, thường xung đột. Cuộc sống kinh tế ngày càng giàu có, Quyên bắt đầu có khát vọng muốn có một gia đình, có thể tìm được người đàn ông để mình dựa dẫm.
Đúng lúc này, Quyên quen một người đàn ông tên Tiêu Cường cũng cùng hoàn cảnh với Quyên. Cường hơn Quyên một tuổi, đã ly dị và đang nuôi con gái tên Tiêu Hỉ.
Cường lại là người có sự nghiệp bình bình, nhưng bù lại là rất biết quan tâm, tế nhị, tính cách ôn hòa khiến Quyên ghi nhận, đúng đối tượng lý tưởng mà mình cần tìm.
Quyên cho rằng, kinh tế của mình tương đối khá giả, lại thường xuyên ở bên ngoài nên tái hôn phải tìm mẫu người đàn ông như vậy.
Sau khi tái hôn, Cường quả nhiên hi sinh vì gia đình, hàng ngày đi chợ nấu cơm, quét dọn nhà cửa, nhiều lúc còn dọn dẹp phòng cho Phong và con gái riêng của mình.
Cường xuất hiện khiến lần đầu tiên Phong thực sự cảm thấy sự ấm áp của gia đình. Không những Phong gọi Cường là cha mà mỗi khi Cường và Quyên xảy ra mâu thuẫn, Phong lại đứng về phía Cường.
Đáng tiếc là, gia đình tái hôn này không đem lại hạnh phúc như họ mong muốn. Lấy nhau xong, Quyên vẫn thường xuyên qua lại với những người đàn ông có tiền như trước đây, nhiều khi còn ngang nhiên nói chuyện điện thoại trước mặt chồng, buông lời lả lướt không kiêng kị gì.
Do vậy, Cường và Quyên không ít lần xảy ra tranh cãi, Quyên ở nhà rất ngang tàng, không những không rút kinh nghiệm còn lí sự: Tôi là như vậy đấy, nếu anh thấy không hài lòng thì chúng ta ly hôn, nhưng anh phải ra đi tay trắng.
Sau khi Quyên chết, cảnh sát thẩm vấn điều tra Phong, Phong thẳng thắn trả lời: Mẹ đối xử quá đáng với cha, tôi hận bà ta. Từ nhỏ bà ta chỉ đem lại cho tôi sự nhục nhã, đối với cái chết của bà ta, tôi không có chút đau xót nào.
Phong cũng khai thêm, chiều 12/4, ở công ty có một buổi lễ, lúc đó vào khoảng gần 2h chiều, Phong lái xe về nhà đón cha mẹ đến công ty. Lúc đó Quyên nói mình hơi mệt muốn ngủ thêm một lát rồi bảo Phong và Cường đi trước, mình sẽ tự lái xe đến sau.
Hai người chở nhau đi, lúc quay lại thì phát hiện Quyên đã bị sát hại. Phong không những không có tình cảm với mẹ mà dường như còn có điều thù hận không thể nói ra, hơn nữa, Quyết chết thì người thụ hưởng tài sản là Phong. Cảnh sát suy đoán, liệu có phải do Phong và Cường cùng gây án hay không?
Cuộc hôn nhân sai lầm.
Về phía Cường, năm 2004, khi quen biết với Quyên, thấy Quyên là người phụ nữ thành đạt, giữa hai người có khoảng cách lớn nên Cường có chút do dự khi tiến tới hôn nhân.
Trước đây, Cường lấy vợ và sinh được một người con gái tên Tiêu Hỉ. Do Cường là con một lại sinh con gái nên cha mẹ Cường tỏ ra bất mãn.
Chính vì vậy gây ảnh hưởng đến tình cảm của người vợ trước. Người này tuy bên ngoài thì mềm yếu nhưng bên trong lại cương liệt quật cường nên năm 2000, không chịu được sự chỉ trích của cha mẹ chồng, cô đã chủ động ly hôn.
Bất kể Cường van nài thế nào cũng không chịu quay lại. Sau mấy năm đơn thân khiến Cường dần mất niềm tin vào cuộc hôn nhân này, bắt đầu tìm kiếm lương duyên mới.
Để Cường gạt bỏ mặc cảm, Quyên không những tỏ ra hiền dịu, thỉnh thoảng lại mua quần áo, giày dép làm quà cho Cường.
Con gái Cường cũng được Quyên tặng quà khi thì chiếc máy nghe nhạc thời trang, lúc lại là chiếc máy tính mới nhất. Được sự khích lệ của con gái, Cường thấp thỏm không yên đồng ý yêu cầu kết hôn của Quyên.
Nhưng trước khi kết hôn Quyên nói mình lấy chồng nên không muốn tất cả tiền đều do Quyên tự bỏ ra, sợ mọi người cười chê nên muốn Cường bỏ tiền ra trang trí lại nhà, làm tiệc mời hai họ và bạn bè, nhưng hôn lễ cũng phải tổ chức hoành tráng để được mở mày mở mặt.
Cường nói mình không có nhiều tiền, Quyên nói: Anh có thể bán căn nhà hiện tại đi, dù sao thì lấy nhau xong hai cha con cũng về nhà em ở.
Thấy Cường tỏ ra lưỡng lự, Quyên trấn an Cường rằng điều kiện kinh tế của mình Cường cũng đã nhìn thấy rồi, sau này tiền của em chẳng phải tiền của anh hay sao? Cường thấy Quyên nói có lý nên theo lời tổ chức hôn lễ rất lớn.
Nhưng lấy nhau xong, Cường mới biết mình đã sai. Quyên nhanh chóng lộ bản chất của một người có tính cách ngang tàng bá đạo.
Ở nhà Quyên nói một thì không có hai, tất cả mọi người phải nghe theo cô ta, chỉ cần có chút không vừa ý là nổi khùng lên mắng mỏ. Những điều Quyên nói trước đây đều là dối trá.
Vốn dĩ Quyên bảo Cường tiêu hết tiền tiết kiệm của mình là muốn sau khi kết hôn, Cường phải dựa hoàn toàn kinh tế vào Quyên, Quyên có thể dễ bề khống chế chồng.
Bình thường, nếu Cường phục vụ tốt thì Quyên vui vẻ, cho ít tiền tiêu, nếu không vui thì Quyên lấy kinh tế để trị tội. Thậm chí, trước mặt con trai và con gái, Quyên không kiêng nể gì nói thẳng với Cường: Các người đều do tôi nuôi, tôi vui vẻ thì các người mới có cơm mà ăn.
Tuy nhiên, bấy nhiêu vẫn chưa là gì, điều khiến Cường không thể chịu đựng được là Quyên thường xuyên cắm sừng lên đầu mình.
Cường đề nghị ly hôn, Quyên nói: Ly hôn cũng được, nhưng anh đừng nghĩ đến một đồng tiền nào của tôi. Nói thẳng cho anh biết, tôi sợ những chiêu trò của những người đàn ông như anh nên đã sớm đem toàn bộ tài sản chuyển sang đứng tên công ty rồi. Mà trước khi lấy nhau chúng ta đã từng thỏa thuận tài sản công ty không liên quan đến anh.
Cường đề nghị Quyên trả cho mình một nửa số tiền đã bỏ ra để tổ chức hôn lễ bởi đó là tiền bao năm tích cóp, chuẩn bị phải cho con gái đi học đại học. Hơn nữa, ly hôn rồi Cường và con gái phải mua căn nhà để ở.
Quyên lạnh mặt tuyệt tình nói: Là do anh muốn ly hôn với tôi, đó là việc của anh, tôi không quan tâm. Cường không nghĩ Quyên nói vậy, với tính cách thật thà ôn hòa, Cường đành im tiếng không biết nói gì thêm.
Nghĩ đến vấn đề kinh tế, Cường không còn dũng khí đề nghị ly hôn với Quyên, tình cảm vợ chồng ngày càng lạnh nhạt, hôn nhân chỉ là hữu danh vô thực.
Từ lời khai của Cường có thể thấy, Quyên chết cũng là sự giải thoát lớn nhất với anh ta, liệu anh ta có vì lý do này mà sát hại Quyên hay không?
Nhưng cũng giống như lời khai của Phong, 2h chiều hôm đó Cường cùng với Phong ra khỏi nhà, nhân viên trong công ty cũng xác nhận điều trên nên không có thời gian để thực hiện vụ án trên.
Cảnh sát đưa đối tượng tình nghi thứ ba là Tiêu Hỉ vào tầm ngắm, bởi theo điều tra hiện trường cho thấy, hung thủ là nữ giời trẻ tuổi, tương đồng với tuổi của Tiêu Hỉ.
Tôi hận bà ta hơn bất kì người nào khác.
Lúc đầu, Hỉ cũng giống như cha mình, bị vẻ giả tạo bề ngoài của Quyên đánh lừa, thậm chí cô còn khuyến khích cha tìm đến hạnh phúc mới, không ngờ lại đẩy cha vào địa ngục trần gian.
Sau khi bán nhà, Hỉ cùng với cha đến ở nhà Quyên. Nhưng nhanh chóng Hỉ phát hiện Quyên và mình có nhiều bất đồng, Quyên hà khắc, ích kỉ, ở nhà thường ỷ mình có tiền muốn làm gì thì làm. Nhìn cuộc sống của cha không có chút địa vị nào trong gia đình, Hỉ vô cùng tức giận.
Một hôm, trên bàn ăn Hỉ nghe Quyên chế nhạo Cường là kẻ bất tài, Hỉ đứng dậy chỉ mặt Quyên nói Quyên thật quá đáng.
Hỉ chưa nói xong câu, Quyên đã đứng bật dậy cầm ly rượu vang hất vào mặt Hỉ mắng: Mày là con nha đầu có ăn mà không có học, mày có tư cách gì mà nói chuyện với tao, với thái độ của mày như vậy mà sau này còn muốn tao bỏ tiền cho học đại học à, đừng có nằm mơ.
Sau chuyện đó, Cường nghĩ con gái bị ức hiếp, mình làm cha mà không giúp gì được nên trong lòng rất đau khổ, nhục nhã, một mình trốn trong nhà vệ sinh uống rượu.
Tối đến, thấy cha nằm trên giường, nước mắt lưng tròng, Hỉ khuyên: Cuộc sống thế này nếu cứ tiếp diễn thì chẳng có ý nghĩa gì.
Nhưng Cường không còn cách nào đành nói: Giờ cha con mình chẳng còn gì, nếu ly hôn thì chúng ta sẽ sống thế nào đây?.
Từ đó về sau, giữa Hỉ và Quyên còn nhiều lần nảy sinh xung đột kịch liệt. Do không thể khuyên được cha từ bỏ Quyên, lại muốn tránh làm khó cha và mẹ kế nên cuối năm 2007, Hỉ chuyển đến ở nhờ nhà bạn, vừa học vừa làm, bắt đầu không liên hệ với gia đình này.
Hỉ nói, ngày 12/4/2008 là ngày cuối tuần, cô đang làm thêm lại một cửa hàng, do trưa hôm đó trong lúc làm việc có xảy ra xích mích với một khách hàng, bị ông chủ mắng mỏ, tủi thân nên xin nghỉ làm, một mình ra bờ hồ ngồi khóc nên không có ai có thể chứng minh cô không có ở hiện trường vụ án.
Hỉ không giấu giếm nỗi hận với mẹ kế, cô có động cơ sát nhân rất rõ ràng, do vết chân dính máu để lại dưới nền nhà có kích thước tương đối phù hợp nên cảnh sát tiến hành bước tiếp theo, đem tóc của hung thủ và nghi phạm ra xét nghiệm.
Bởi vậy, Hỉ bị tạm giam. Hỉ bị mời đến đồn công an điều tra khiến Cường và Phong hết sức bất ngờ, họ nhiều lần biểu lộ với cảnh sát rằng tuy Hỉ có mâu thuẫn với nạn nhân nhưng tuyệt đối không thể nào là hung thủ.
Đúng lúc này, hung thủ thực sự của vụ án ra đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Vậy hung thủ thực sự là ai? Tại sao lại dồn Quyên đến đường chết, tại sao đúng vào lúc này hung thủ mới đầu thú?
Giết người để tất cả được giải thoát.
Từ khi ly hôn với Tiêu Cường, người vợ trước của Cường là Triệu Tĩnh có cuộc sống hết sức khó khăn. Do doanh nghiệp nhà nước nơi Tĩnh làm việc bị phá sản, cô phải chạy khắp nơi để tìm việc.
Do dáng người nhỏ bé, lại không có sở trường gì nên Tĩnh không kiếm được công việc tốt, thu nhập tương đối thấp và sống cùng một vài đồng nghiệp trong căn nhà tồi tàn.
Biết chồng cũ lấy được người phụ nữ giàu có, đối xử với con gái mình tốt, Tĩnh không phản đối mà thầm mong hai người hạnh phúc.
Nhưng sau đó, Tĩnh phát hiện sự tình không giống như mình nghĩ, một lần Cường đến tìm Tĩnh cùng đi ăn cơm, hôm đó Cường uống say rồi thổ lộ hết với Tĩnh, lúc này cô mới biết tình cảnh hai cha con.
Từ đó về sau, ở nhà gặp chuyện gì không vui Cường lại tìm đến Tĩnh để trút bầu tâm sự. Thỉnh thoảng Tiêu Hỉ cũng đến. Một lần Tĩnh vô tình phát hiện trên người con có vết trầy tím, hỏi ra mới biết cô con gái yêu bị mẹ kế đánh đập.
Tĩnh không thể chịu được cảnh con gái bị người khác hành hạ nên hết lần này đến lần khác khuyên Cường ly hôn. Cường hỏi lại Tĩnh một câu rất thực tế: Giờ thu nhập của anh một tháng được vài trăm tệ, ly hôn thì sống thế nào?.
Tĩnh trong lòng hận Quyên vô tình vừa hận mình và Cường bất tài để con gái chịu khổ lây. Một ngày tháng 4/2008, Cường bàn với Tĩnh, dù sao thì bây giờ Quyên cũng không cho Cường tiền nữa, chi bằng Cường ly hôn cho xong.
Cả nhà sống khổ một chút nhưng còn hơn hiện tại. Tĩnh uất ức nói: Anh bán cả nhà đi vì cô ta, bây giờ cô ta lại đá anh ra ngoài được sao? Như vậy là không công bằng, theo lý thì phải chia cho anh một ít chứ.
Tĩnh càng nói càng không cam lòng, điều cô hi vọng nhất là sau này con gái được sống cuộc sống sung sướng không giống như cha mẹ.
Được biết, Phong cũng rất bất mãn với mẹ và có cảm tình rất tốt với Cường, một ý nghĩ đáng sợ nảy sinh trong đầu Tĩnh là phải giết Quyên.
Như vậy thì mọi vấn đề sẽ được giải quyết, chồng cũ và con gái sẽ không phải chịu tủi nhục nữa. Cường có tính cách nhu nhược nên không dám làm điều này, nhưng cuối cùng sau nhiều lần thuyết phục, Cường cũng đồng ý kế hoạch.
Sau khi bàn bạc với nhau, thấy ngày 12/4 là cơ hội tốt nhất. Sáng hôm đó, Cường pha thuốc ngủ vào sữa cho Quyên uống. Do Quyên bị suy nhược thần kinh, thường xuyên phải uống thuốc ngủ nên Cường dễ dàng có thuốc ngủ mà không bị ai nghi ngờ.
Cường đợi lúc Phong đến đón mình liền khuyên Quyên ở nhà nghỉ một lát rồi hãy đến công ty. Sau đó Cường cùng với Phong rời khỏi nhà tạo ra chứng cứ ngoại phạm. 2h30 chiều hôm đó, Triệu Tĩnh dùng chìa khóa Cường đưa cho nhẹ nhàng mở cửa vào nhà.
Để tránh để lại dấu tích ở hiện trường, Tĩnh bỏ giày, đi tất bước vào nhà, tay đeo găng tay, dùng con dao sắc chuẩn bị từ trước cứa cổ Quyên.
Quyên tỉnh giấc muốn giãy giụa nhưng tất cả đã muộn, Tĩnh cứa cổ Quyên thêm một lần nữa khiến Quyên không còn cơ hội thoát thân.
Do máu chảy quá nhiều, trên người và tất của Tĩnh dính máu, nhưng do quá căng thẳng Tĩnh không ý thức được điều này nên để lại vết chân dính máu trên nền nhà rồi trốn khỏi hiện trường.
Trong con mắt của Cường và Tĩnh, Cường có chứng cứ ngoại phạm, Tĩnh là tình địch của Quyên, hai người không có bất cứ mối liên hệ nào nên cảnh sát nhất định không tìm ra manh mối. Nhưng sau khi gây án, Tĩnh luôn sống trong tình trạng bị áp lực, an không ngon, ngủ không yên.
Khi biết cảnh sát tập trung nghi vấn vào con gái mình, Tĩnh sợ sẽ liên lụy đến con gái nên tự ra công an đầu thú. Do lời khai của Tĩnh phù hợp với các chứng cứ tại hiện trường và chứng cứ điều tra nên ngày 13/7/2008, Tĩnh chính thức bị bắt giữ.
Tháng 10/2008, viện kiểm sát chính thức khởi tố Triệu Tĩnh và Tiêu Cường. Cả hai cũng phải nhận bản án nghiêm khắc trong phiên tòa mở ra sau đó ít lâu.
Trong câu chuyện trên, hai gia đình đổ vỡ đến với nhau vốn dĩ có thể trở thành tổ ấm hạnh phúc, nhưng tính cách của Quyên lại gây ra lòng thù hận trong các thành viên của gia đình khiến thảm án xảy ra.
Đến ngay cả con đẻ của Quyên cũng không động lòng trước cái chết của cô ta có thể thấy cô là một người mẹ thất bại.
Đây cũng là bài học cho chúng ta suy nghĩ, hôn nhân đổ vỡ muốn tái hôn thì cũng cần phải điều chỉnh lại thái độ, cách cư xử của mình để hôn nhân không tiếp tục đi vào vết xe cũ. Đáng tiếc là bài học này Quyên chưa được học.
Duy Cường.
