Ngày 25-4, BV Pháp Việt (FV) TP.HCM đã tiến hành phẫu thuật thành công thay một trong hai khớp gối cho bệnh nhân HEA (75 tuổi, ngụ Cộng hòa Niger). Đây là một trong những người bệnh hiếm hoi từ nước ngoài (châu Phi) đã vượt hàng ngàn km đến Việt Nam để nhờ các bác sĩ phẫu thuật.
Lòng tin mách bảo.
Sáng 26-4, chị IOA, người đã giúp mẹ quyết định đến BV FV để được bác sĩ tại đây phẫu thuật thay khớp gối, đang trong tâm trạng khá vui vẻ thoải mái. Vẫn chưa quen với múi giờ, sau khi hoàn tất buổi sáng cùng mẹ, chị IOA tâm sự về hành trình sang Việt Nam phẫu thuật.
Chị IOA cho biết mình sống ở đất nước Niger từ bé. Trong một vài lần công tác, tiếp xúc với đồng nghiệp, chị quen một vài bạn ở Việt Nam. Bạn bè chị bên Niger công tác ở Việt Nam cũng khá nhiều. Bất ngờ mẹ của chị bị đau chân liên tục, đi khám bác sĩ có chỉ định phải thay khớp.
Nó như một sự trùng hợp, thật sự là như thế. Tôi tìm hiểu thông tin trên mạng và có nói chuyện với một người bạn (người nước khác - PV) hiện đang ở TP.HCM. Bạn tôi nhờ một bác sĩ ở đây tư vấn giúp và bác sĩ ấy đã giới thiệu BS Phát của BV FV. Ban đầu tôi cũng khá băn khoăn nhưng sau khi tìm hiểu và hỏi ý kiến rất nhiều bạn bè, tôi quyết định chọn BV ở Việt Nam là nơi thay khớp gối cho mẹ - chị IOA kể lại.
Có thể là tôi yêu con người ở đây, cách họ tư vấn, nói chuyện làm tôi tự tin khi bay đi thật xa chỉ để phẫu thuật thay khớp cho mẹ. Trong khi loại phẫu thuật này ở đất nước tôi hay các nước gần đó đều có thể làm được - chị IOA nói thêm.
Ca phẫu thuật thay khớp gối phải cho bệnh nhân HEA tại BV FV. Ảnh: HP.
Sẽ quay lại mổ lần hai.
Về phần người phụ nữ đã 75 tuổi vừa trải qua phẫu thuật thay khớp gối phải, bà HEA cười chia sẻ: Con gái tôi nói sang Việt Nam phẫu thuật. Khi đấy tôi vẫn chỉ nghe đến Việt Nam là một đất nước du lịch. Nhưng tôi tin tưởng con gái mình, phải có sự chắc chắn nào đó con tôi mới đưa ra quyết định đi xa như thế. Quả thật tôi đã không thất vọng. Ca phẫu thuật thay khớp gối thành công hơn mong đợi. Tôi sẽ nghỉ ngơi ở BV FV một tuần, sau đó về nước. Nhưng tôi vẫn còn một cái hẹn thay khớp gối trái vào bốn tháng sau. Lúc đó tôi sẽ ở lại lâu hơn và thăm thú đất nước thân thiện này.
Sự tin tưởng của gia đình bà HEA được bác sĩ tại đây ghi nhận. Bà HEA được lập hồ sơ bệnh án với chỉ định thay khớp gối bên phải trước, thay khớp gối bên trái sau.
Ca mổ thay khớp gối phải bị thoái hóa do tuổi tác được TS-BS Lê Trọng Phát, Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình - BV FV, thực hiện.
Theo TS-BS Lê Trọng Phát, sau hơn hai giờ chuẩn bị và thực hiện, ca phẫu thuật thay khớp gối phải cho bệnh nhân HEA đã thành công trọn vẹn. Tuy nhiên, sau mổ bệnh nhân sẽ nằm ở BV bảy ngày trước khi trở về Niger. Trong quá trình hồi phục tại đây, các chuyên gia vật lý trị liệu của BV sẽ hỗ trợ bệnh nhân phục hồi chức năng vận động và đi lại. Khoảng 3-4 tháng sau, bệnh nhân sẽ quay lại FV để thay khớp gối trái.
Phẫu thuật thay khớp không phải là thay toàn bộ khớp mà chỉ thay thế phần mặt khớp đã bị tổn thương bằng vật liệu nhân tạo. Việc này sẽ giải quyết được hai vấn đề chính là: Cải thiện tình trạng đau và biến dạng chi, từ đó giúp cho việc đi lại của bệnh nhân được dễ dàng và hết những cơn đau khớp.
Phẫu thuật thay khớp đòi hỏi độ chính xác cao trong chấn thương chỉnh hình. Mức độ chính xác phụ thuộc vào tay nghề của bác sĩ phẫu thuật và các thiết bị trong phòng mổ.
TS-BS LÊ TRỌNG PHÁT , Trưởng khoa Chấn thương.
Chỉnh hình, BV FV.
