Hai vợ chồng anh Dwivedi mới lấy nhau cách đây không lâu.
Có những cái chết khiến nhiều người vừa cảm thấy thương vừa cảm thấy giận. Giận vì con người ta dễ dàng tự tước đoạt cuộc sống đáng quý của mình. Câu chuyện xảy ra tại thành phố Lucknow, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ.
Anh chồng tên là Deepak Dwivedi cho biết hôm 13/1 vợ anh là Deepika, đề nghị anh đưa đi mua sắm. Tuy nhiên, vì bận rộn công việc chưa sắp xếp được thời gian, Deepak đành bảo vợ hoãn lại đến hôm sau.
Người vợ mới 23 tuổi tức chồng, ngay lập tức bỏ đi, chạy vào phòng ngủ, khóa chặt cửa không cho chồng vào. Đến sáng hôm sau, Deepak tỉnh dậy vẫn chưa thấy vợ ra ngoài, anh phá cửa xông vào và sốc khi thấy vợ đã treo cổ chết từ lúc nào.
Chị vợ đã chọn cách tự tử vì chồng không đưa đi mua sắm.
Khi cô ấy không chịu mở cửa phòng ngủ đêm trước, tôi buộc phải ngủ tại hành lang. Sáng hôm sau khi mở cửa vào, tôi nhìn thấy cô ấy..., anh chồng kể lại.
Em họ của Deepika sắp kết hôn vào tháng sau nên cô ấy muốn đi mua đồ để dự đám cưới, Deepak nói với Daily Bhaskar. Hôm chủ nhật (14/1), Deepika bảo tôi đưa đi mua sắm, nhưng vì có nhiều việc trong văn phòng quá nên tôi bảo cô ấy chờ thêm một ngày. Cô ấy khó chịu khi tôi nói thế.
Anh Dwivedi, một công chức trong bộ phận giáo dục của chính quyền địa phương, đã kết hôn với vợ hồi năm ngoái. Hai vợ chồng sống chung với anh trai và bố mẹ.
Nhân viên cảnh sát Tannu Upadhyay cho hay bố mẹ Deepika không cáo buộc gì đối với chồng cô cũng như gia đình nhà chồng.
Ông cũng cho biết thêm họ đã đồng ý khám nghiệm tử thi sau một vài cuộc thuyết phục nhưng hiện kết quả vẫn chưa có.
Liên Lê.
