Mất khả năng thính giác vĩnh viễn vì tự chữa viêm hô hấp bằng kháng sinh.
Chiều ngày 16/1/2017, Khoa Hô hấp - Bệnh viện Nhi Trung ương vẫn đông nghẹt bệnh nhân chờ tới lượt khám. Các bác sĩ ở đây cho biết, khoa là 1 trong những "điểm nóng" nhất của bệnh viện bởi số lượng bệnh nhân tới khám và điều trị.
Thời gian qua khi miền Bắc chuyển lạnh sâu thì số lượng bệnh nhân tăng lên đột biến, trong đó phần lớn là trẻ sơ sinh đến 6 tuổi. Số lượng bệnh nhân ở đây dự đoán có thể tăng lên trong những ngày tiếp theo khi thời tiết lạnh kèm theo mưa phùn kéo dài.
Những trẻ suy hô hấp nặng đến khoa trong những ngày này chiếm khoảng 10-20% (toàn bệnh nhi của khoa) và thường găp ở những trẻ nhỏ dưới 6 tháng tuổi. Những trẻ này sức để kháng kém và khi gặp thời tiết lạnh dễ bị suy hô hấp. Ngoài ra, nhiều gia đình tự điều trị cho trẻ ở nhà khi bị viêm đường hô hấp. Đến khi vào viện thì đã suy hô hấp nặng - BS Lê Thị Hồng Thanh  Phó trưởng khoa Hô hấp (Bệnh viện Nhi Trung ương) nói.
Gặp anh Nguyễn Văn Đông (32 tuổi, ngụ huyện Quất Động, Hưng Yên) đang ngồi chờ kết quả xét nghiệm của đứa con trai 3 tuổi chia sẻ: Đầu tháng 11/2017 khi thời tiết chuyển lạnh anh thấy con trai thường ho kèm theo có đờm.
"Có thời điểm do đờm ở cổ nhiều quá khiến hơi thở của cháu khò khè, ban đêm đang ngủ cơn ho ập tới khiến cháu bị nôn sặc cả lên mũi. Đi khám, bác sĩ kết luận cháu bị viêm phế quản nên phải uống kháng sinh. Nhưng khỏi rồi đến cuối tháng lại tái phát tiếp, vợ chồng tôi chủ quan không đưa cháu đi khám mà tiếp tục uống thuốc theo đơn từ đợt khám trước song mãi không thấy cháu khỏi..." - anh Đông kể.
Cuối tháng 12/2017, anh Đông không thấy con dứt ho, đờm ở cổ lại thường xuyên kêu đau nhức ở tai làm ảnh hưởng tới việc ăn ngủ. Cho con đi khám lần nữa, vợ chồng anh Đông giật mình khi bác sĩ cho biết con anh đã bị viêm tai giữa do biến chứng từ bệnh viêm đường hô hấp.
Chị Huyền bên người con gái bị biến chứng nặng từ bệnh viêm đường hô hấp.
Ngồi bên cạnh anh Kiên, chị Trần Nhật Huyền - 38 tuổi, ngụ huyện Lục Ngạn - Bắc Giang buồn rầu kể về con gái 2 tuổi của chị cũng trong tình cảnh tương tự. Do gia đình quá chủ quan, không phòng trị bệnh viêm đường hô hấp cho con mà để biến chứng dẫn đến viêm tai giữa làm mất khả năng thính giác vĩnh viễn.
Theo chị Huyền, khu vực chị sống là vùng miền núi huyện Lục Ngạn - Bắc Giang nên thời tiết thường xuyên xuống thấp nên con chị hay mắc các bệnh về đường hô hấp. Do không có điều kiện thăm khám tại bệnh viện thường xuyên nên chị Huyền hay ra hiệu thuốc gần nhà mua kháng sinh về cho con uống. Dần dần, thuốc kháng sinh cũng không có hiệu quả khiến bệnh hô hấp của con chị Huyền ngày càng nặng và khó chữa hơn.
Chỉ đến khi bệnh viêm đường hô hấp của con chị Huyền làm ảnh hưởng đến phổi, tai khiến cháu bị sốt nặng, quấy khóc gia đình mới đưa đến bệnh viện điều trị thì không kịp, để lại biến chứng nặng nề.
