Nhiều người cao tuổi phải nhập viện do trời lạnh sâu, kéo dài.
Bệnh nhân tăng đột biến.
Trong những ngày thời tiết rét lạnh như hiện nay, Bệnh viện (BV) Nhi trung ương tiếp nhận hàng nghìn bệnh nhi vào khám và điều trị, trong đó chủ yếu là các bệnh đường hô hấp.
PGS.TS Trần Minh Điển- phó giám đốc BV Nhi trung ương cho biết, trẻ em là đối tượng nhạy cảm dễ đổ bệnh nhất khi xảy ra rét đậm hoặc giá rét kéo dài do trọng lượng cơ thể thấp, khả năng sinh nhiệt để duy trì nhiệt độ cơ thể hạn chế nên rất dễ bị các biến chứng do nhiễm lạnh. Có thể ban ngày trẻ vẫn chơi đùa, ăn ngủ nhưng đến đêm, khi ngủ bắt đầu sốt, khó thở, thở nhanh, gấp, đến sáng hôm sau tiếp tục sốt cao hơn, chảy nước mũi nhiều, bỏ ăn, thở khò khè.
Bác sĩ Nguyễn Thành Nam- trưởng Khoa Nhi BV Bạch Mai cũng cho biết, khoảng 50% trẻ khám và nhập viện tại đây là do các bệnh lý hô hấp. Thường gặp nhất là các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp như: viêm họng, viêm xoang, viêm amidan, viêm phổi. Ngoài ra, khi thời tiết quá lạnh, số trẻ mắc bệnh tiêu chảy cũng tăng cao hơn. Không chỉ trẻ nhỏ, số người bệnh lớn tuổi cũng tăng cao theo thông tin từ BV Châm cứu trung ương và Viện Lão khoa trung ương.
Rét đậm kéo dài khiến nhiều người nhầm lẫn giữa cảm lạnh và cảm cúm vì đều do virus gây ra. Trên cơ địa của những người già, phụ nữ có thai hoặc trẻ con nhỏ còn bú, nếu mắc bệnh xuất hiện biến chứng sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Thời tiết không phải là căn nguyên gây các biến chứng ở người bệnh cao huyết áp, nhưng là yếu tố khiến mạch máu co lại, huyết áp tăng và các biến chứng xuất hiện. Các bệnh nhân phình tắc động mạch chủ sẽ có biểu hiện cây động mạch chủ bị xé, nếu vết xé lớn bệnh nhân có thể tử vong, trường hợp nhẹ hơn có thể đột quỵ hoặc hôn mê. Do đó trong những ngày trời rét bác sĩ khuyến cáo người bệnh cao huyết áp cần giữ ấm cơ thể. Ngoài mặc đủ ấm, người bệnh cần được bổ sung nhiệt bằng các biện pháp như sưởi ấm, cung cấp đủ dinh dưỡng.
Người bệnh cao huyết áp cần uống thuốc đều đặn và đo huyết áp thường xuyên. Ngoài ra, cần đảm bảo cho người già và trẻ nhỏ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, nước uống nên pha thêm nước nóng để tan giá, tránh ra ngoài đường khi không cần thiết.
Lại quá tải.
Số bệnh nhân nhập viện tăng cao không chỉ gây quá tải cho một số khoa, phòng điều trị mà các BV cũng phải chuẩn bị chu đáo hơn để giúp người bệnh chống rét. Bộ Y tế đã yêu cầu các BV tăng cường thiết bị sưởi, chăn ấm trong phòng nội trú; phải đảm bảo sức khỏe cho người dân trong suốt quá trình khám bệnh ngoại trú, nơi chờ khám phải kín gió. Các cơ sở điều trị cũng phải chuẩn bị đủ cơ số thuốc, giường bệnh, phương tiện để bảo đảm cấp cứu, điều trị cho người bệnh do giá rét gây ra. Tại BV Bạch Mai, TS Đồng Văn Thành - phụ trách Khoa Khám bệnh cho biết để chuẩn bị đối phó những đợt không khí lạnh kéo dài trong mùa đông, khoa đã tăng cường gần 30 máy sưởi cho các khu vực phục vụ bệnh nhân ngoại trú.
Trong khi đó, BS Nguyễn Bá Tĩnh- trưởng phòng,- BV K thông báo: để phục vụ các bệnh nhân đang điều trị nội trú cũng như bệnh nhân ngoại trú tại khu vực phòng khám, BV đã yêu cầu các khoa, phòng rà soát cấp đủ mền, duy trì các thiết bị giữ ấm cho bệnh nhân. Nhiều BV tuyến tỉnh cũng nỗ lực triển khai các giải pháp phòng chống rét cho người bệnh. Tại BV Đa khoa Cao Bằng, mặc dù các phòng bệnh đã được lắp cửa kính tránh gió lùa nhưng vẫn bổ sung máy sưởi điện tại phòng bệnh, bật điều hòa ấm cho bệnh nhi sơ sinh và tăng cường mền cho bệnh nhân.
Theo các bác sĩ, để hạn chế việc trẻ nhiễm các bệnh trong thời điểm rét đậm, các bậc cha mẹ cần giữ ấm cho trẻ và có chế độ ăn uống phù hợp, nhiều chất dinh dưỡng nhằm tăng sức đề kháng. Ngoài ra, thời tiết mùa đông xuân cũng khiến cho trẻ dễ bị mắc các bệnh như cúm, sởi, tiêu chảy do rotavius, ho gà, thủy đậu..., nên phải bảo đảm cho trẻ tiêm ngừa đầy đủ các loại vaccine. BS Dương Văn Tâm - trưởng khoa Liệt vận động và ngôn ngữ trẻ em  BV Châm cứu trung ương khuyến cáo: mọi người phải đặc biệt chú ý khi ra thời tiết lạnh. Không ra trời lạnh một cách đột ngột, không đi tập thể dục quá sớm, không tắm quá muộn và luôn phải giữ ấm cơ thể khi ra ngoài.
Đức Trân.
