Bạn sẽ không tin nhưng nấu ăn một mình là nguyên nhân làm tăng nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp hoặc tăng nồng độ cholesterol. Chính xác thì ăn một mình là thói quen vô cùng xấu với sức khỏe, đặc biệt nếu bạn là nam giới.
Cuộc sống hiện đại khiến con số những người độc thân cũng tăng lên đáng kể. Ở Anh, số người sống một mình chiếm tới 1/3 các hộ gia đình. Và các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, cuộc sống cô đơn là nguyên nhân hình thành những thói quen ăn uống không lành mạnh.
Các nhà nghiên cứu ở Bệnh viện Ilsan Đại học Dongguk ở Seoul, Hàn Quốc, đã tiến hành khảo sát 7.725 người ở độ tuổi trưởng thành. Họ phát hiện ra những người đàn ông có thói quen ăn một mình có nguy cơ mắc bệnh béo phì tới 45% cũng như dễ mắc các hội chứng chuyển hóa như tiểu đường loại 2 và tiền đái tháo đường khoảng 64%.
Rõ ràng, nam giới dễ bị ảnh hưởng bởi cuộc sống độc thân do thói quen sinh hoạt không điều độ, từ đó ảnh hưởng tới sức khỏe và tăng tỷ lệ tử vong. Phụ nữ cũng có nguy cơ mắc hội chứng chuyển hóa như tiểu đường tới hơn 29% nếu họ phải ăn một mình hai lần mỗi ngày.
Thông thường, những người có cuộc sống độc thân thường cảm thấy cô đơn hơn người khác. Một nghiên cứu trước đó của các nhà nghiên cứu tại Đại học Brigham Young ở Utah, Mỹ đã chỉ ra rằng, cô đơn có thể làm tăng nguy cơ tử vong lên đến 45%.
Khi sống một mình, chúng ta thường tối giản hóa các sinh hoạt và vô tình hình thành thói quen ăn uống tạm bợ, nghèo nàn. Nếu ai đó cảm thấy cô đơn và không có người chia sẻ, họ thường ăn vặt nhiều hơn thay vì ăn các loại thực phẩm lành mạnh như trái cây hay rau củ. Chính điều này làm tăng nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp, tăng nồng độ cholesterol hoặc tiền tiểu đường.
Bên cạnh đó, nếu những người này chỉ nấu ăn một mình, với suy nghĩ không cần chăm sóc vun vén gia đình thì đâu phải nấu nướng cầu kì tươm tất, họ cũng sẽ xuề xòa hơn cho xong bữa mà không chú trọng việc cân bằng dinh dưỡng, từ đó dẫn đến suy giảm sức khỏe. Một khi sức khỏe suy giảm, thì bệnh tật cũng gõ cửa họ nhanh chóng.
Vậy nên, nếu bạn đang giữ thói quen ăn một mình, hãy thường xuyên về nhà ăn cơm với người thân, hoặc rủ bạn bè, đồng nghiệp cùng ăn nhiều hơn. Nếu bạn vẫn buộc phải ăn một mình, hãy học cách ăn uống lành mạnh bằng 5 mẹo dưới đây.
Video: Ngủ ít hơn 5 giờ mỗi ngày tăng nguy cơ béo phì.
5 cách để hạn chế ăn vặt cho những người độc thân.
Tập ăn các loại trái cây phải mất công gọt vỏ như cam hay lựu, hoặc các loại hạt bắt buộc phải cắn và tách vỏ. Những loại thức phẩm này sẽ làm mất thời gian của bạn hơn và giúp bạn ăn ít hơn những đồ ăn sẵn.
Không xem TV, nghe nhạc, hoặc nói chuyện qua điện thoại trong khi bạn đang ăn. Bằng cách tập trung vào những gì bạn ăn, bạn sẽ ăn ít hơn và thưởng thức bữa ăn một cách trọn vẹn hơn.
Cố gắng kiềm chế bản thân. Không bén mảng tới gian hàng đồ ăn vặt trong siệu thị, hoặc cất chúng ở những nơi khó tìm trong nhà. Nếu bạn để gói snack ngay trên bàn, bạn sẽ dễ dàng ăn chúng ngay lập tức. Nếu chúng được cất ở góc tủ, bạn sẽ lười ăn hơn.
Nếu bạn không thể kiềm chế nếu có đồ ăn vặt trong nhà, tốt nhất là không mua gì cả. Bạn sẽ chẳng ăn được gì nếu nhà bếp trống không.
Đánh răng thật sớm. Vị bạc hà của kem đánh răng sẽ khiến bạn chẳng còn muốn ăn thêm đồ ngọt nữa.
(Theo Mirror.co.uk).
Thùy Trang.
