Mới đây, mạng xã hội xôn xao chia sẻ đoạn clip thanh niên xăm trổ bị đánh ghen ngay trên phố. Cụ thể, đoạn clip dài gần một phút ghi lại cảnh đánh ghen của ba thanh niên khi phát hiện người yêu của 1 trong 3 người bị thanh niên xăm trổ hẹn hò.
Thanh niên xăm trổ bị phát hiện hẹn hò với bạn gái của bạn.
Cả ba thanh niên này đều ra sức đấm, đá và dùng dép đánh liên tục vào đầu và mặt của thanh niên xăm trổ, vừa đánh vừa chửi bới, "bóc phốt". Điều đáng chú ý là thanh niên xăm trổ đang trong trạng thái chỉ mặc một cái quần short màu đỏ.
Đoạn clip dài hơn 1 phút sau khi đăng tải đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng với hơn 11 nghìn lượt xem, hàng trăm lượt thích cùng rất nhiều bình luận và chia sẻ chỉ sau ít phút.
Phần lớn đều cảm thấy phẫn nộ trước sự trơ trẽn của thanh niên xăm trổ vì đi hẹn hò với người đã có bồ, đồng thời cũng chỉ trích cô gái đã hẹn hò với anh ấy.
Cư dân mạng chỉ trích hành động của nam thanh niên xăm trổ và lên án cô gái dù cô... chẳng làm gì.
Thành viên Chumô Đàm bình luận: Con gái nhiều con nó cũng buồn cười lắm. Có người yêu nhưng nó rủ vào nhà nghỉ vẫn đi. Rồi tỏ ra bị ép hay bị lừa vào.. Đồng ý với Chumô Đàm, Nguyễn Xuân Tùng bình luận: Do đứa con gái chứ nó không thích sao tán được".
Hiện clip này đang thu hút sự chú ý và được chia sẻ chóng mặt trên hầu khắp các diễn đàn, mạng xã hội.
Ăn trộm bắp ngô, bé trai bị chủ ruộng đánh, đấm liên tiếp vào mặt, bụng gây phẫn nộ.
