Phát biểu tại lễ ra quân, GS-TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TPHCM, cho biết, đây là đợt hoạt động cao điểm nhằm giảm nguồn sinh sản của muỗi, giảm các điểm nguy cơ sốt xuất huyết trên địa bàn thành phố; đảm bảo hiệu quả của phun hóa chất diệt muỗi và duy trì tính bền vững của hoạt động phòng chống SXH dựa vào cộng đồng.
Chiến dịch sẽ diễn ra đồng loạt từ nay đến Tết Nguyên đán 2018 trên toàn TP.
Theo thông tin từ Trung tâm Y tế dự phòng TPHCM, trong 8 tháng đầu năm, TP đã ghi nhận hơn 12.000 trường hợp SXH nhập viện (tăng 26% so với cùng kỳ 2016) - là địa phương có số ca mắc SXH thứ 2 trong cả nước.
Năm nay, dịch SXH đến sớm và diễn biến bất thường. Tính riêng từ đầu tháng 8 đến nay, số ca bệnh nhập viện hàng tuần đã tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2016. Tại huyện Bình Chánh, từ đầu năm đến nay huyện có 979 ca mắc bệnh SXH, tăng 411 ca so với cùng kỳ năm 2016.
THÀNH AN.
