Trước đó, vào tối 6-10, một nhóm gồm 12 người (7 nam và 5 nữ) tổ chức tiệc liên hoan tại xã Thống Nhất, huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh. Trong nhóm người này có 7 nam giới đã uống một loại rượu ngâm rễ cây không rõ nguồn gốc, nghi là rượu ngâm dùng để xoa bóp. Sau khi uống khoảng hơn nửa giờ, cả 7 nam giới xuất hiện triệu chứng nôn, chóng mặt, co giật và được người thân đưa ngay vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu tối cùng ngày.
Ngay khi tiếp nhận các bệnh nhân trên, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đã phối hợp với Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai để hội chẩn, đồng thời huy động các y, bác sĩ tại bệnh viện có nhiều kinh nghiệm trong việc cấp cứu các bệnh nhân ngộ độc rượu để cứu chữa cho các bệnh nhân. Trong 7 bệnh nhân nhập viện có 3 bệnh nhân bị nặng phải cho lọc máu ngay trong đêm. Đến sáng 7-10, các bệnh nhân đã dần tỉnh táo, qua cơn nguy hiểm.
NGUYỄN QUỐC.
