Sự nghiệp.
Năm 2018, những người tuổi Mùi sẽ có sự nghiệp không quá tệ. Chỉ cần bạn biết tận dụng cơ hội thì khả năng thành công dành cho bạn là rất cao.
Quá trình này sẽ diễn ra khá khó khăn và nhiều phức tạp. Vì thế rất có thể nó khiễn bạn nản chí và muốn từ bỏ. Tuy nhiên lời khuyên là phải kiên trì đeo đuổi đến cùng thì mới gặt hái được thành công. Bạn cũng có thể nhờ tới những người đi trước để giúp bạn giải quyết vấn đề.
Hãy quan sát kỹ mọi người, mọi tình huống, không cần phải phán xét hay suy nghĩ quá nhiều, suy nghĩ và tìm cách ứng phó hài hòa nhất, không để ảnh hưởng tới hiệu quả công việc, đó mới là thượng sách.
Bạn sẽ gặp phải một vài rắc rối lớn liên quan đến một nhóm người. Những lúc như thế bạn phải tiết chế bản thân, giữ cho mình một cái đầu tỉnh táo, đừng để cảm xúc chi phối quá nhiều, lúc nóng giận chớ hành sự sai lầm.
Mặt khác, làm gì cũng phải xác định rõ mục tiêu, lập kế hoạch chi tiết, khâu chuẩn bị kỹ càng mới hạn chế sai lầm phát sinh. Dù công việc nhiều áp lực và biến động, nhưng suy cho cùng, động lại là cơ hội tốt để trải nghiệm và phát hiện khả năng tiềm ẩn của bản thân.
Đừng vội oán trách thời cuộc khi nhìn thấy khó khăn, cũng đừng vội ngạo mạn khi thấy mình chiến thắng, hãy đối diện với mọi trở ngại bằng thái độ sống tích cực và vui vẻ, cuộc sống ắt sẽ trở lên dễ dàng hơn với bạn.
Tài vận.
Do chịu tác động rất lớn của hung tinh, nên năm nay bạn không may mắn về tài vận. Bạn gặp phải nhiều rủi ro gây ra khủng hoảng tài chính. Nguyên nhân rất nhiều, có thể vì cố chấp, nóng vội, nghe lời nịnh nọt, quá tin tưởng vào bạn bè, người quen, thậm chí là anh chị em trong họ hàng.
Những người làm ăn thậm chí sẽ có nguy cơ phá sản. Năm nay bạn không nên đầu tư lớn hoặc đầu tư trái ngành vì rất dễ thua lỗ. Còn những thương vụ đầu tư nhỏ thì vẫn có thể xem xét. Chuyện quản lý tiền bạc thì nên giao cho một người khác mà mình tin tưởng nắm giữ, thay vì tự mình cất giữ.
Nếu muốn tăng cường được sự vượng khí cho vấn đề tiền bạc, sự nghiệp thì phía đông của phòng khách hoặc tủ đầu giường, bàn làm việc bạn nên trưng bày một ông phúc lộc. Nó sẽ giúp tài vận lưu thông thông và làm suy giảm tai ương, của cải dẫn đến sự nghiệp thăng tiến.
Tình cảm.
Trong năm 2018 này, nam tuổi Mùi có nhiều cơ hội ra ngoài đi học, công tác, du lịch, mở rộng quan hệ xã giao, tần suất tiếp xúc với nữ giới nhiều, dễ nảy sinh cảm xúc ngoài luồng, thậm chí là ngoại tình. Vì thế phải thật bản lĩnh trước các cám dỗ, đừng vì một phút ham cái đẹp mà làm điều có lỗi với người yêu, gia đình, vợ con.
Ngoài ra, những người tuổi Mùi năm nay vận đào hoa cực vượng, vì thế không tránh khỏi sự ghen tuông nghi ngờ từ người bạn đời của mình. Việc cãi vã là điều không thể tránh khỏi, vì thế bạn phải biết nhường nhịn và tránh to tiếng, đề phòng đổ vỡ.
Người độc thân có thể gặp được mối lương duyên ở nơi xa. Trong quá trình theo đuổi phái đẹp, đừng tỏ ra quá nóng vội mà hỏng chuyện. Hãy để mọi thứ diễn ra theo đúng trình tự, đừng đốt cháy giai đoạn để rồi thất bại.
Sức khỏe.
Tình trạng sức khỏe trong năm 2018 của người tuổi Mùi không được tốt cho lắm. Cần đặc biệt chú ý đến bệnh về gan, đường hô hấp, hệ tiêu hóa. Ăn uống phải thật vệ sinh, hạn chế ăn hải sản, tránh dị ứng. Trong trường hợp ốm đau thì nên đi khám bác sĩ thay vì tự ý mua thuốc. Không nên xem nhẹ bất kỳ loại bệnh nào.
Dù vậy trong năm người tuổi Mùi cũng có cát tinh giúp đỡ, gặp chuyện có thể chuyển nguy thành an, nhưng cũng không thoát khỏi ảnh hưởng của hung tinh nên bạn sẽ có cảm giác cô độc, trạng thái tinh thần kém mà giấc ngủ cũng không tốt, nên tự làm mình vui vẻ bằng cách ra ngoài thư giãn để bớt suy nghĩ.
Sẽ có nhiều thị phi, ảnh hưởng xấu tới tinh thần từ đó gây hại cho cơ thể. Bạn cần lưu tâm đặc biệt tới yếu tố tâm lý. Đừng vì áp lực cuộc sống, tiền bạc, tình cảm mà suy nghĩ tiêu cực, khiến cơ thể mệt mỏi, tiềm ẩn nguy cơ bệnh tật.
Bên cạnh đó, cần đi đứng thận trọng, lái xe đảm bảo an toàn kẻo gặp tai nạn bất ngờ. Với những bạn còn nhỏ tuổi, cần có phụ huynh đi kèm, đề phòng nạn đuối nước, chết đuối.
Yên Thương/ Tổng hợp.
Theo Vietnamnet.
