Lận đận tình duyên.
Vào khoảng tháng 6/2013, Ba bắt đầu có quan hệ tình cảm với một người phụ nữ tên Cao Thị Phương, Sn 1983, quê ở Đông Anh (Hà Nội). Trước đó, cả Ba và Phương đều lỡ môt lần đò, hoàn cảnh tương đồng và hợp tính nhau, cả 2 quyết định dọn về chung sống.
Nhắc đến phạm nhân đặc biệt này, có thể ấn tượng trong lần đầu tiên gặp mặt có lẽ bởi nét mặt khôi ngô, hiền lành của anh. Tìm hiểu về Ba, chúng tôi được biết, anh tên đầu đủ là Lê Thành Ba - vốn là một chàng trai tốt bụng, được gia đình tạo điều kiện học tập đàng hoàng. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Du lịch, khoa Chế biến món ăn, Ba xin vào làm việc tại một khách sạn có tiếng ở Hà Nội. Tại đây Ba đã lập gia đình và có cuộc sống hạnh phúc cùng vợ và một cậu con trai. Thế nhưng, 3 năm sau khi vợ Ba đi xuất khẩu lao động, xa mặt cách lòng, anh bùi ngùi nhận được tờ đơn ly hôn. Cuộc hôn nhân thứ nhất tan vỡ.
Lê Thành Ba và tang vật gây án.
Vượt qua đổ vỡ hôn nhân, cuối năm 2010 Ba vào Nam học nghề cắt tóc. Là người có năng khiếu và tố chất thông minh, anh sớm được sự tin tưởng làm việc tại một salon tóc. Do tính chất công việc cộng với niềm tin từ chủ, Ba được tham gia nhiều hội thảo ở nhiều nơi. Cái duyên với nghề tóc đã đưa đẩy để Ba tìm được hạnh phúc mới cho mình sau khi ly hôn vợ. Năm 2012, khi tham gia một hội thảo ở Lào Cai, Ba đã gặp chị Phương.
Sau nhiều lần trò chuyện tìm hiểu, cả 2 quyết định đến với nhau, dọn về cùng chung sống và mở tiệm cắt tóc tại Lào Cai. Những tưởng cuộc sống cứ thế êm đềm trôi qua, một lần đổ vỡ đã khiến Ba thêm trân trọng, quý giá tình cảm gia đình. Thế nhưng cũng chỉ được gần 1 năm, giữa hai bắt đầu xảy ra mâu thuẫn. Nhiều cuộc cãi vã, tình cảm rạn nứt khiến 2 người xa cách, thế nhưng khi ấy, Ba vẫn còn tình cảm với Phương nên anh nhiều lần tìm cách níu kéo, mong người yêu suy nghĩ lại để quay về bên nhau. Nhưng kết quả đều bị chị Phương cự tuyệt.
Khoảng 18 giờ ngày 21/10/2014, biết tin chị Phương lên thị trấn Sa Pa chơi, nghi ngờ người yêu cũ có người yêu mới nên Ba đã mượn xe máy đi theo. Tại đây, gã trai phát hiện chị Phương đang ngồi ăn cùng một người đàn ông khác ở chợ ẩm thực Sapa. Dù ghen tuông, nóng giận nhưng Ba vẫn cố bình tĩnh ra bảo chị Phương về Lào Cai cùng mình nhưng không được nên bỏ ra nhà thờ đá Sapa ngồi. Lúc sau, khi thấy chị Phương tay trong tay tình cảm với người yêu mới đi bộ ra phía bờ hồ thuộc tổ 6, thị trấn Sapa, Ba nổi máy ghen, mất bình tĩnh nên làm liều. Dường như, quá cay đắng, Ba phóng xe một mạch đến quán ăn của một người bạn, xông vào bếp lấy con dao bầu để mang ra dọa tình địch.
Lê Thành Ba đang trong thời gian thụ án.
Quay về điểm cũ, khi rút dao bầu ra dọa, chị Phương đã xui bạn trai mới bỏ chạy còn mình sẽ lao vào ôm Ba ngăn cản. Trong lúc hai người đang giằng co, oan nghiệt thay, con dao bầu đã đâm thẳng vào bụng chị Phương khiến nạn nhân gục ngay tại chỗ.
May mắn được cấp cứu kịp thời nên chị Phương giữ được mạng sống nhưng đã bị tổn thương 76% sức khỏe. Lê Thành Ba cũng bị bắt ngay sau đó và bị kết án 6 năm tù giam với tội danh Cố ý gây thương tích, đang thụ án tại trại giam Tân Lập (Phú Thọ).
Cải tạo tốt mong ngày được hoàn lương.
Những ngày sống trong trại giam, Ba luôn cảm thấy day dứt và có lỗi với Phương. Nếu có cơ hội sửa chữa lỗi lầm, sau này anh vẫn muốn bù đắp cho người mình yêu, Ba trầm ngâm chia sẻ. Vì đã một lần đổ vỡ nên khi yêu Phương, anh ta đã tính tới chuyện sẽ về chung một nhà nhưng lại nảy sinh quá nhiều mâu thuẫn khiến chị Phương một mực đòi chia tay. Vì còn yêu, còn thương nên Ba vô cùng đau khổ và tìm mọi cách níu kéo tình yêu. Thế nhưng, mọi chuyện lại đi lệch quỹ đạo, chỉ vì một phút mất bình tĩnh, người con gái anh yêu suýt bị chính tay anh đoạt mạng.
Chuyện tình yêu chẳng đến đâu, dạo gần đây, Lê Thành Ba lại đau đáu suy nghĩ về đứa con trai của mình với vợ cũ. Vì bản thân đang vướng vòng lao lý, Ba không thể tận tay chăm sóc con trai nên anh ta phải chấp nhận ký giấy chuyển quyền nuôi con cho người chồng mới của vợ. Là một người cha, anh chỉ mong con trai mình có được cơ hội và điều kiện sống tốt nhất ở xứ tây, được gần mẹ có lẽ con sẽ hạnh phúc hơn. Nói là nói vậy nhưng đôi mắt Ba vẫn rơm rớm nước mắt khi nhắc tới chuyện sẽ phải rời xa con. Ba bảo ngày trước mỗi năm còn có cơ hội gặp con 1, 2 lần, nhưng bây giờ con định cư ở nước ngoài sẽ chẳng biết khi nào cha con mới đoàn tụ.
Phía sau Ba, cha mẹ anh vẫn luôn chờ đợi, là chỗ dựa vững chắc cho anh sau khi hết án trở về. Biết Ba buồn khi buộc phải đưa ra quyết định như vậy nên mẹ Ba luôn cố gắng thu xếp thời gian và công việc để lên thăm và động viên con trai.
Mẹ mình càng ân cần và bao dung với mình bao nhiêu thì mình lại càng thấy có lỗi với mẹ bấy nhiêu. Bình thường bằng tuổi mẹ, người ta được hạnh phúc xum vầy cùng con cái còn mẹ mình thì lúc nào cũng đau đáu lo lắng, suy nghĩ. Con trai thì tù tội, cháu nội thì lại định cư ở nước ngoài nên bà buồn lắm. Nhưng lúc nào mẹ mình cũng tỏ ra mạnh mẽ để mình không phải lo lắng, để làm chỗ dựa tinh thần cho mình. Giờ mình cũng chỉ biết cố gắng cải tạo thật tốt để sớm được trở về bù đắp cho mẹ khi mẹ tuổi cao.
Lê Thành Ba cho biết, khi về trại giam, được lãnh đạo quan tâm, tạo điều kiện làm công việc cắt tóc, giúp việc cho cán bộ và quét dọn vệ sinh. Công việc trong trại cũng không khác công việc mà trước đó Ba đã làm ngoài cuộc sống đời thường. Chỉ có điều, những vị khách của Ba đặc biệt hơn bởi lẽ, họ cũng là những con người đã từng lầm lỡ đang cố gắng cải tạo như anh để có thể tái hòa nhập với cộng đồng.
Đ.D.
