Ngày 24/1, PGS.TS Trần Minh Điển - Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, đêm 23/1, bé Nguyễn Hoàng Tr (8 tháng tuổi, ở Đông Anh, được chuyển đến viện từ BVĐK Xanh Pôn vào 21/1) đã tử vong tại viện.
Ngay đêm qua, công an đã tiến hành khám nghiệm tử thi. Nguyên nhân tử vong được xác định là chẩn đoán viêm màng não mủ/ theo dõi nhiễm khuẩn huyết/ tim bẩm sinh thông liên thất; bệnh cảnh lúc tử vong là suy đa tạng; hôn mê mất não.
Bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr.
Trước đó, ngày 15/1, bé Tr bị tiêm nhầm Kali vào đường tĩnh mạch thay bằng đường uống tại BV Đa khoa Đông Anh. Ngay khi được chuyển từ BVĐK Xanh Pôn, bé Tr được chẩn đoán chết não, tình trạng nặng, có dấu hiệu của sốc, suy chức năng đa cơ quan, suy hô hấp, nhiễm nhuẩn huyết.
Tuy nhiên, theo các bác sĩ, do trẻ có bệnh nền nặng sẵn là nhiễm khuẩn huyết, tim bẩm sinh nên tiên lượng rất dè dặt.
Bệnh viên Đa khoa Đông Anh - nơi xảy ra sự việc.
Theo gia đình bệnh nhi, chiều 15/1, bệnh nhi nhập viện do sốt cao, nôn, đi ngoài. Qua khai thác tiền sử bệnh nhân từ chị Trịnh Thu Hải(mẹ bệnh nhi) đây là con đầu, đẻ thường, đủ tháng, chưa phát hiện bệnh lý gì đặc biệt.
Qua thăm khám, các bác sĩ BV Đa khoa Đông Anh chẩn đoán, bệnh nhi Tr tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Đến 22 giờ 50 cùng ngày, trẻ mệt, khát nước, mắt trũng nhẹ, bụng mềm, còn chướng Gia đình bệnh nhân cho biết đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện BVĐK Đông Anh.
V.Thu.
