Viêm mũi họng cấp là bệnh khá phổ biến ở trẻ em. Nếu bệnh không được phát hiện và điều trị kịp thời có thể gây ra các biến chứng viêm đường hô hấp, viêm tai giữa, viêm cầu thận cấp...
Theo Điều dưỡng Nguyễn Thị Ánh Hồng (Khoa Tai Mũi Họng - Bệnh viện Nhi Trung ương), trẻ dễ mắc bệnh này nhất là khi thời tiết thay đổi đột ngột, mưa ẩm, khói xe, khói thuốc lá, thuốc lào, than, bụi bẩn,Bên cạnh đó, trẻ mới đi học nhà trẻ, mẫu giáo hay mới cai sữa hoặc thay đổi chế độ ăn dặm cũng dễ mắc bệnh.
Viêm mũi họng cấp là bệnh khá phổ biến ở trẻ em. Ảnh minh họa.
Bệnh còn do virut cúm, sởi, Adenovirus; vi khuẩn phế cầu, tụ cầu, liên cầu. Trong đó nguy hiểm nhất là liên cầu khuẩn nhóm A (S.pyogenes) có thể gây nên biến chứng như viêm khớp cấp (thấp tim tiến triển), viêm cầu thận cấp; nấm Candida.
Các biểu hiện khi trẻ bị viêm mũi họng cấp như chảy nước mũi, ngạt mũi, hắt hơi, đau họng, ho. Lúc đầu ho khan, sau ho có đờm. Sốt nhẹ hoặc sốt cao có thể lên đến 39  40 độ C. Trẻ quấy khóc, biếng ăn, khó ngủ và thường thở bằng miệng do ngạtmũi. Trẻ có thể thở nhanh hơn bình thường, đôi khi co rút lồng ngực (hay gặp ở trẻ nhỏ, lúc đó có thể tình trạng viêm đã lan xuống đường hô hấp dưới). Nôn, đi ngoài phân lỏng.
Bệnh cũng có thể gây ra các biến chứng như viêm tai giữa; viêm đường hô hấp dưới như: viêm phế quản phổi, viêm phổi; viêm khớp (thấp tim tiến triển), viêm cầu thận cấp nếu tác nhân gây bệnh là vi khuẩn liên cầu nhóm A (S.pyogenes).
Với trẻ bị viêm mũi họng, bố mẹ cà phải hết sức chú ý vệ sinh cho trẻ, nếu trẻ mới bị ngạt mũi nhẹ, dịch mũi còn lỏng thì có thể lau rửa mũi ngay cho trẻ bằng khăn mềm. Trong trường hợp dịch mũi đặc, có rỉ mũi thì nên nhỏ 2  3 giọt nước muối sinh lý vào mỗi bên mũi, đợi 1 lúc cho nước muối ngấm làm mềm rỉ mũi rồi nhẹ nhàng dùng tay day day mũi bé để rỉ mũi mềm và bong ra. Nếu dịch mũi quá nhiều và đặc có thể dùng dụng cụ hút mũi để hút cho trẻ. Tuy nhiên không nên lạm dụng hút mũi vì cách này có thể tạo áp lực gây tổn thương niêm mạc mũi. Tuyệt đối không dùng miệng của người lớn trực tiếp hút mũi dãi cho trẻ. Dùng khăn giấy mềm lau sạch mũi, dãi rồi vứt bỏ ngay sau khi sử dụng. Có thể dùng thuốc co mạch theo chỉ định của bác sỹ. Lưu ý, khi trẻ bị viêm mũi họng có thể dùng nước nuối sinh lý để rửa mũi, súc họng cho trẻ nhưng phải theo chỉ dẫn của bác sỹ.
Với chế độ ăn, cho trẻ ăn thức ăn giàu dinh dưỡng, mềm, dễ tiêu, dễ nuốt. Cho trẻ ăn theo nhu cầu, chia nhiều bữa trong ngày và số lượng mỗi bữa ít hơn bình thường, không nên ép trẻ ăn hết phần thức ăn cha mẹ đã chuẩn bị. Có thể dùng quất hấp mật ong, hoa hồng hấp đường, gừng, chanh cho trẻ uống để chữa ho. Dùng thuốc hạ sốt và kháng sinh theo chỉ định của Bác sĩ.
Để phòng bệnh viêm mũi họng cấp, bố mẹ cần chú ý luôn giữ ấm cơ thể, nhất là cổ, ngực, gan bàn chân cho con khi thời tiết lạnh. Vệ sinh họng, miệng sạch sẽ bằng cách đánh răng sau khi ăn, trước và sau khi ngủ dậy. Rèn cho con bỏ thói quen cho tay lên miệng, ngoáy mũi, điều này cũng khiến trẻ dễ bị viêm mũi họng.
Minh Châu.
