Trước đó, sản phụ Ph. được gia đình chuyển nhập viện vào Khoa Điều trị theo yêu cầu ngày 9-8, với chẩn đoán thai đủ tháng chuyển sinh con thứ 2...
Qua theo dõi tại bệnh viện, ngày 10-8, sản phụ Ph. xuất hiện đau bụng cơn, ra dịch hồng âm đạo, được chuyển lên Khoa Gây mê hồi sức phẫu thuật cấp cứu...
Trong quá trình mổ lấy ra một thai nhi trai, cân nặng 3,2kg, do nhau tiền đạo trung tâm cài răng lược xuyên bàng quang nên sản phụ Ph. xuất hiện máu chảy dữ dội, kíp phẫu thuật đã phải tiến hành thắt động mạch chậu trong cầm máu tạm thời cho sản phụ.
Do nguồn máu dự trữ cùng nhóm trong kho bị hết, trước tình huống cấp bách, lãnh đạo BVĐK tỉnh Hà Tĩnh đã kêu gọi các cán bộ, nhân viên trong ngân hàng máu sống có cùng nhóm máu với sản phụ Ph. hiến máu để cấp cứu, điều trị.
Ngay sau đó, 5 cán bộ, nhân viên gồm hộ sinh Nguyễn Vĩnh Lộc (Khoa sản), kỹ thuật viên Nguyễn Quyết và Nguyễn Thị Long (Khoa phục hồi chức năng), đặc biệt hai kỹ thuật viên Trần Thị Dung và Dương Văn Đồng (Khoa phẫu thuật gây mê hồi sức) là những người đang trực tiếp tham gia phục vụ phẫu thuật cấp cứu đã tình nguyện hiến máu để truyền cho sản phụ.
Các y bác sĩ hiến máu cứu sống sản phụ Nguyễn Thị Ph.
Hiện tại, sau hơn 4 giờ phẫu thuật, truyền 5 đơn vị máu, sản phụ Ph. đã qua khỏi cơn nguy kịch và đang được theo dõi, điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực.
Còn bé trai, con của sản phụ Ph. khỏe mạnh, đang được theo dõi, chăm sóc tại Khoa Điều trị theo yêu cầu.
Kỹ thuật viên Trần Thị Dung (một trong những người đã tham gia hiến máu) cho biết: Là người trực tiếp phục vụ kíp phẫu thuật cho sản phụ Ph., cũng là người mẹ, người phụ nữ được chứng kiến giây phút sinh tử của bệnh nhân do mất máu cấp, trong lúc kho máu lại hết máu cùng nhóm, kíp phẫu thuật, gây mê rất căng thẳng, nhưng bản thân tôi và mọi người quên hết cả mệt nhọc, sẵn sàng cho đi những giọt máu của mình, chỉ mong sao sản phụ được cứu sống an toàn.
DƯƠNG QUANG - HOÀNG SONG HÀO.
