10 giờ đêm, Hồng bước ra khỏi công ty sau khi vui vẻ dự xong bữa tiệc tất niên cùng đồng nghiệp. Hồng đang đứng bên đường đợi taxi thì nhìn thấy chiếc xe quen thuộc của Minh (chồng Hồng) đang đậu bên kia đường. Nếu chỉ thấy xe anh không thôi thì chẳng có gì đáng nói, nhưng trên xe không chỉ có mình Minh mà còn có người phụ nữ khác nữa. Hồng như chết điếng trong cái giây phút nhìn thấy cô ta tựa đầu vào vai và hôn lên má anh, còn chồng cô thì cứ thế sà vào cổ cô ta hôn lấy hôn để. Một lát sau anh lái xe đi.
Hóa ra cái lý do mà chồng cô bảo bận ký hợp đồng với nhân viên tập sự mới, không đi đón vợ được chính là đây. Hồng đau đớn vô cùng trước sự thật nhưng rồi cô phải nén nỗi đau vào lòng mà nhanh chóng lên taxi đuổi theo chồng.
Hồng gần như không tin nổi một người như Minh lại đi ngoại tình. Hình minh họa: Internet.
Xe hơi của Minh dừng lại trước cửa một khách sạn tương đối lớn. Đợi chồng và ả nhân tình xuống xe và đi vào bên trong, Hồng cũng vào theo nhưng đến quầy lễ tân, cô chợt khựng lại. Thay vì chạy xộc vào trong đánh ghen, Hồng quyết định đến gặp và nói chuyện với lễ tân:
- Chào em, em có thể cho chị hỏi, hai vị khách vừa vào đây thuê phòng nào vậy em?
Thấy cô lễ tân có vẻ bâng khuâng, lo ngại, Hồng nói tiếp:
- À. Anh ấy là sếp chị. Em đừng hiểu lầm, chị chỉ muốn đến để trả tiền thuê phòng cho sếp thôi. Mà em ơi, chị thấy có vẻ anh ấy là khách quen thuộc ở đây phải không em?
Nghe tới đó, cô lễ tân hớn hở:
- Dạ đúng rồi chị. Anh ấy thường xuyên đến đây lắm. Em nói không phải khen, anh ấy có cô bồ nóng bỏng lắm chị ạ! Em là con gái mà nhìn còn thích huống chi các ông.
Đáp lại câu nói vô tư của cô lễ tân khách sạn, Hồng chỉ cười trừ:
- À đúng rồi em. Mà anh ấy đang bận, chị lại không mang điện thoại. Em cho chị mượn tờ giấy với cây bút, chị viết cho sếp đôi lời, phiền em giữ hộ rồi đưa cho anh ấy nhé.
Nói đoạn, Hồng viết vội vài dòng rồi gấp lại gửi lễ tân khách sạn và dặn dò phải đưa tận tay anh. Sau khi thanh toán tiền phòng cho chồng, Hồng cười một cách chua chát và nhanh chóng rời đi, để lại sau lưng là một cái cau mày khó hiểu của cô lễ tân.
Minh chắc sẽ khó mà ngờ được Hồng đã biết được mọi việc. Hình minh họa: Internet.
Một tiếng sau khi vui vẻ cùng nhau, Minh đưa cô nhân tình xuống quầy lễ tân tính tiền thì được biết có người đã thanh toán trước đó và còn gửi cho anh 1 lời nhắn. Minh tò mò mở ra xem, trên tờ giấy là dòng chữ : Anh xong xuôi thì về nhà, em đợi!. Lúc này, Minh mới giật bắn người, mặt biến sắc. Anh quay sang bảo nhân tình tự bắt taxi về, còn anh vội vã phóng như bay về nhà.
Vừa về đến nhà, thấy Hồng vẫn ngồi đợi anh ở phòng khách, con trai đã đi ngủ, Minh vẫn tỏ ra như chưa hề có chuyện gì:
- Muộn rồi, sao em còn chưa ngủ? Thức khuya như vậy không tốt đây!
Cảm xúc của Hồng giờ như giọt nước tràn ly, cô vỡ òa trong nước mắt:
- Không tốt! Anh biết như thế nào là không tốt cho tôi không? Anh muốn tốt cho tôi mà giữa thanh thiên bạch nhật lại đi vui vẻ với người đàn bà khác à? Anh nói bận rồi bảo tôi đi taxi về, trong khi anh lo làm cái việc đáng xấu hổ đó. Anh nói đi, anh với cô ta đã qua lại bao lâu rồi?
Minh vẫn từ từ ngồi xuống ghế rồi nói:
- Em bình tĩnh đi, chuyện có gì đâu mà em phải làm ầm ĩ lên như thế! Đàn ông ra ngoài vui vẻ một chút thì có gì đâu mà em phải tức tối lên, huống hồ anh lại là người có địa vị. Chẳng phải là đi đâu rồi anh cũng về nhà với em sao, em còn muốn gì nữa?
Hồng tức giận đáp:
- Anh bảo tôi bình tĩnh, anh đi với gái mà về còn vênh váo bảo vợ bình tĩnh, dắt nhau vào khách sạn, lên giường với nhau mà gọi là chuyện không có gì à?
- Em đừng làm mọi chuyện nghiêm trọng thế chứ. Anh đi ra ngoài vui vẻ cũng giống như thêm tý muối cho đời bớt nhạt, chứ anh có bao giờ bỏ vợ bỏ con đâu? Tiền lương anh vẫn đưa em đều đặn, tối đến vẫn ngủ cùng em, cuối tuần vẫn đưa mẹ con em đi chơi. Thôi ngủ nhé, đừng giận nữa, hôm nay anh cũng mệt rồi. Anh vào phòng ngủ trước đây!
Minh vừa dứt lời đã vội đứng lên và đi vào phòng ngủ. Giờ chỉ còn Hồng ngồi buồn tủi, cô vừa giận anh, vừa giận mình. Cô giận Minh vì anh quá đỗi vô tâm, ích kỷ, chỉ nghĩ đến bản thân. Còn cô giận mình vì đã làm mẹ rồi mà không thể giải quyết dứt khoát mọi việc, đặc biệt là trong chuyện chồng ngoại tình. Rồi con cô lớn lên sẽ ra sao, không lẽ chúng phải chứng kiến cảnh bố ngoại tình, mẹ cam chịu này mãi? Cứ như thế, cô đau đớn vỡ òa trong đêm tối.
Hồng không biết cuộc đời cô rồi sẽ đi về đâu? Hình minh họa: Internet.
Sáng hôm sau, khi Minh tỉnh dậy, anh tìm quanh nhà chẳng thấy vợ con đâu, chỉ còn 1 lá thư tay chị viết để lại trên bàn: Anh đừng tìm mẹ con tôi nữa. Tôi muốn có thêm thời gian để suy nghĩ về cuộc hôn nhân này. Trong 2 tuần tới, nếu anh thật sự ân hận và muốn gia đình mình lại như xưa, anh hãy đến và nhận lỗi với cha mẹ hai bên. Khi anh thật sự thành tâm, tôi và con sẽ về. Nhưng nếu chuyện này tái diễn thêm một lần nào nữa, tôi sẽ vĩnh viễn không bao giờ tha thứ cho anh đâu.
