Chung kết U23 của đội tuyển Việt Nam mấy ngày qua là chủ đề không ai không thể nhắc tới. Những chiến binh áo đỏ đã chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của dân tộc. U23 Việt Nam đã làm rạnh danh bóng đá nước nhà, đưa bóng đã thoát khỏi ao làng vươn ra trường quốc tế. Khi mà mọi người dân đều hướng về U23 lại có những câu chuyện tình yêu dở khóc dở cười chia tay vì bạn nữ quá ham mê bóng đá.
Gần đây, ở trên trang Neu Confessions có xuất hiện dòng chia sẻ của một cô gái mới bị người yêu chia tay chỉ vì quá tập trung xem bóng đá. Theo đó cô viết:  Tới bây giờ em cũng không thể tin người yêu em chia tay vì em mê xem bóng đá nữa. Em là con gái nhưng thích xem bóng đá, chơi game đá bóng. Ngày hôm qua, chung kết U23 Việt nam thì đương nhiên em phải xem rồi.
Đang xem thì ông người yêu gọi rủ đi ăn (mà em cũng nói chủ nhật sinh nhật ổng thì ăn mừng sớm tí là thứ 7). Em mới nói: "Thôi, mai đi anh ơi, em bận xem U23 Việt nam rồi!". Không hiểu sao ổng giận rồi cúp máy. 1 lát sau, lúc đó là 1-1 rồi. Ổng nhắn tin hỏi em đang ngồi xem ở đâu rồi ổng call video cho em luôn. Điên tiết vì call video hoài em trả lời: "Đang xem trên điện thoại mà cứ gọi hoài, gọi hoài, tôi bực lắm rồi nha...".
Sau đó thì im ắng tới 3h sáng em vẫn không nhớ gì tới ông. Vì mải mê xem tin tức U23, xem bình luận của fan nước ngoài..bla..bla. Sáng dậy, lòng em vẫn chưa nguôi về U23 thì nhớ ra ông người yêu nên gọi cho ông. Lúc đó, em mới hay ông chặn số điện thoại. Em gọi facebook, zalo , viberNói chung tất cả. Giờ em nằm suy nghĩ cũng không biết là em sai hay là đúng nữa...!
Sau khi bài chia sẻ được đăng tải thì đã nhận được rất nhiều lượt like, comment, share của cộng đồng mạng. Và đã có rất nhiều comment hóng hỉnh, gây cười giữa câu chuyện liên quan đến tình yêu bóng đá đó.
FB N.T comment: Trong khi cả nước tinh thần tự hào dân tộc cổ vũ U23, xót thương các cầu thủ đá trong tuyết. Người yêu bạn còn rủ đi ăn được thì nghỉ, ăn uống gì giờ đó, chia tay nhé.
FB N.N.T.L:  Mà thế nào trong một cái không khí rộn ràng như Tết thế này mà vẫn có thằng đú đởn gái gú yêu đương, gì chứ bọn mày chia tay là tao vui lắm, sắp va lung tung rồi, ấm áp lắm.
FB T.H.T chia sẻ: Không chung đam mê thì khó lắm. Chia tay lại hay đấy. Như ba má tôi. 50plus rồi mà U23 đá. Bê cơm lên giường vừa ăn vừa xem. Hôm nay xem tôn vinh U23. Trên TIVI. Mẹ tôi bảo: "Vui nhỉ anh nhỉ. Thế này mà không xem thì có mà điên. Em mà ở Hà Nội hôm nay em vác cờ đi xuống phố. Đi đón bọn nhỏ ngay. Anh không đi em cũng đi".
Video: Không thu thuế đối với tiền thưởng dành cho U23 Việt Nam.
Ba tôi trả lời ngay. Đi chứ. Đi chứ. Có điên vợ đi mà mình ở nhà. Anh phải sắm cái kèn nữa. Bao nhiêu năm một lần. Cả nước chung niềm vui. Đấy là già nhé.
FB H.N lại có ý kiến khác: Trường hợp nếu là chị thì chị nghĩ sao, đừng sống chỉ cho bản thân mình họ là đàn ông họ cũng có suy nghĩ giống như chị chứ, chị không hề tôn trọng anh ấy một chút nào, mặc dù anh ấy không yêu bóng đá, không yêu U23 nhưng không hẳn anh ấy không yêu tổ quốc mình, em hi vọng chị lên suy nghĩ về hành động và ý thức của bản thân mình.
Đúng là niềm đam mê bóng đá là muôn màu muôn vẻ, mỗi người đều thể hiện cách yêu bóng đá, yêu màu cơ dân tộc một cách khác nhau. Nếu như cùng nghĩ cho đối phương, cùng đặt mình vào hoàn cảnh của họ và cùng đặt tình yêu bóng đá trong tim thì ắt hẳn ai yêu cũng có thể thông cảm được cho nhau trong những ngày rộn ràng cờ đỏ sao vàng này.
Thanh Huyền.
