Theo thông tin ban đầu, trước đó gia đình bệnh nhân này đi du lịch ở Phú Quốc, sau đó trở về thì có dấu hiệu cúm như sốt, viêm hô hấp. Vợ chồng bệnh nhân nhập vào BV Nhân dân 115 điều trị.
Do phát hiện chậm, người vợ đã lâm vào tình trạng quá nặng, phổi mờ hai bên, bạch cầu sụt giảm và không thể qua khỏi.
Một bệnh nhân điều trị bệnh cúm. (Ảnh minh họa).
Kết quả xét nghiệm ghi nhận bệnh nhân bị cúm mùa. Bệnh này khá lành tính, không gây nguy hiểm. Tuy nhiên do bệnh nhân có tiền sử nhiễm trùng đường hô hấp nên bệnh chuyển nặng dẫn tới tử vong", BS Hưng nói.
Nhận được thông tin từ bệnh viện, Sở Y tế thành phố đã chỉ đạo Trung tâm Y tế Dự phòng tiến hành điều tra dịch tễ tại khu vực bệnh nhân sinh sống, 2 đứa con nhỏ của người bệnh được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, điều trị cách ly. Sau quá trình điều trị, chăm sóc tích cực hiện 3 bố con nhiễm bệnh đã ổn đinh sức khỏe.
Theo BS Hưng, cúm mùa là bệnh lành tính, đa phần người mắc phải sẽ tự khỏi sau vài ngày nghỉ ngơi. Tuy nhiên, bệnh có thể trở thành mối nguy hiểm với người già, trẻ nhỏ, phụ nữ có thai hoặc những người bị suy giảm hệ miễn dịch nếu không phát hiện và điều trị kịp thời.
Mọi người dân, đặc biệt là những người có tiền sử bệnh mãn tính nên đi chủng ngừa để phòng bệnh. Bên cạnh đó, thường xuyên thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân như che miệng mũi khi ho, hắt hơi, rửa tay bằng nước sạch và xà phòng sau khi ho, hắt hơi. Sau khi tiếp xúc hoặc chăm sóc người bệnh. Khi có các triệu chứng sốt, ho, đau họng cần sớm đến cơ sở y tế để được điều trị kịp thời, BS Hưng khuyến cáo.
Chí Tâm.
