Phim chụp X-quang bàn tay bé bị đứt lìa - Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Theo thông tin của Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình (TP.HCM), bé trai (2 tuổi, ngụ thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương) được người nhà đưa đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình (TP.HCM) trong tình trạng bàn tay phải bị đứt lìa, các ngón tay bị dập nát.
Người nhà bệnh nhi cho biết nguyên nhân tai nạn là do tay bé bị cuốn vào xích xe máy. Ba của bé là thợ sửa xe máy. Trong khi đang sửa xe cho khách, anh tháo rời bộ phận bảo vệ dây xích và để máy xe nổ, vào số cho bánh xe sau quay với tốc độ chậm, rồi vào trong lấy thêm dụng cụ. Vô tình, ngồi chơi gần đó, bé đã tới nắm dây xích xe. Tay phải của bé bị dây xích cuốn và cắt đứt.
Bé được đưa tới bệnh viện địa phương sơ cứu rồi chuyển lên Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình. Ngay lập tức bé được đưa ngay vào phòng phẫu thuật. Ê kíp bác sĩ đã cắt lọc, nối ghép vi phẫu cứu bàn tay cho bệnh nhi. Ca mổ kéo dài 6 giờ.
Hôm nay (15.1), sức khỏe của bé tiến triển tốt, các ngón tay đã dần hồng ấm. Tuy nhiên, bé vẫn đang được theo dõi sát sao.
Theo các bác sĩ, gặp trường hợp chi bị đứt rời, cần dùng băng sạch để bảo vệ tổn thương, tránh mất máu và sớm đưa nạn nhân tới cơ sở y tế chuyên khoa.
Phần chi bị đứt rời cần được cho vào túi ni-lông sạch buộc kín lại, đặt trong đá lạnh. Nếu có thể thì bọc phần rời này trong miếng gạc trước khi cho vào túi ni-lông. Không nên để chi đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh vì dễ làm mạch máu và dây thần kinh bị hỏng.
