Đến hẹn lại cãi nhau.
Ngày nào cũng vậy, cứ tầm 9h tối là hàng xóm cạnh nhà anh Huyên (Bắc Ninh) được phen đau tai, nhức óc vì tiếng cãi nhau của cặp đôi 19 tuổi Nhất- Hạnh, con của anh Huyên. Cưới nhau ở cái độ tuổi bạn bè còn đang mài đũng quần trong trường THPT, lại suốt ngày cãi nhau chí chóe tranh từng miếng ăn nên vợ chồng này được cả xóm gọi là vợ chồng cóc nhái.
Châm cho mình điếu thuốc, anh Huyên buồn buồn kể, Nhất là con trai lớn của anh, anh và vợ ly hôn khi Nhất đang học lớp 6. 19 tuổi, nó dẫn về nhà một cô bé và bảo tôi làm đám cưới. Tôi sốc thật sự, bởi con trai mình nghề nghiệp không có, tính tình vẫn ham chơi, giờ lấy vợ thì chắc dẫn nhau đi ăn xin, anh Huyên kể.
Con trai đòi cưới vợ khi tuổi đời còn quá trẻ, lại chưa có đủ hành trang cần có của một cuộc hôn nhân nên anh Huyên kiên quyết không đồng ý. Không được bố gật đầu, Nhất quay ra làm áp lực với bố và họ hàng. Cậu dọa sẽ bỏ đi bụi, dùng ma túy nếu mọi người cứ quyết chia cắt tình yêu của cậu.
Dọa không được, nó quay ra khóc lóc, đi từng nhà bác, cô năn nỉ, thề bồi rằng lấy vợ vào sẽ chí thú làm ăn, không phá phách nữa. Nước chảy đá mòn, thấy nếu không cho nó cưới vợ, nó cứ trượt mãi trong sự hư hỏng cũng không được nên tôi đành muối mặt đem trầu cau đi hỏi vợ cho con.
Nhà cô bé kia cũng muốn gả vì con bé cũng thuộc dạng nghịch ngợm. Đám cưới của chúng nó diễn ra chóng vánh, giường cưới còn chưa kịp mua, ảnh cưới chụp vội chụp vàng. Ngay trong đám cưới mà hai vợ chồng nó còn chí chóe cãi nhau, xưng hô mày-tao loạn cả lên, anh Huyên cho biết.
Vợ chồng Nhất-Hạnh được cả xóm gọi là vợ chồng cóc nhái. (Ảnh minh họa).
Vợ em nó ngang lắm, chồng nói gì dù đúng cũng phải cãi cho sướng miệng. Đã vậy lại còn lười, đi làm về 7-8h tối rồi mà cứ nằm ềnh ra để chồng một mình lo cơm nước. Bảo nó nhặt cho mớ rau nó cũng càu nhàu. Ăn thì toàn tranh miếng ngon. Em không chửi nó thì để nó ngồi lên đầu lên cổ em à, Nhất kể xấu vợ.
Ngồi bên cạnh, Hạnh đưa tay véo chồng một cái rồi cũng không chịu thua: Ngày em đi đẻ, anh ấy hùng hồn điện thoại tuyên bố với mẹ em rằng, mẹ cứ ở nhà, con lo được. Khi nào con gọi thì mẹ lên đón cháu về. Thế là lái xe đưa vợ đi đẻ. Đến nơi vợ thì ngồi chờ đau, chồng thì cứ tí lại "có bỉm của vợ chưa, có tã của con chưa?.
Quần áo của con em cẩn thận giặt rồi dùng nước xả vải đàng hoàng. Thế mà bác sĩ lại bảo về lấy quần áo khác chứ dùng nước xả vải thì không mặc cho con được. Chồng em mặt cứ đần ra. Hành động cuối cùng của anh ấy là rút điện thoại gọi mẹ đến. Đẻ xong thì anh ý chả đỡ đần được vợ, ngoài cái việc nhìn con và cười. À còn được việc nữa là thủ tiêu chân giò hầm, cháo chân giò hộ vợ.
Cũng kết hôn ở tuổi đời còn quá trẻ, mới đây, câu chuyện của cô gái H.N. chia sẻ trên trang cá nhân của mình đã thu hút được nhiều người đọc.
Cô gái H.N. viết: 20 tuổi em lấy chồng, cái tuổi mà cả đám bạn đang còn học còn vui chơi, cái tuổi chưa phải lo nghĩ gì em đã bước chân lên xe hoa về chung một nhà với anh. Sống với nhau đến bây giờ cũng 4 năm rồi nhưng nhìn lại mới biết mình đã trải qua biết bao sóng gió, bao khó khăn. Và có những lúc cũng phải cố gồng mình để tỏ ra là một cô gái mạnh mẽ.
Từ nhỏ em đã được chiều chuộng như một nàng công chúa, nhưng từ khi lấy anh rồi chỉ có em tự chiều chuộng lấy bản thân mình. Hay có những lúc em than vãn với bạn thân rằng Biết vậy không lấy chồng, lấy chồng tất cả mọi thứ đều thay đổi.
Một cô gái có tính khí thất thường sáng nắng chiều mưa như em hễ đụng đến chuyện gì là cau mày khó chịu. Nhưng mỗi lúc em đang nổi cơn thịnh nộ thì anh lại chọn cách im lặng để em nói một mình đến phát điên. Em điên lên là bảo ly hôn đi. Bao nhiêu lần anh bảo viết đi anh ký, em liền viết, nhưng viết xong anh để đấy và vờ đi chỗ khác. Rồi lần khác em lại hét lên Ly hôn, thà nuôi con một mình chứ không thể tiếp tục sống với anh, em loay hoay viết đơn tiếp và anh lại giống như mọi lần. Hôm nay, em dọn tủ lôi ra một tá đơn ly hôn với đủ lý do, bất giác em bật cười.
Nghĩ lại, mọi người nói lấy chồng sớm thiệt thòi đủ thứ nhưng cái gì cũng có 2 mặt được và mất. Đôi khi nhìn bạn bè đến giờ nó vẫn đang độc thân làm những điều mình thích, đi những nơi họ muốn đi, lúc ấy em thấy chạnh lòng và bảo kể ra chưa lấy chồng bây giờ lại đang vi vu cùng bọn nó.
Lấy chồng càng sớm lời ru càng buồn. (Ảnh minh họa).
Lời ru buồn.
Trao đổi với PV, cô gái H.N. (SN 1994) chủ nhân của chia sẻ trên cho biết, khi cô học năm thứ 2 cao đẳng thì bỏ học lấy chồng và đấy cũng là lựa chọn của cô. Hỏi về đống đơn ly hôn cất trong tủ H.N. kể rằng, thi thoảng vợ chồng cô cãi nhau to nên cô tức giận viết đơn ly hôn. Nhưng viết xong cũng để trên bàn chứ không ai nói với ai câu nào. Chồng cô nhiều lần nhìn đơn cô viết còn cười, trêu đùa. Mỗi lần như thế mọi giận dỗi lại được xóa bỏ và những tờ đơn nằm im lìm trong một góc tủ.
Theo H.N., chồng cô là người tâm lý, hay cho vợ đi chơi, đi du lịch. Đối với bạn bè của vợ thì cực thoải mái, dù bạn trai hay bạn gái đến chơi là chồng cô trông con cho cô đi chơi với bạn. Nhiều lần cô cũng thắc mắc nhưng chồng cô chỉ nói anh tin em. H.N. bảo, đến bây giờ cô cảm thấy hài lòng với quyết định của mình.
Còn cặp đôi Nhất- Hạnh, có con, chồng lại không chịu đi làm kiếm tiền trang trải, Hạnh không ít lần chạy về nhà mẹ để khóc lóc. Vậy là hai bên thông gia trở thành ngân hàng không đáy của đôi vợ chồng trẻ. Từ mua bỉm cho con đến sinh hoạt phí của gia đình cóc nhái đều phải dựa hết vào chu cấp.
Nhìn đôi vợ chồng trẻ chí chóe, anh Huyên trầm giọng: Chí thú làm ăn được đến khi con Hạnh sinh con thì thằng Nhất dở chứng, nó bỏ việc ở công ty về mở quán điện tử. Khách cày suốt đêm rồi đánh cãi nhau sứt đầu mẻ trán bao nhiêu lần, hàng xóm họ phản ứng nên chính quyền bắt đóng cửa. Thế là đầu tư gần trăm triệu cuối cùng phải bán thanh lý với giá rẻ bèo. Thằng Nhất từ đây lại về kiếp lông nhông. Con Hạnh vì vướng con nhỏ nên cũng không đi làm được. Thế là vợ chồng chúng tôi phải gánh cả cái gia đình nhỏ của tụi nó nữa.
Trò chuyện với PV báo ĐS&PL;, chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa cho rằng, theo thống kê, tuổi lấy chồng của con gái thời nay muộn hơn ngày xưa tới 4-5 tuổi. Nỗi khổ của con gái lấy chồng sớm vẫn được người ta nhắc tới trong từng câu ca lời hát như: Lấy chồng sớm làm gì để lời ru thêm buồn.
Vị chuyên gia phân tích, con gái lấy chồng sớm có 3 thiệt thòi cơ bản sau: Thứ nhất, lẽ ra ở tuổi đang học hành để có một nghề nghiệp để chăm sóc cho bản thân và lo cho tương lai sau này. Việc không được học hành, sẽ dẫn tới những khiếm khuyết về tri thức và đánh mất sự hồn nhiên của tuổi trẻ.
Thứ hai, lấy chồng sớm sẽ dẫn tới việc hạn hẹp về kỹ năng giao tiếp. Thông thường, sau khi cưới, người phụ nữ sẽ lui về lo chuyện bếp núc, nội trợ, chăm con cái... Từ đó, họ không có điều kiện tiếp xúc nhiều với bạn bè, mở rộng các mối quan hệ xã hội. Từ đó, dẫn tới việc hạn chế trong kỹ năng giao tiếp, ứng xử và đây là một thiệt thời rất lớn.
Thứ ba, lấy chồng là quyết định hệ trọng trong cuộc đời người phụ nữ. Lấy chồng sớm là nhận lấy một trách nhiệm lớn lao, có phần khó khăn. Thời điểm này, người phụ nữ còn non trẻ về nhiều mặt, ví dụ như: Họ chưa hiểu gì về đàn ông, bởi họ chưa có nhiều điều kiện tiếp xúc với nam giới. Khi không hiểu nhiều về người bạn đời, lựa chọn nóng vội có thể dẫn tới những sai lầm. Nhiều người lấy chồng sớm có cuộc sống tình dục hòa hợp, nhưng có thể về mặt tâm hồn, cảm xúc, lý tưởng họ chưa thực sự hiểu nhau.
Hồng Duyên  Thanh Bình.
