Đó là bệnh nhân Đỗ Thị G. (26 tuổi, ở Hà Nội) phát hiện có cục u tại vùng ngực bên phải khi đang mang thai tháng thứ 2. Sau khi đi khám, các bác sĩ của Bệnh viện K đã thăm khám và sinh thiết chẩn đoán bệnh nhân mắc bệnh u Phyllode tuyến vú giáp biên.
Hình ảnh chụp X quang cho thấy sự phát triển của khối u của bệnh nhân (Ảnh bệnh viện cung cấp).
Với kết quả sinh thiết chẩn đoán, các bác sĩ chuyên khoa ung thư và chuyên khoa sản cũng cho biết những rủi ro có thể xảy ra khi gây mê, phẫu thuật và dùng thuốc hậu phẫu, nên bệnh nhân quyết định trì hoãn phẫu thuật đến sau sinh.
Nhưng trong thời gian mang thai, u phát triển rất nhanh. Vì thế, ngay sau khi sinh 2 ngày, bệnh nhân đã nhập viện vào khoa Ngoại vú - Bệnh viện K để điều trị. Kết quả chụp phim cho thấy u rất lớn, chiếm toàn bộ tuyến vú phải của bệnh nhân. Sau khi đánh giá có thể phẫu thuật được, các bác sỹ Khoa Ngoại Vú đã chỉ định bệnh nhân phải cắt toàn bộ tuyến vú phải.
Các bác sĩ đang tiến hành phẫu thuật khối u cho bệnh nhân (Ảnh bệnh viện cung cấp).
Ngày 29/8, ekip phẫu thuật của Khoa Ngoại vú đã tiến hành mổ và loại bỏ khối u thành công. Sau phẫu thuật bệnh nhân được điều trị và khám bệnh tích cực.
TS. Lê Hồng Quang cho biết, u phyllode tuyến vú là bệnh lý đặc biệt của tuyến vú, phát triển rất nhanh và dễ tái phát, lại dễ tăng độ ác tính. U Phyllode có 3 độ: U Phyllode lành tính, U Phyllode giáp biên, U Phyllode ác tính. Với u Phyllode ác tính, phải phẫu thuật rất rộng rãi và nếu u quá to phải cắt hết tuyến vú và kèm theo điều trị xạ trị.
Minh Khuê.
