Theo dự đoán ngày mới 06/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý vô cùng thuận lợi, những người làm công ăn lương sẽ có cơ hội khẳng định được bản thân với cấp trên. Tài vận: Có tin vui về tăng lương hoặc thưởng lớn. Tình cảm: Có những khoảng thời gian thật sự thoải mái và hạnh phúc bên nhau. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , Vận thế đang kém vì thế công việc của tuổi Sửu khó được như ý. Tài vận: Tiền vào tay trái lại ra tay phải, cố gắng phải điều tiết chi tiêu cho hợp lý. Tình cảm: Đừng cáu giận vô lý mà làm mối quan hệ hai người trở nên căng thẳng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Mọi việc đã ổn định trở lại nên tạm thời con giáp này có thể yên tâm kê cao gối ngủ, tuy nhiên cũng nên tạo cho mình chút áp lực để có động lực. Tài vận: Có thêm khoản thu nhập ngoài. Tình cảm: Đã đến thời điểm cần phải chủ động hơn nữa trong mối quan hệ với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Mão: Công việc: Nhờ kinh nghiệm, bản lĩnh và thực lực của bạn mọi việc đều được giải quyết hoàn hảo. Tài vận: Có tin vui về thu nhập chính. Tình cảm: Có chút áp lực và hiểu lầm đã được tháo gỡ, tình cảm có hướng tiến triển tốt. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Cần tập trung tâm sức hơn, đẩy nhanh tốc độ công việc. Tài vận: Có thể đầu tư nhưng không nên đầu tư lớn. Tình cảm: Sau giờ làm việc có thể ở bên nhau bình yên chính là một trải nghiệm hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Rất tốt, đặc biệt là nhờ vào tài ngoại giao của mình bạn sẽ có được cơ hội hợp tác rất tốt. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Một ngày ngập tràn niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Chăm chỉ ra ngoài sẽ có nhiều cơ hội mới. Tài vận: Tài chính tương đối ổn định, có cơ hội cầu tài, nên tận dụng. Tình cảm: Dị tính duyên rất vượng vì thế nên tận dụng cơ hội để gia tăng kết bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời, màu xanh lá. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Khó khăn dồn dập khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, các mối quan hệ không thuận cũng gây bất lợi cho công việc của bạn. Tài vận: Đầu tư tiềm ẩn nhiều rủi ro, tốt nhất nên tập trung vào công việc hiện tại tránh ảnh hưởng đến thu nhập chính. Tình cảm: Không nên mang bực tức và áp lực trong công việc về nhà. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Thân: Công việc: Vận thế tạm ổn, thích hợp đàm phán với đối tác mới. Tài vận: Chi tiêu cần phải có kế hoạch, tránh việc mất kiểm soát. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Dậu: Công việc: Cố gắng tập trung, tránh sai sót phải trả giá bằng tiền. Tài vận: Đầu tư gặp bất lợi, tốt nhất nên án binh bất động chờ cơ hội. Tình cảm: Hai người khó tìm được tiếng nói chung trong mọi việc vì thế tình cảm khó có thể tiến triển. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Tuổi Tuất: Công việc: Áp lực không nhỏ khiến bạn mất bình tĩnh, cố gắng lấy lại tinh thần, giải quyết từng việc, mọi việc sẽ được giải quyết. Tài vận: Vận thế đang thuận, có nhiều cơ hội kiếm tiền, đừng bỏ lỡ. Tình cảm: Vận đào hoa mang đến cho các bạn đơn thân nhiều cơ hội tốt, tuy nhiên các bạn đã có gia đình cần thận trọng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Hợi: Công việc: Có chút hiểu nhầm khiến mối quan hệ hợp tác căng thẳng, cần bình tĩnh, khôn khéo giải quyết. Tài vận: Cầu tài đắc tài, thần Tài đến tận cửa. Tình cảm: Đây là cơ hội tốt để bày tỏ tình cảm của mình với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý. ( Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
