Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một status của một bạn nữ người Uzbekistan, đã tới Bùi Viện để cổ vũ bóng đá. Khi trận đấu kết thúc, họ gặp vài rắc rối với những vị khách 'Tây', nhưng được các CĐV Việt Nam ngăn chặn kịp thời. Xin phép dịch nguyên văn bài viết lên đây. (Nguồn dịch: Fanpage Comcom).
"Xin chào mọi người. Tôi đến từ Uzbekistan và tôi cần kể cho mọi người về vụ việc xảy ra lúc nãy trên phố Bùi Viện ở TP.HCM.
Tôi và mấy người bạn tới Bùi Viện để xem bóng đá. Họ khuyên tôi không nên mặc đồng phục đội tuyển Uzbekistan và vẽ cờ trên mặt vì tôi có thể gặp rắc rối... và tôi gặp rắc rối thật.
Sau trận đấu, khi đội tuyển chúng tôi thắng, một nhóm 4 người đàn ông đi sang bàn của chúng tôi, rõ ràng họ đang say xỉn. Đó không phải người Việt. Họ là người da trắng, tôi nghĩ là Anh hay Úc gì đó. Một người gào với tôi là "C** m* mày đi!". và nhiều câu khác, trong khi bạn của hắn thì cười đùa.
Nhóm bạn của tôi đều là con gái và chúng tôi cảm thấy khó chịu khi mấy tên kia trở nên ồn ào và hung hãn. Chúng tôi bắt đầu dọn đồ đạc để rời đi, mắt đẫm nước.
Đột nhiên một nhóm 8-12 người Việt Nam đi tới và đứng ngăn giữa chúng tôi và mấy cậu da trắng kia. Họ thấy mấy tên đó đang gây gổ với chúng tôi. Điều tiếp theo khiến tôi hoàn toàn kinh ngạc.
Những người Việt bắt đầu hô tên quốc gia của tôi - "Uzbekistan! Uzbekistan! Uzbekistan" - vào mặt mấy cậu Tây say xỉn kia. Bọn họ bị dọa và nhanh chóng rời đi.
Thêm nhiều người tới, tất cả đều hô tên nước tôi. Tôi và những người bạn đều bật khóc vì hạnh phúc. Một vài người Việt nói muốn chụp ảnh với tôi, người khác lại mua đồ uống mời chúng tôi. Họ nói tôi luôn được chào đón ở đất nước của họ.
Cuối cùng có thể việc mặc áo đấu của Uzbekistan vào thành phố là ý tưởng tồi. Vì sao? Vì mấy thằng Tây say xỉn. Nhưng đó cũng là điều tốt vì nó cho thấy sự tốt bụng thực sự của người Việt, những người cho phép tôi sống và làm việc bình yên trên đất nước của họ.
Việt Nam, xin cám ơn vì sự tốt bụng và đáng yêu! Các bạn luôn được chào đón ở quê hương tôi.".
