Khi yêu, dù thương yêu nhiều đến mức nào thì cũng không nên quay lại những video clip ân ái, hay chụp ảnh nhạy cảm - Ảnh: Shutterstock.
Mất tiền mà chẳng yên thân.
Câu chuyện N.H.K. (18 tuổi, ở TP.HCM, đang là du học sinh ở Mỹ) bị tống tiền 1.000 USD do để lộ video nhạy cảm khi trò chuyện trên mạng xã hội không phải là trường hợp cá biệt.
Thực tế đã có nhiều câu chuyện tương tự, tuy nhiên không phải ai cũng có cách xử lý giống K. là "tự thú" trước trên mạng xã hội, thay vì chấp nhận chuyển tiền cho kẻ tống tiền.
D.M.T., (25 tuổi, quê ở Bình Thuận) cho biết từng bị tống tiền bởi... chính người yêu cũ của mình. Trong 4 năm yêu nhau, T. thừa nhận có những lúc ghi lại những hình ảnh nhạy cảm. Sau khi chia tay, vì không chấp nhận nối lại mối quan hệ cũng như không muốn gặp người yêu cũ nữa, T. đã bị hù dọa: "Đang còn giữ vô số thứ nhạy cảm". Những tin nhắn hù dọa kể lại chi tiết ngày giờ, nơi xảy ra sự việc... khiến T. lo sợ.
"Mình nghĩ lại những gì xảy ra, mình tin những lời hù dọa này có cơ sở và những video clip, hình ảnh nhạy cảm còn tồn tại. Khi mình bày tỏ ý định xin người đó xóa đi, thì người đó yêu cầu phải chuyển tiền. Mức giá đưa ra là 20 triệu đồng", T. kể.
Không ít cô gái bị tống tiền vì lộ những hình ảnh, clip nhạy cảm - Ảnh: Shutterstock.
T. cho biết thêm: "Vì lo sợ bị phát tán những hình ảnh và video clip đó, sợ bị gia đình biết, bạn bè biết, ảnh hưởng đến việc học và cuộc sống nên mình đồng ý. Tuy nhiên, gom góp, mượn nợ đủ mọi nơi để chuyển tiền đợt 1 thì cách đó không lâu lại tiếp tục bị đòi đợt 2 với số tiền 5 triệu đồng. Đến lần thứ 3, bị tống tiền tiếp thì mình cảnh báo sẽ nhờ công an vào cuộc thì người này mới chấm dứt việc hù dọa, vòi tiền".
Thạc sĩ tâm lý Nguyễn Hoài Thương, Trung tâm kỹ năng mềm Việt Tâm, cho biết cách đây không lâu đã từng nhận cuộc gọi kêu cứu của một nhân viên ngành bất động sản vào giờ khuya. "Cô gái 30 tuổi ấy bị người yêu mới của người yêu cũ tống tiền. Khi còn yêu đương mặn nồng với người yêu cũ, cô gái này và người yêu có những đoạn phim, hình ảnh riêng tư nhạy cảm. Người yêu mới của người yêu cũ vô tình phát hiện nên đã nhắn tin dọa và đòi tiền 15 triệu đồng để xóa đi. Cô gái ấy hoang mang lo sợ và không biết phải làm thế nào".
"Tôi đã khuyên nên thú thật với gia đình và báo cơ quan công an. Tuy nhiên cô gái này cho rằng nếu báo công an thì xấu hổ vì để người lạ biết chuyện riêng tư. Nếu thú thật với gia đình thì sẽ bị gia đình chửi mắng, từ bỏ. Nên cô gái đó không nghe lời khuyên mà tự đưa tiền cho kẻ hù dọa. Tuy nhiên sau đó cô gái này tiếp tục xin lời khuyên vì đã đưa tiền mà chẳng yên thân", bà Thương kể.
Ở một nhóm kín trên Facebook, có nhiều tâm sự của các cô gái cho biết đã từng là người trong cuộc, khi rơi vào cảnh bị tống tiền bởi những video ân ái nhạy cảm. Tâm trạng chung của các cô gái này là lo sợ và chọn phương án chuyển tiền cho kẻ hù dọa.
Vì đâu nên nỗi?
Theo bà Thương, sở dĩ phần lớn nạn nhân bị tống tiền vì những hình ảnh, video nhạy cảm là do tâm lý lo lắng những video, hình ảnh ấy bị phát tán sẽ làm xáo trộn cuộc sống.
"Họ có suy nghĩ nếu những hình ảnh đó được lan truyền, nhất là trong thời đại hiện nay, mạng xã hội phát triển, những hình ảnh ấy thường thu hút sự chú ý của dân mạng, khi bị đăng tải trên mạng (YouTube, Facebook, Zalo...) chắc chắn sẽ được lan truyền rộng rãi, và họ sẽ "không còn mặt mũi nào mà sống nữa". Họ cũng không dám chia sẻ thật với bạn bè vì sợ xấu hổ. Không dám chia sẻ với người thân trong gia đình vì sợ bị la mắng. Không dám báo sự việc cho các cơ quan chức năng cũng vì tâm lý sợ bị lộ thông tin cá nhân trong vụ việc vô cùng xấu hổ".
Hậu quả từ những video, hình ảnh nhạy cảm là rất lớn - Ảnh: Shutterstock.
Trong dòng "tự thú" ở một nhóm kín trên Facebook, thành viên L.T.T.T. (quê ở Bắc Ninh) kể thật: "Đã từng muốn báo công an vào cuộc để bắt kẻ tống tiền, là người yêu cũ, nhưng lại không muốn người yêu cũ của mình phải vào tù. Và chính cái tình yêu thương khờ khạo ấy đã khiến tôi phải liên tục chuyển tiền cho người yêu cũ đến 4 lần...".
Bà Thương khuyên: "Nếu khi được thú thật, chia sẻ, thì phụ huynh phải là chỗ dựa tinh thần cho con, em mình trong trường hợp bị hù dọa, tống tiền vì lộ video clip nhạy cảm. Bởi khi rơi vào tình cảnh này, nạn nhân vô cùng hoang mang, sợ hãi. Nếu không có chỗ dựa tinh thần, không được động viên an ủi trong thời điểm ấy, thì nạn nhân dễ quẫn bách, có những suy nghĩ sai lầm".
Chia sẻ về vấn đề này, Trần Trọng Hiếu (SV Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM), chia sẻ: "Khi yêu, dù thương yêu nhiều đến mức nào thì cũng không nên quay lại những video clip ân ái, hay chụp ảnh nhạy cảm. Bởi sẽ phải có nguy cơ đối diện với những vụ tống tình, tống tiền sau này. Khi yêu mặn nồng thì thề non hẹn biển, nhưng khi chia tay rồi thì có thể sẽ trở thành kẻ thù và những chuyện tống tiền là có thể xảy ra".
Tương tự, bà Thương cũng nói: "Để không phải trở thành người trong cuộc trong những câu chuyện tống tình tống tiền này, người trẻ nên cẩn trọng khi yêu đương. Đặc biệt là không chấp nhận cho người yêu quay phim, chụp hình những giây phút mặn nồng. Hình ảnh ấy không những trở thành công cụ bị kẻ xấu tống tiền, mà có nguy cơ bị đăng lên những trang phản cảm, bị hù dọa...".
Đón đọc câu chuyện tiếp theo.
Kỳ 3: Lỡ lộ video nhạy cảm, phải làm sao?
Cuộc trò chuyện với tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu sẽ đem lại những lời khuyên dành cho nạn nhân có cách giải quyết, xử lý trong tình huống này. Bên cạnh đó, còn có những cảnh báo đối với những kẻ có âm mưu, ý định tống tiền các nạn nhân, cũng như lời khuyên dành cho những ai vô tình xem thấy những hình ảnh, video nhạy cảm....
Xuân Phương.
Xuân Phương.
