Mới đây, trên diễn đàn Lần đầu làm mẹ, tài khoảng facebook Nguyễn Ngọc Trâm đã đăng tải bức ảnh của mình trong diện mạo một cô dâu xinh đẹp đang trên đường về nhà chồng. Điều đáng nói, cô dâu ấy đang ẵm trên tay một bé gái xinh xắn mới hơn 1 tháng tuổi và cho con tu bình sữa. Nguyễn Ngọc Trâm chia sẻ, cô bé chính là phù dâu xinh đẹp nhất thế giới của mẹ!
Cô dâu xinh đẹp Nguyễn Ngọc Trâm cùng con gái trên xe hoa về nhà chồng (ảnh: NVCC).
Những dòng tâm sự của Ngọc Trâm đã khiến cư dân mạng thực sự xúc động. Trâm viết: Con gái yêu của mẹ - phù dâu xinh đẹp nhất thế giới này".
Mẹ của con là một cô gái đôi mươi ôm nhiều ảo mộng. Mẹ từng tự nhủ với lòng mình, sau này sẽ kết hôn với một chàng trai thật thành đạt, thật lãng mạn. Rồi sẽ có một màn cầu hôn sến sẩm trên đỉnh nóc lotte :))), đi sapa chụp ảnh cưới, đi đà lạt hưởng tuần trăng mật, vân vân và mây mây. Nhưng ông giời bắt mẹ gặp bố con, yêu bố con, một gã bằng tuổi chả một tí lãng mạn nào, thậm chí gần 2 năm yêu nhau một món quà cho mẹ cũng không có, mà đúng rồi, yêu sinh viên nghèo kiết xác lấy đâu ra mà quà.
Yêu được một năm thì ông bà nội ngoại 2 bên cho dạm ngõ vì thấy bố mẹ dính nhau... sợ abcxyz có bầu rồi phá các kiểu sau này khổ. Các cụ tính như trời tính. dạm ngõ xong mẹ có bầu con thật. Bố con chưa đủ 20 nên k thể tổ chức đám cưới. Mẹ phải chờ mãi đến tận ngày con được 1m13d. Thế là... đám cưới của mẹ diễn ra vào lúc mẹ xấu xí nhất, lúc nhan sắc bố con lên ngôi nhất. mẹ nghe đủ điều chê: chê đen, chê xấu, chê béo,...mẹ đã tủi thân đến mức nhắn tin cho bố con: "Tôi trả con cho anh, anh hãy trả lại cho tôi thanh xuân".
Bố chỉ nhắn lại: "Anh biết vợ vất vả, vợ cố lên nhé" rồi lảng đi chuyện khác, nhưng mẹ biết, bố thương mẹ! Ngày cưới của mẹ , nhìn thấy con nước mắt mẹ chảy k kiểm soát. mẹ không hối hận, không bao giờ hối hận. Phù dâu của mẹ thật xinh đẹp. Đêm tân hôn, bố ôm mẹ, mẹ ôm con, bao nhiêu hờn tủi của mẹ bay biến hết. Mẹ không biết mẹ có chọn sai không, cũng không biết sau này ra sao, nhưng nếu đc chọn lại , mẹ vẫn sẽ chọn bố con!
Ngay sau khi đăng tải, bức ảnh và những dòng tâm sự của cô dâu trẻ đã nhận được hàng ngàn lượt like, chia sẻ và comment của bạn đọc. Không hề chỉ trích đôi bạn trẻ vì ăn cơm trước kẻng, ngược lại, mọi người đều xúc động trước tình yêu của đôi trẻ và tình cảm của người mẹ bất chấp tất cả để có được ngày vui và hạnh phúc bên gia đình cùng cô công chúa bé bỏng. Hàng ngàn lời chúc phúc đã gửi tới đôi vợ chồng trong ngày cưới.
Bạn đọc Vân Trang viết: Cảm động quá, bạn là cô dâu đẹp nhất đấy, đẹp vì có trái ngọt hạnh phúc khi vượt qua biết bao trở ngại, sự tự ti về nhan sắc sau sinh. Chúc gia đình nhỏ mãi hạnh phúc.
Trong khi đó nickname Kiều Anh comment: Yêu một người bằng tuổi, phụ nữ luôn luôn phải chịu thiệt thòi. Mong rằng bạn chồng sẽ luôn bên cạnh vợ chia sẻ và nâng niu những hi sinh mà vợ mình từng trải qua.
Hàng ngàn lời chúc đã được cư dân mạng gửi đến đôi vợ chồng trẻ trong ngày cưới (ảnh: NVCC).
Được biết, cô dâu Nguyễn Ngọc Trâm hiện 20 tuổi ở Lục Nam (Bắc Giang) và chú dể của Trâm là Nguyễn Trí Đức bằng tuổi Trâm. Cặp đôi đã quen nhau từ khi cả hai mới học lớp 9 khi cùng xuống trường huyện để học ôn thi tỉnh. Nhưng mãi gần Tết năm 2016, khi thấy Trâm đăng clip lên mạng nhìn dễ thương nên Đức bắt chuyện làm quen rồi yêu nhau.
Một thời gian sau, Ngọc Trâm phát hiện mình có em bé. Lúc ấy, hai bên gia đình đã làm lễ dạm ngõ từ trước nên bố mẹ chồng và bố mẹ Trâm đều vui mừng. Tuy nhiên, vì Trí Đức chưa đủ tuổi kết hôn nên đành phải dời đám cưới lại sau khi Trâm sinh con.
Chia sẻ trên báo chí, Trâm cho biết, dù lấy nhau sớm nhưng cô được bố mẹ chồng rất yêu thương và coi như con đẻ. Chồng cô cũng rất tâm lý và luôn giúp đỡ vợ từ việc nhà đến chăm con. Hiện tại , con gái của họ đã 1 tháng tuổi, cả hai vợ chồng vẫn đi học rồi cùng về nhà chăm con.
Theo Dân Việt.
