Anh Hoàng Thông chưa từng nghĩ những lời đồn thổi ấy lại trở thành hiện thực đớn đau với anh như vậy. Ngày ấy, khi gặp Nhân Hương, anh đã bị trúng tiếng sét ái tình ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nhân Hương là một cô gái đẹp, xung quanh luôn có vệ tinh bao vây. Phải khó khăn lắm Hoàng Thông mới vượt qua được các đối thủ để chiếm được trái tim người đẹp.
"Bên cạnh Nhân Hương tôi rất hạnh phúc. Cô ấy mang cho tôi một cảm giác muốn chinh phục, một cảm giác vừa bình an lại vừa sợ mất. Cô ấy hấp dẫn một cách khó tả", anh Hoàng Thông nhớ lại cảm xúc về ngày đầu gặp một nửa của mình. "Tôi cũng không biết vì sao cô ấy lại chọn mình để gắn kết cuộc đời. Có lẽ tôi là gã đàn ông tử tế nhất trong số những gã đến với cô ta", anh Hoàng Thông chua xót nhìn nhận.
Họ nên duyên với nhau và sống hạnh phúc gần 2 năm sau đó. Trái ngọt đầu tiên là một bé gái càng khiến hạnh phúc của gia đình anh nhân lên gấp bội. Rồi 3 năm sau một bé trai ra đời làm gia đình trở nên tròn vẹn, hoàn hảo hơn. Nhưng cũng từ đó gia đình gặp khó khăn về kinh tế. Không bằng lòng với đồng lương ít ỏi từ chồng, Nhân Hương quyết tâm ra ngoài làm kinh tế thay chồng. Cô gái trẻ đẹp vốn là một người năng động không chịu được cảnh tù túng quanh nhà nên quyết định gửi con cho ông bà nội chăm, còn cô xin đi làm tăng ca. Thấy vợ nhọc nhằn vì tiền, cáu bẳn vì tiền Hoàng Thông hết lời khuyên bảo. Anh nói cô cứ ở nhà nuôi con, một mình anh kiếm tiền cũng được. Anh sẽ xoay sở thêm các cách để kiếm nhiều tiền hơn. Nhân Hương không chịu: "Anh mà kiếm được nhiều hơn thì đã kiếm rồi chứ không phải đợi đến khi tôi phải lao vào kiếm tiền". Câu nói ấy của vợ khiến anh Hoàng Thông thấy nhục nhã và chua xót.
Không cản được vợ, lại thương con vắng mẹ liên tục nên Hoàng Thông quyết định xin chuyển làm ca để buổi tối khi vợ có nhà thì anh sẽ đi làm thêm. Anh không thể chịu được cảnh nhìn các con thơ vắng cả cha và mẹ chỉ vì cả hai phải mưu sinh kiếm tiền. Mà với anh, cuộc sống đâu đã đến nỗi vất vả ngột ngạt quá đâu. Chỉ là chưa dư giả cho vợ mua sắm thêm như hồi cô còn son rỗi. Thế nhưng kể từ khi vợ "lao vào kiếm tiền" là những lúc hai con của anh sống thiếu hơi ấm của mẹ nhiều nhất. Và cũng từ đây, đôi khi anh lại nghe được những lời bàn tán lao xao rằng Nhân Hương đang có người khác ngoài chồng.
Những cuộc nói chuyện riêng với vợ không thành, những cuộc họp gia đình không giải quyết được vấn đề. Cuộc sống gia đình anh rơi vào bế tắc. Một ngày Nhân Hương trở về nhà với tờ đơn ly hôn đã ký sẵn. Cô không nêu rõ lý do trong đơn ly hôn nhưng anh biết đến lúc này không thể níu giữ được người đàn bà khi trái tim cô ấy đang ở ngoài mái ấm.
Anh giành quyền nuôi các con mình và càng cố gắng để bù đắp cho thiếu hụt của các con. Nhiều năm sau đó, thỉnh thoảng Nhân Hương vẫn về thăm con nhưng không ở lại lâu. Anh vẫn một mình nuôi các con trong một nỗ lực và tình yêu thương vô bờ bến. Bố mẹ anh cũng thương các cháu không có được một gia đình tròn vẹn. Các con càng lớn tính nết và vóc dáng cũng không giống bố, không giống cả Nhân Hương. Hai chị em cũng không giống nhau. Nhiều lời bàn tán vẫn tiếp tục đến tai gia đình anh. Rằng anh bị lừa ngay từ thời còn chưa cưới Nhân Hương. Nhiều lần anh gạt đi nhưng có không ít các tin nhắn tới tấp đến với anh nói rằng vì thương anh nên họ phải nói sự thật, rằng các con mà anh đang nuôi chắc chắn không phải là con đẻ của anh. Hoàng Thông bắt đầu mường tượng lại các việc trong quá khứ. Anh nhớ hồi mới cưới, chính vợ anh còn nói chưa muốn có bầu vì muốn được bay nhẩy nhiều năm nữa. Nhưng hồi đó niềm vui làm cha khiến anh quên đi tất cả. Nhưng mối nghi ngờ ngày càng lớn lên trong lòng khiến anh ăn không ngon ngủ không yên.
Rồi một ngày anh quyết định phải tìm ra sự thật. Ít nhất không để mọi thứ làm tổn thương đến cuộc sống của anh như bây giờ. Anh tìm đến một trung tâm xét nghiệm AND và bàng hoàng khi biết cả hai cháu đều không cùng huyết thống với anh. Hoàng Thông lập tức gọi điện cho Nhân Hương. Cô ta khẳng định đó là con anh. Hoàng Thông tiếp tục đi làm các xét nghiệm cần thiết khác ở một trung tâm khác, kết quả tương tự. Anh rụng rời chân tay. Đêm đó anh không về nhà. Anh gọi điện lần nữa cho Nhân Hương trong cơn tức giận đòi giết Nhân Hương. Cô ta cúp máy ngay lập tức. Hai hôm sau Hoàng Thông trở về nhà thì được mẹ đẻ thông báo Nhân Hương đã đến đón các con đi "nó nói là cho các con đi chơi". Hoàng Thông hiểu sự tình cay đắng của mình.
Ôm nỗi đau, nỗi nhớ các con và sự hận thù với người vợ cũ đã phản bội trắng trợn trong suốt từng ấy năm, đến giờ này trong Hoàng Thông chỉ còn sự trống rỗng. Anh chân thành chia sẻ: "Tôi không biết quyết định xét nghiệm AND của mình có đúng nữa không. Nhiều lúc tôi nghĩ, giá như lúc đó tôi mặc kệ lời đồn, dù cho nó là sự thật, tôi không đi làm xét nghiệm AND thì có lẽ đến giờ này tôi vẫn còn có các con. Bố mẹ tôi còn có các cháu. Suy cho cùng công dưỡng còn hơn công đẻ. Các con sẽ có một người cha. Tôi thì có một gia đình dù không tròn vẹn. Nhiều lúc tôi ước mình đừng làm cái quyết định điên rồ ấy thì giờ này tôi không phải như vậy, dù tôi chẳng sai điều gì. Tôi là nạn nhân của mọi việc nhưng đôi khi không cố tìm hiểu sự thật có khi sẽ tốt hơn".
Phương Nghi.
