NYX Butter Gloss.
Thỏi son bóng tuyệt vời này giá thành chỉ 5 USD (113 ngàn đồng). Với màu son hồng cam, thỏi son Butter Gloss sẽ giúp đôi môi của bạn luôn tươi sáng suốt cả ngày. Đây cũng là màu son rất có thể kết hợp với bất cứ kiểu trang điểm nào.
Glosser Lip Gloss.
Glossier là một thương hiệu tương đối mới tuy nhiên các sản phẩm của họ đã được sử dụng bởi những người thợ trang điểm nổi tiếng nhất. Vì vậy, bạn đừng ngại bỏ ra 14 USD (317 ngàn đồng) để mua sản phẩm này. Son môi Glosser Lip Gloss nổi bật với khả năng duy trì độ bóng lâu dài. Bạn có thể diện lớp son này cả ngày mà không cần thoa lại. Ngoài ra, mẫu son này cũng được bổ sung vitamin E giúp dưỡng ẩm đôi môi khô ngay lập tức.
Fenty Beauty Gloss Bomb Universal Lip Luminizer.
Rihanna thực sự đã tạo nên bước đột phá với thỏi son Fenty Beauty Gloss Bomb Universal Lip Luminizer giá 18 USD (408 ngàn đồng). Thật không gì đẹp hơn một cô gái thoa thỏi son này và diện một bộ váy màu hồng.
Wet N Wild Glassy Gloss Lip Gel.
Mẫu son tuyệt vời này được bán ra với mức giá không thể tin được, chỉ 2,99 (67 ngàn đồng). Với màu son tươi sáng và khả năng duy trì độ bóng, bạn có thể diện màu son này trong suốt nhiều giờ.
Maybelline Baby Lips Moisturizing Lip Gloss.
Baby Lips là sản phẩm bán chạy nhất của Maybelline, chủ yếu do công thức của loại son này. Loại son này được bán ra giá khá mềm, chỉ 4,99 USD (113 ngàn đồng). Thoa son Baby Lips, làn môi của bạn sẽ được dưỡng ẩm và tỏa sáng trong ít nhất 4 giờ.
Revlon Super Lustrous Lipgloss.
Revlon Super Lustrous Lipgloss là một mẫu son khác làm chị em mê mẩn. Với thành phần vitamin E, mẫu son này giúp dưỡng ẩm môi, cho đôi môi luôn mềm mịn và tràn đầy sức sống. Với giá 8.99 USD (204 ngàn đồng), mẫu son này sẽ mang đến cho bạn một vẻ ngoài cực kỳ rực rỡ và quyến rũ.
Revlon Ultra HD Lip Lacquer.
Bạn có 2 lý do để lựa chọn mẫu son này. Thứ nhất son môi này không bao giờ dính vào tóc. Thứ 2, son môi này sẽ giúp bạn tỏa sáng và xinh đẹp lồng lộn với đôi môi căng mọng. Giá của thỏi son này là 8,99 USD (204 ngàn đồng).
Makeup Forever Artist Plexi-Gloss.
Với 35 màu sắc tươi sáng để lựa chọn, bạn không thể không yêu mẫu son này. Điều tuyệt vời hơn là màu son Makeup Forever Artist Plexi-Gloss có thể duy trì trên môi bạn suốt 5 tiếng đồng hồ.
Burt's Bees 100% Natural Lip Shine.
Burt's Bees 100% Natural Lip Shine là sản phẩm son cực tốt với giá cả phải chăng 6,99 USD (158 ngàn đồng). Với thành phần tinh dầu mơ và dầu hạt hướng dương, Burt's Bees 100% Natural Lip Shine mang lại độ bóng hoàn hảo giúp làn môi của bạn lúc nào cũng quyến rũ, tràn đầy sức sống.
Quỳnh Trang/Theo Seventeen.
