TUỔI TÝ.
Năm 2017 được cho là năm không mấy may mắn với người tuổi Tý nhưng năm nay, mọi thứ đã khác. 2018, tuổi Tý phất lên như diều gặp gió vì bạn có quý nhân phù trợ. Đi đến đâu, làm gì, gặp ai cũng sẽ tạo cho bạn cơ hội để làm ăn. Ngoài ra, người tuổi Tý có khiếu ăn nói, có ngoại hình nên cách họ giao tiếp với đối tác sẽ dễ lấy được cảm tình của họ. Bạn nhất định phải nắm bắt điểm mạnh này của mình.
Cũng nhờ vào đây, bạn gặp gỡ được nhiều người quan trọng, kiếm được nhiều hợp đồng với người làm kinh doanh và nhận được sự đầu tư nhiều hơn.
Năm nay, 2018, bằng sự cố gắng của mình, tuổi Tý có thể sẽ có vị trí quan trọng trong công việc, không loại trừ khả năng thăng quan tiến chức.
Tuy nhiên, khó khăn cũng sẽ vô cùng nhiều. Trên con đường phát triển sự nghiệp, bạn cũng sẽ gặp trở ngại, tiểu nhân hãm hãi. Chỉ cần bạn luôn giữ vững lập trường, quan điểm, mọi việc sẽ thành công tốt đẹp. Đừng bao giờ nghe lời người khác xủi bẩy, cũng không nên tỏ thái độ hống hách kiêu căng. Đó là lời khuyên dành cho bạn để có được thành công tuổi Tý nhé.
TUỔI DẦN.
Năm 2018 sẽ là một năm vô cùng may mắn và nhiều tài lộc đối với người tuổi Dần, đặc biệt là người làm kinh doanh. Đầu tư vào làm ăn, kinh doanh, đầu tư tiền bạc, vốn liếng để có được cửa hàng riêng của mình là điều hết sức cần thiết. Cố gắng kết hợp với người hợp mệnh, hợp tuổi nhé.
Con đường khởi nghiệp và thành công đang chờ bạn ở phía trước đó.
Tuổi Dần năm nay Tam hợp thái tuế, có nhiều cát tinh che chở, vận trình hanh thông, mọi phương diện cuộc sống đều phát triển.
Tuy nhiên, những thành công này không phải tự nhiên mà có. Bạn phải gồng gánh, nỗ lực hết mình, nếu không, bạn sẽ chẳng thể nào gặp được những vận may đó. Có cơ hội, hãy nắm bắt thật nhanh nhé. Về sức khỏe, cũng phải rèn luyện thật tốt, nếu không bạn sẽ khó gánh được trọng trách lớn năm 2018 đâu.
Công việc của bạn cũng có nhiều khả năng thăng tiến, đặc biệt đối với người làm công ăn lương.
Không những vậy, về vận trình tình cảm, người tuổi Dần vô cùng may mắn khi có được một nửa hết lòng yêu thương và quan tâm mình. Đây chính là chỗ dựa vững chắc cho bạn về tinh thần để bạn yên tâm công việc.
TUỔI THÂN.
Năm 2018, tuổi Thân phải sẵn sàng đón nhận những khoản thu bất ngờ nhé. Công việc tốt là một chuyện, nhưng đôi khi bạn sẽ được phù trợ trong công việc, có những khoản phụ thu lớn khiến bạn cũng không dám nghĩ tới. Tài lộc dồi dào, đi đâu cũng có người nâng đỡ, quý nhân phù trợ.
Tuy nhiên, để có được những điều này, rất cần đến sự nỗ lực, tự thân vận động của bạn. Chủ động quan hệ, chủ động giao tiếp, gặp gỡ và đừng từ bỏ bất cứ cơ hội công việc nào sếp giao cho bạn nhé.
Đừng ngại đi lại, đôi khi đi đâu đó là cơ hội mở mang tầm nhìn của bạn. Từ chưa quen thành quen, từ chưa biết thành biết. Bạn phải nỗ lực hơn nữa nhé tuổi Thân.
Dù là nam hay nữ, năm nay, Thiên Hỷ cũng sẽ mang tới cho bạn những may mắn về đường tình duyên. Tình yêu nở rộ, người ấy quan tâm, yêu thương và hết lòng ủng hộ bạn trên con đường sự nghiệp cũng như cuộc sống.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Thanh Trúc (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
