Những người ăn một mình thường có cảm giác cô đơn và ăn các thực phẩm không lành mạnh. Các nhà nghiên cứu từ Bệnh viện Ilsan thuộc Đại học Dongguk (Seoul, Hàn Quốc) đã tiến hành nghiên cứu về mức độ thường xuyên ăn một mình với tình trạng sức khỏe. 7.725 người tham gia khảo sát. Kết quả là những người đàn ông ăn một mình có nguy cơ bị béo phì cao hơn 45%. Trong khi đó con số này ở phụ nữ không có nhiều khác biệt.
Ngoài ra, nam giới có nguy cơ mắc hội chứng chuyển hóa như đái tháo đường tuýp 2 hoặc tiền tiểu đường lên tới 64%. Nếu ăn một mình 2 lần một ngày chị em cũng đối mặt với nguy cơ hội chứng trao đổi chất lên 29%.
Kết quả này được tổng hợp về lối sống như tuổi tác, giờ làm việc mỗi tuần, hút thuốc lá, sử dụng rượu bia của những người độc thân. Nguy cơ mắc bệnh của những người tham gia sẽ giảm xuống khi họ điều chỉnh phong cách sống lành mạnh và khoa học.
Nếu ai đó có lối sống cô lập với xã hội và có xu hướng tiêu thụ đồ ăn vặt thay vì thực phẩm lành mạnh như trái cây và rau quả, họ sẽ dễ mắc huyết áp cao, mỡ máu hoặc tiểu đường.
Trước đó, các nhà nghiên cứu tại Đại học Brigham Young (Utah, Mỹ) xác định rằng cô đơn có thể tăng nguy cơ tử vong lên 45%.
Ngọc Huyền  Theo Mirror.
