Sau cơn sốt phẫu thuật thẩm mỹ để có được chiếc cằm V-line thon gọn đúng chuẩn, giờ chị em lại ùn ùn đưa nhau đi tháo để thoát khỏi những biến chứng không mong muốn và theo đuổi vẻ đẹp tự nhiên.
Mới đây, một tài khoản mạng xã hội có tên Q.Q chia sẻ, chị đi độn cằm để giúp khuôn mặt thanh thoát hơn nhưng khi nhìn vào trong gương lại thấy nó không thật, như có u cục.
Mặc dù trước đó, bác sĩ đã tư vấn khuôn mặt của chị Q. to, nhiều góc cạnh không hợp với một chiếc cằm nhọn nhỏ. Tuy nhiên, chị Q. không tin điều đó, vẫn đua theo các bạn làm cằm. Kết quả sau khi phẫu thuật Q. mang một chiếc cằm không phù hợp khiến chị muốn tháo đi.
Cũng giống như nhiều cô gái khác khi muốn tháo dỡ thẩm mỹ, chị Q. phân vân không biết việc tháo cằm có nguy hại và nhanh phục hồi hay không?.
"Cũng đang muốn tháo bỏ chiếc cằm công nghiệp chị N.X.L đang rất lo lắng việc tháo cằm đi liệu có giúp cằm phục hồi lại như cũ hay không. Sau tháo cằm có cần phải kiêng nói chuyện và đi ra ngoài hay không?... ", chị Q.Q. chia sẻ.
Trào lưu tháo cằm ở giới trẻ.
Có tháo được cằm sau khi độn?
Để trả lời những thắc mắc về việc tháo cằm sau thẩm mỹ phóng viên Emdep.vn đã liên lạc với Đại tá, TS.BS Nguyễn Huy Thọ, Nguyên trưởng khoa Phẫu thuật Hàm Mặt, Tạo hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 để có được những lời khuyên, tư vấn hữu ích.
Theo TS.Thọ nếu bệnh nhân độn cằm bằng silicon thì sau khi tháo hoàn toàn có thể hồi phục được như cũ. Thời gian phục hồi những tổn thương và vết thương sẽ mất khoảng 1 tuần (7 ngày) và cằm trở lại như cũ khoảng 3-4 tuần.
Miếng độn bản chất là một tấm silicon không khác gì miếng silicon nằm trên mũi. Tấm độn sẽ đặt vào vùng chỏm cằm của xương hàm dưới nên việc đặt vào và tháo ra cũng rất đơn giản. Các phần mềm sẽ lại bao bọc lại xương và sẽ trở lại như cũ.
TS.Thọ cho hay, những trường hợp độn cằm không thể tháo ra được là do người thực hiện đã cắt chỏm cằm, đây là một phương pháp chuyển dịch chỏm cằm ra phía trước. Phương pháp này can thiệp vào xương, việc tháo ra và chuyển lại không thể làm được. Hoặc trường hợp độn cằm bằng tiêm chất làm đầy (filler) không thể tháo ra được mà phải có thời gian chờ đợi cho chất dịch tự tiêu đi. Thời gian tự tiêu của chất làm đầy mất khoảng 9 tháng, có trường hợp tự tiêu sẽ lâu hơn.
Bí kíp chăm sóc sau khi tháo độn để nhanh có được khuôn cằm tự nhiên.
Sau khi, tháo độn cằm sẽ như là một vết thương mới bệnh nhân vẫn cần phải lưu ý theo chỉ định của bác sĩ.
Tháo độn cằm là một phương pháp phẫu thuật cho nên 7 ngày sau mới cắt chỉ. Bệnh nhân phải đợi vết thương lành khoảng 3-4 tuần thì chiếc cằm mới trở lại bình thường. Sau khi tháo cằm vẫn đi lại, ăn uống, nói chuyện được bình thường. Cần phải lưu ý chăm sóc vết thương như là vết thương mới theo đúng chỉ định của bác sĩ, TS.Thọ chia sẻ.
Bác sĩ Thọ đang thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân.
Theo TS.Thọ một khuôn mặt được chia làm 3 tầng, tầng 1: tính từ cung mày lên trên chân tóc, tầng 2: từ đường vẽ ngang qua hai cung mày ở góc mắt trong xuống chân trụ mũi, tầng 3: từ chân trụ mũi xuống vùng chỏm cằm.
Một khuôn mặt đẹp thì 3 tầng sẽ phải cân đối bằng nhau. Nếu tầng dưới (thứ tầng 3) bị ngắn hơn hoặc tuột ra sau thì mới cần phải độn cằm.
Căn cứ thứ hai để xác định có cần phải độn cằm hay không là khi nghiêng mặt, đầu mũi  môi  chỏm cằm phải nằm trên một đường thẳng. Nếu 3 điểm đều chạm được vào thước là chỉ số đẹp. Bệnh nhân chỉ nên làm độn cằm nếu cằm thụt ra sau hoặc thiếu chiều cao.
Căn cứ vào các chỉ số nghiêng hoặc thẳng mặt để bác sĩ thẩm mỹ quyết định độn cằm nhô ra trước hoặc thấp xuống dưới (dài cằm ra), TS. Thọ nói.
Cũng theo quan điểm thẩm mỹ của TS.Thọ, một chiếc cằm nhọn (V-Line) thường không đẹp. Một chiếc cằm đẹp không nên quá nhọn, phải có tỷ lệ nhất định so với khuôn mặt.
Nhiều bạn trẻ hiện nay nghĩ cằm dài nhọn là đẹp nhưng không phù hợp với khuôn mặt thì không đẹp. Tại cơ sở thẩm mỹ, TS.Thọ đã tiếp nhận nhiều ca tháo cằm. Nhiều bạn trẻ làm độn cằm ở cơ sở khác thấy không phù hợp đã phải lấy ra.
Độn cằm phù hợp với khuôn mặt mới có được một chiếc cằm đẹp. Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều dạng miếng độn có loại rất nhọn. Khi quyết định độn cằm cần phải được sự tư vấn của bác sĩ thẩm mỹ để có dáng cằm đẹp, TS. Thọ cho hay.
Độn cằm hiện nay có hai phương pháp phẫu thuật trong miệng và bên ngoài, đường mổ bên ngoài sẽ an toàn hơn so với đường mổ bên trong miệng. Do môi trường trong miệng có nước bọt, rất dễ dẫn tới nhiễm trùng.
Độn cằm tự nhiên đi đường ngoài nắm chỉnh dễ và rất cân đối, độn cằm đường trong miệng thường khó làm và không chính xác bằng đường ngoài.
Theo Emdep.
