Hàng chục người dân vẫn đang được điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy.
Chiều 21/4, lãnh đạo Trung tâm Y tế Thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên  Huế) thông tin, vào sáng 20/4, trung tâm đã tiếp nhận hàng chục người dân vào điều trị với cùng một triệu chứng là tiêu chảy, nôn mửa và sốt cao và hiện nay tại đây vẫn đang còn 27 người điều trị tại khoa Lây-Lao.
Trong đó có 7 bệnh nhân có dấu hiệu bệnh lị và 20 người khác được chẩn đoán rối loạn thức ăn, tiêu chảy.
Sau khi ăn bánh tét, nhiều người dân đều bị nôn mửa, sốt.
Theo các bệnh nhân cho biết, vào ngày hôm qua (20/4) đội âm công có khoảng 30 người đến đám ma trong làng và được chủ biếu cho về một đòn bánh tét, sau khi ăn thì có dấu hiệu nôn mửa, sốt cao, tiêu chảy từ hôm qua đến sáng ngày hôm nay.
Ông Nguyễn Hữu Ngọc (ở đội 8, thôn Phú Môn, xã Lộc An) người nhà một bệnh nhân cho biết: Sau khi ăn bánh tét xong thì cả nhà bị đau bụng nên 5 người đi nhập viện cấp cứu ngay trong sáng ngày hôm qua.
Anh Trần Duy Bách (cha của một cháu nhỏ 1 tuổi) đang điều trị tại Trung tâm cho hay, sau khi đưa bánh ở đám tang về, vợ anh cắt ra và cho con gái ăn một miếng nhỏ, không ngờ 2 tiếng sau, cả hai mẹ con đều bị nôn mửa, sốt cao.
Nhiều bệnh nhân là trẻ nhỏ đang được điều trị.
Trao đổi với PV, Bác sỹ Nguyễn Duy Lộc - Trưởng khoa Lây-Lao, Trung tâm Y tế Thị xã Hương Thủy cho biết, sau khi được điều trị, các bệnh nhân đã tạm thời ổn định, không còn dấu hiệu nguy hiểm.
Tuy nhiên, vẫn còn một số bệnh nhân xảy ra tình trạng tiêu chảy, nôn mửa nhẹ, nếu ổn định bệnh nhân có thể sẽ được xuất viện trong 1 đến 2 ngày tới.
Hiện, các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục thu thập mẫu thức ăn để phân tích đánh giá và có hướng xử lý tiếp theo.
Hà Oai.
