Virus varicella zoster chính là loại vi rút gây ra bệnh thủy đậu - Ảnh: Shutterstock.
Tên của bệnh nhân không được tiết lộ. Trước khi nhập viện, cụ bà sống ở thủ đô London của Anh. Cơ quan Y tế quốc gia Anh (NHS) cho biết trường hợp bị mắc thủy đậu 2 lần trong một đời là rất hiếm, theo Daily Mail.
Cụ bà được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Đại học Princess Royal ở London (Anh). Một vài viết trên chuyên san BMJ Case Reports đã mô tả lại trường hợp bệnh của cụ bà. Bà đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe 4 ngày sau khi các mụn nước bắt đầu xuất hiện trên da.
Bà kể với bác sĩ rằng các mụn nước gây ngứa, ban đầu nổi ở chân, sau đó lan đến đùi, ngực và bụng. Cụ sống một mình, trước đó đã bị sốt và nôn mửa.
Ban đầu, các bác sĩ đã chẩn đoán nhầm, cho rằng cụ bà bị pemphigus, một loại bệnh cũng xuất hiện các bọng nước trên da. Đây là một dạng rối loạn da hiếm gặp, gây ra các vết loét và bọng nước.
Tuy nhiên, sau đó các bác sĩ lo rằng có thể cụ bà nhiễm thủy đậu. Do đó, họ đã tiến hành hàng loạt các xét nghiệm khác nhau để có thể chẩn đoán chính xác. Các kết quả cho thấy bệnh nhân nhiễm varicella zoster, loại vi rút đã gây ra bệnh thủy đậu, theo BMJ Case Reports.
Sau đó, các bác sĩ lại tiếp tục nghi ngờ có thể cụ bà bị bệnh zona, hay còn gọi là giời leo, cũng do cùng loại vi rút gây thủy đậu là varicella zoster gây ra. Sau khi chẩn đoán kỹ lưỡng, các bác sĩ chẩn đoán đó chắc chắn là thủy đậu.
Cụ bà bắt đầu hồi phục khi được điều trị đúng cách. Thế nhưng, cụ đã chết sau khi nhập viện 16 ngày vì một cơn đau tim, theo Daily Mail.
Ngọc Quý.
