Ông George Cotsarelis - Trưởng khoa Da liễu tại Trường Đại học Pennsylvania nói: Chúng ta có thể dùng đến da tái tạo để chữa lành vết thương mà không để lại sẹo. Bí mật ở đây là phải tái tạo các nang lông, sau đó chất béo sẽ được tái tạo để phản hồi lại các tín hiệu từ những nang lông này.
Những thí nghiệm trên đã được thử nghiệm trên chuột và các mẫu da người, còn trên vết thương cơ thể thì hoàn toàn khác. Bởi vậy, hi vọng rằng phát hiện từ nghiên cứu này sẽ dẫn đến một phương pháp chữa hoặc thậm chí là xóa sẹo trong tương lai.
Mỹ Nga.
