Liên quan đến sự việc bệnh nhi 8 tháng tuổi Nguyễn Hoàng Tr. bị điều dưỡng tiêm nhầm thuốc tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh, ngày 24/1, chị Trịnh Thanh Hải (mẹ bé Tr.). cho biết, mặc dù đã được các bác sĩ và gia đình tận tình cứu chữa nhưng bé Tr. đã tử vong lúc 19h36' ngày 23/1 tại Bệnh viện Nhi trung ương.
Bé gái 8 tháng tuổi chết não, tử vong sau tiêm nhầm thuốc.
Trước đó, vào đêm 15/1, bé N.H.Tr. sốt cao nên được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đông Anh điều trị. Tại đây, bệnh nhi được chẩn đoán sốt nhiễm khuẩn và tiêu chảy.
Tới 22h cùng ngày, sức khỏe của bé Tr. đã tạm ổn, mẹ cháu Tr. đã nhờ bà nội trông và đi ra ngoài ăn. Tuy nhiên, vừa đi được vài phút mẹ cháu nhận được cuộc gọi gấp từ mẹ chồng nói cháu bị bác sĩ tiêm nhầm thuốc, lên cơn co giật rất nguy hiểm.
Theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn - nơi điều trị cấp cứu cho bệnh nhi Tr., bệnh nhi tử vong do hậu quả trầm trọng của việc nhầm đường dùng thuốc Kali, thay vì qua đường uống lại tiêm tĩnh mạch.
Trước đó, bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn từ Bệnh viện Đa khoa Đông Anh trong tình trạng sốc, suy hô hấp, suy chức năng tuần hoàn và có dấu hiệu nhiễm khuẩn rất nặng.
Chiều 22/1, các bác sĩ Bệnh viện Xanh Pôn cho biết không thể cứu chữa cho trường hợp này nên gia đình đã chuyển cháu sang Bệnh viện Nhi trung ương.
Tại đây, sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã đưa ra kết luận bệnh nhi Tr. bị chết não. Tuy nhiên, khi gia đình muốn xin đưa cháu về nhà thì các bác sĩ khuyên ở lại, để trường hợp xấu nhất xảy ra sẽ tiến hành làm thủ tục pháp y tìm nguyên nhân.
Chị Hải cũng cho biết thêm, sau khi chuyển viện, bác sĩ tiêm thuốc gây sốc cháu T. có gửi lời xin lỗi và ngỏ ý gửi tiền điều trị lần đầu 5 triệu đồng nhưng gia đình không nhận, sau đó có thỏa thuận đưa 20 triệu đồng nhưng gia đình không đồng ý và muốn làm sáng tỏ vụ việc.
Hiện gia đình bệnh nhi Tr. đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện Bệnh viện Đa khoa Đông Anh.
Thảo Nguyên.
