Theo đó, bác sĩ Võ Hòa Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết nam bệnh nhân nặng gần 100 kg nhập viện cấp cứu chiều 16/1 với vết thương kích thước 20x3 cm ở vùng mông, gãy hở xương cùng. Chàng trai gặp nạn khi ngồi xổm trên bồn cầu khi đi vệ sinh, trọng lượng nặng khiến bồn cầu vỡ cắt đứt mông.
Bệnh nhân đang được chăm sóc tại bệnh viện.
Bệnh nhân cho hay khi đi vệ sinh đã ngồi xổm trên bồn cầu. Do bệnh nhân nặng 95 kg nên bồn cầu không chịu nổi lực nặng và bể đôi. Theo phản xạ, bệnh nhân chúi về trước và phần mông nằm trên bồn cầu bị bể. Do vậy, vết nứt của bồn cầu đã cắt đứt trọn phần mông.
Ban đầu bệnh nhân được đưa đi cấp cứu tại phòng khám đa khoa Sóng Thần, Bình Dương. Tuy nhiên do nạn nhân bị thương nặng ảnh hưởng liệt cả chân nên y bác sĩ đã yêu cầu chuyển tuyến về Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM.
Chiếc bồn cầu bị vỡ đôi.
Trước đó, tại phòng khám, các BS rửa sạch vết thương và khâu lại. Đồng thời xử lý các tổn thương gân cơ và mạch máu.
Sau khi được chuyển về Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, bác sĩ phẫu thuật Nguyễn Huy Toàn cho biết may mắn dây thần kinh nằm gần vết thương không bị đứt, bệnh nhân được mổ cắt lọc mô dập nát và rửa sạch vết thương. Do môi trường toilet không sạch sẽ, nguy cơ cao bị nhiễm trùng nên các bác sĩ phải rửa vết thương bệnh nhân bằng 10 lít nước.
Mỹ An (T/h).
