Kiểm tra huyết áp tại chỗ.
Đây là một phần của chiến dịch truyền thông nâng cao nhận thức của Dự án Cộng đồng vì trái tim khỏe do Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM phối hợp với tổ chức PATH thực hiện. 700 người dân đã tham gia các hoạt động tương tác về sức khỏe tim mạch và tăng huyết áp.
Tăng huyết áp là nguyên nhân hàng đầu của bệnh tim mạch, gây ra tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy tim. Ước tính Việt Nam hiện có khoảng 12 triệu người bị tăng huyết áp, cứ 5 trường hợp tử vong thì có 1 trường hợp liên quan đến tăng huyết áp.
Tư vấn các vấn đề về huyết áp, tim mạch.
Ngày 17/5 được chọn làm Ngày Thế giới phòng chống tăng huyết áp. BS Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, mặc dù tăng huyết áp rất phổ biến trong cộng đồng, người dân cũng hiểu mức độ nguy hiểm của bệnh nhưng nhận thức không đi đôi với hành động như ăn uống hợp lý, tập thể dục đều đặn, thay đổi những thói quen sinh hoạt không hợp lý như ăn mặn, hút thuốc, uống bia rượu.
BS Bùi Văn Trường, Giám đốc Dự án Cộng đồng vì trái tim khỏe chia sẻ, trong năm 2016, dự án đã thiết lập mục tiêu kiểm soát huyết áp cho 2 triệu người dân, trong đó có 700 người trên 40 tuổi. Trong năm 2017, dự án tiếp tục cung cấp các hoạt động có sẵn về sàng lọc, phát hiện sớm tăng huyết áp trong cộng đồng.
An Nhiên.
