Mới đây, trên một diễn đàn lớn dành cho chị em phụ nữ, một cô gái có nick Facebook H.V chia sẻ câu chuyện của chính bản thân mình.
Cô gái H.V viết:  Các Mom cho em bán than chút cho nhẹ dạ. Em đi đẻ có mẹ chồng và chồng cùng đưa đi và ở lại trong viện chờ sinh cùng. Đẻ xong đau như thế nào thì em không cần phải nói lại nữa vì chị em nào cũng sẽ trải qua. Hơn nữa, em đẻ đúng vào mùa lạnh mà phải chịu đựng như thế này thì quá ấm ức.
Khi đẻ xong, sau khi về phòng sinh, chồng em bảo em nằm xuống dưới giường gấp để nhường chỗ cho mẹ chồng em và con em mới sinh nằm trên giường chính kia. Em vừa đặt mông xuống giường gấp thì nó làm sầm một cái. Em vừa ức vừa tủi thân. Em thiết nghĩ sao chồng em không thương em lấy một tý vậy? Có phải em cả nghĩ không các mẹ?
Lúc em đau đẻ một mình em vật lộn với cơn đau trong phòng chờ. Nhìn ra bên ngoài chồng em đang ôm mẹ vì phải theo em đi đẻ các mẹ ạ! Còn nhiều chuyện nữa cơ. Em biết chồng em thương mẹ đẻ thì tốt nhưng em thấy mình lạc lõng quá. Em có nghĩ quá lên không các mẹ?
Câu chuyện của H.V nhanh đang nóng trên diễn đàn (Ảnh chụp màn hình).
Câu chuyện của H.V nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng, đặc biệt là các bà mẹ bỉm sữa. Nhiều người lên tiếng bênh vực cô gái trẻ nhưng cũng không ít lại cho rằng anh chồng làm vậy là có lý do.
Thành viên có nickname Lê Huyền bức xúc: Mới đẻ xong là rất yếu, lúc này cần người chồng bên cạnh. Chẳng hiểu do chồng quá vô tâm hay không biết cách chăm sóc vợ nữa. Bực mình thay cho bà mẹ này quá.
Còn Thu Đoài cũng chia sẻ câu chuyện của chính mình: Bạn cũng giống như hoàn cảnh của mình. Sinh con xong chồng không quan tâm, chỉ chăm chăm lo ai đón mẹ đến viện. Bao giờ thì mẹ đến nơi. Nghĩ lúc đấy mà rơi nước mắt. Thiết nghĩ, chồng thương mẹ là tốt, nhưng vợ mới đẻ xong phải ưu tiên vợ chứ, nếu không có đủ chỗ nằm thì bảo mẹ về nhà nghỉ, mình nằm giường gấp, mình chăm vợ cũng đc chứ sao, ông bà hỗ trợ được thì đỡ nhưng không sắp xếp được thì kém quá.
Tuy nhiên, nhiều bà mẹ bỉm sữa cũng cho rằng cô gái này quá ích kỷ nên mới nghĩ rằng mình đang bị chồng bỏ rơi mà hờn trách như vậy.
Bạn trẻ Ngọc Diễm viết: Mình cũng không rõ ý chồng bạn này như nào. Vì mình đẻ xong cũng nằm giường gấp để mẹ chồng và bé con nằm trên giường. Vì chồng mình bảo để bà ngủ với em bé trông em bé để đêm cho mình được ngủ sâu giấc. Mà chả lẽ em bé lại cho nằm giường gấp nên mình nhường giường cho mẹ chồng và em bé. Cả phòng mình ai cũng vậy.
Hiện tại câu chuyện của H.V vẫn đang được tranh luận gay gắt trên mạng xã hội.
Mai Thu.
