Đũa là một cặp thanh có chiều dài bằng nhau, là dụng cụ ăn uống chủ yếu của các nước Đông Á như Nhật Bản, Triều Tiên, Việt Nam. Có lẽ nói về cách dùng đũa thì có lẽ không ai hơn người Á châu, tuy nhiên có lẽ nhiều người Việt vẫn có những thói quen dùng đũa không tốt cho tài vận, thậm chí là mang điềm gở cho chính người dùng mà ta không hay để ý.
Gác đũa trên miệng chén.
Điều này ngụ ý cho thấy bạn không cần dùng nữa hoặc cho thấy bạn đã dừng, không muốn ăn nữa. Trong văn hóa của người Nhật, điều này còn cho thấy bạn có tỏ ý chê món ăn của họ, xúc phạm đến người đã nấu món ăn đó. Trong quan niệm của người Việt, điều này còn là tối kỵ bởi khi không dùng đũa mà gác ngang trên miệng chén, người bên kia sẽ nghĩ ta đang mời họ. Do đó, tốt nhất, bạn không nên gác đũa trên miệng chén mà nên để bên cạnh hoặc gác trên giá gác đũa.
Đũa cao đũa thấp.
Việc ăn đũa cao đũa thấp thể hiện bạn là người hớt hỏng, làm việc bộp chộp thiếu kĩ lưỡng. Ảnh hưởng từ quan niệm của Trung Quốc, điều này còn mang đến những điều xuôi xẻo, giết chóc. Người xưa quan niệm rằng, điều này có tương đồng với quan tài người chết, được làm từ 2 tấm ván gỗ ngắn và 3 tấm gỗ dài, đại diện cho vận không may xảy ra. Bạn nên để ý so đũa bằng nhau khi ăn, không những tránh những vận xấu có thể xảy ra mà sự thật nó giúp bạn dễ dàng gắp thức ăn hơn, đúng không?
Gõ đũa vào bát.
Cũng giống như việc nhai chóp chép khi ăn, việc phát ra tiếng động khi ăn bằng cách gõ đũa vào bát đầu tiên là sẽ rất kém duyên. Nhiều bạn vô tình gõ đũa vào thành bát để tạo ra âm thanh vui tai trước khi ăn, tuy nhiên việc này cần tránh. Hành động này có phần giống với kẻ ăn xin bởi những người ăn xin hay dùng đũa gõ vào bát để biểu hiện mong muốn được bố thí từ người đi đường. Việc làm này có thể mang đến xui xẻo cho bạn, tuyệt đối nên tránh.
Dùng đũa để cắm vào chén cơm.
Bạn dĩ nhiên biết điều này là tối kỵ bởi việc cắm đũa như thế không khác gì cắm nhang vào bát hương. Việc này tuyệt đối không được bởi nó ngụ ý như mời cơm người đã khuất, mang lại tinh khí không tốt cho bữa ăn của bạn.
Nối đũa nhau.
Khi gắp thức ăn cho người khác, ngoài việc phải trở đầu đũa để giữ vệ sinh cho người nhận, bạn còn phải để ý gắp thức ăn bỏ hẳn vào chén của họ và tránh việc nối đũa, tức là chuyền thức ăn từ đũa mình sang đũa người khác. Điều này mang vận xui bởi ở một số nơi, khi hỏa táng người chết, tro sẽ được chuyền bằng đũa. Bạn nên tránh để không may mang những điều xui xẻo vào người.
Quay đũa ngược về phía mình.
Nhiều người khi ăn để tiện múc canh mà không cần phải đặt đũa xuống bàn đã quay ngược đầu đũa lại phía mình cho nhanh. Điều này thực ra là điều cấm kỵ bởi đầu đũa có thể mang đến vận xui cho bạn với tinh khí không tốt cho tim và phổi của bạn. Tốt hơn hết nên đặt đũa hẳn xuống rồi mới dùng đến dụngj cụ khác.
Thông tin bài viết chỉ mang tính tham khảo.
Mai Huỳnh/ Tổng hợp.
Theo Vietnamnet.
