Liên quan đến vụ việc mẹ hành hạ, ép 2 con ruột treo cổ, uống thuốc diệt cỏ vì mất 7.000 đồng xảy ở xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng (Lào Cai), chiều ngày 21/9, trao đổi với báo chí đại diện bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai cho biết, sức khỏe cháu Trần Quang D. (SN 2003) đang ổn định, có thể tiếp xúc, nói chuyện được.
Qua khai thác từ gia đình, được biết cháu bé đã tự uống thuốc diệt cỏ. Phát hiện vụ việc, gia đình đã đưa cháu đi cấp cứu tại BVĐK tỉnh Lào Cai và sau đó và xin chuyển về Hà Nội để điều trị. Chúng tôi đã giới thiệu cháu đi xuống Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai). Tại đây, cháu được lọc máu hai lần và xét nghiệm âm tính với thuốc diệt cỏ. Chiều 20/9, cháu được chuyển về BVĐK tỉnh Lào Cai để tiếp tục theo dõi, điều trị, đại diện bệnh viện cho biết.
Qua trò chuyện với bác sĩ, cháu bé chia sẻ: Cháu uống 1 ngụm thuốc diệt cỏ. Hiện tại, lưỡi của cháu bé có bị loét nhưng không loét nhiều mà chỉ có sợt da nho nhỏ. Bệnh viện đang tích cực điều trị cho cháu bé. Tuy nhiên, chưa có cơ sở tiên lượng bệnh nhân như thế nào mà phải theo dõi khoảng 20 ngày đến 30 ngày nữa. Vị đại diện bệnh viện cho hay, thông thường, các trường hợp uống thuốc diệt cỏ trên 10ml sẽ có nguy cơ tử vong. Hy vọng với trường hợp của cháu bé sẽ uống ít hơn số đó thì cơ hội sống sẽ cao hơn.
Chia sẻ về một số bệnh nhân uống thuốc diệt cỏ, đại diện bệnh viện thông tin, thông thường, người bệnh uống thuốc diệt cỏ thì có lọc máu hay không cũng rất nguy hiểm. Bởi vì, khi thuốc đã ngấm vào máu và có ác tính với phế nang thì thuốc sẽ dồn và tụ lại ở đó khiến bệnh nhân tử vong vào ngày thứ 20 thậm chí 1 tháng sau khi uống thuốc. Lúc này, phổi của bệnh nhân bị xơ mặc dù bệnh nhân vẫn tỉnh táo.
Các vật dụng chị L. dùng để tra khảo hai con trai ruột của mình.
Như trước đó đã đưa tin, ngày 18/9, chị Nguyễn Thị L. (thôn Tiến Cường, xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai), sau khi đi mua sữa cho con thứ 3 (gần 1 tuổi) về còn thừa 7.000 đồng, chị L. mang số tiền trên đi cất. Một lúc sau đó, chị L. không tìm thấy số tiền đó đâu nên đã tra hỏi 2 con trai là Trần Quang D. (SN 2003) và Trần Minh Q. (SN 2005). Trong lúc tức giận, người mẹ đã sử dụng một số vật dụng đánh các con, bắt 2 người con đi tìm dây thừng tự treo cổ.
Sau khi bắt hai con dùng dây treo cổ không thành, chị L. bắt con mình chui vào bao tải, nhảy xuống ao. Do sợ mẹ đánh, nên hai người con đã nhảy xuống ao, nhưng vì ngạt nước lại leo lên bờ. Người mẹ tiếp tục bắt hai con trai uống chai thuốc diệt cỏ có sẵn trong nhà, nhưng D. và Q. không uống nên chị L. cởi hết quần áo hai con đuổi ra đường. Cháu D. ôm vào cột nhà xin mẹ đừng đuổi thì bị mẹ tiếp tục đánh. Do bị đánh, cháu D. đã cầm chai thuốc diệt cỏ để uống. Thấy con uống thuốc, chị L. đã đưa con đi bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai để rửa ruột. Sau đó cháu D. đã được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai để điều trị./.
CTV Lê Huy/VOV.VN.
