Ông Nick đã từng bị xất huyết não vì uống quá nhiều nước tăng lực.
Ông Nick Mitchell, 56 tuổi, sống ở West Yorkshire (Anh Quốc) bị xuất huyết não sau khi uống quá nhiều nước tăng lực Red Bull lon lúc đi hát Karaoke ở câu lạc bộ giải trí.
Ông kể: "Tôi suýt chết vì thứ đồ uống này. Tôi những tưởng rằng mình sẽ chết mất và không thể phẫu thuật được. Theo tôi họ không nên bán loại nước này. Nó giống như chất kích thích và nên bị cấm.".
Ông cho hay sau khi rời phòng karaoke về nhà vào ban đêm, Nick bắt đầu cảm thấy đau đầu nên đã vội đến bệnh viện Dewsbury cấp cứu.
Ông kể: "Tôi cảm thấy như có ai đó dùng búa tạ đập vào đầu mình. Tiếng tim đập to như trống đánh bên tai. Trước đây tôi đã từng bị đau nửa đầu nhưng lần này cơn đau còn ghê gớm hơn, không thể chịu đựng nổi.".
Các bác sĩ xác nhận ông Nick bị xuất huyết não do dùng quá liều chất caffein. Lượng nước tăng lực mà Nick uống - 25 lon - có chứa lượng caffein vượt quá mức cho phép hàng ngày trong vòng ngắn ngủi vài giờ.
Trong vòng một tuần sau đó, ông còn bị 3 cơn choáng và đến hiện tại vẫn còn gặp khó khăn khi phát âm.
Kể lại câu chuyện của mình Nick muốn cảnh báo mọi người, nhất là giới trẻ, về sự nguy hại của loại đồ uống này.
Không nên uống quá 5 lon nước tăng lực mỗi ngày.
Một phát ngôn viên của nước tăng lực Red Bull cho biết: "Một lon 250ml nước Red Bull có chứa 80mg caffein, ngang với một tách cà phê pha tại nhà. Cơ quan an toàn thực phẩm châu Âu đã công bố rằng với 400mg caffein mỗi ngày (5 lon 250 ml hoặc 5 tách cà phê) sẽ không gây hại cho một người trưởng thành.
Minh Minh (Theo Metro).
