Bánh tét thường xuất hiện trong ngày tết của người miền Tây - THU THỦY.
Không có quê cũng về.
Nguyễn Thúy An, sinh viên năm 3 Trường ĐH Kinh tế TP.HCM sống cùng gia đình ở TP.HCM, nhưng năm nay An xin phép ba mẹ cho về nhà bạn thân ở Bến Tre để ăn tết.
Thú thực là từ nhỏ tới giờ, cứ tết đến là mình chỉ loanh quanh ở thành phố hoặc đi du lịch với ba mẹ, chứ chưa từng biết tết quê là như thế nào. Mình và bạn sẽ về Bến Tre từ 27 tháng chạp, dự định là mình sẽ được gói bánh tét, xuống ao bắt cá, đi chợ tết quê Chỉ mới tưởng tượng thôi đã thấy thích, An háo hức chia sẻ.
Theo An, ăn tết ở thành phố nếu không đi xa thì chỉ ra quán uống cà phê, đi đường hoa một buổi rồi lại về nhà, nên tết không khác ngày thường là mấy.
Không chỉ An, nhiều bạn trẻ ở TP.HCM đã có kế hoạch ăn tết ở những vùng đúng chất quê để thay đổi không khí.
Nguyễn Tấn Duy quê ở Ba Vì, Hà Nội đang làm việc tại TP.HCM. Ngày 30 tết, Duy sẽ dẫn theo 2 cậu bạn thân là Tuyên và Dũng về quê ăn tết chung. Tuyên ở TP.Biên Hòa, Đồng Nai, được Duy rủ rê, Tuyên gật đầu ngay.
Mình vẫn được nghe kể tết ở các vùng quê miền Bắc cực lạnh, có sương mù, có hoa đào và không khí rất 'cổ xưa'... Vì vậy, năm nay mình quyết định trải nghiệm cái tết có gió lạnh đầu tiên trong đời, Tuyên chia sẻ.
Duy thì kể: Tết ở quê vui lắm vì tụi mình có truyền thống tết sẽ đi thăm thầy cô, rồi ghé nhà từng bạn một. Có đứa cả năm không gặp rồi, chỉ đợi tết về để hàn huyên. Năm nay có thêm 2 người bạn miền Nam ra chơi cùng, sẽ càng vui hơn.
Nguyễn Thu Thủy, quê Trà Vinh thì háo hức với lịch trình ngày 28, 29 tháng chạp sẽ đi chợ hoa, gói bánh tét, làm heo ăn, tráng bánh tráng để dành nướng đãi khách.
Nguyễn Thu Thủy đang mong thời gian qua nhanh để về nhà ăn tết.
Chợ cuối năm đông lắm, ai ai cũng mặc quần áo mới, háo hức hơn hẳn, gặp nhiều người thân yêu đi làm xa mới về lại hỏi han nhau ríu rít. Bước qua các ngày mùng thì em sẽ đi chúc tết nhà họ hàng bà con rồi đi chơi nhà bạn bè, họp lớp, chúc tết thầy cô, Thủy cho biết.
10 năm liền ăn tết xa quê.
Đó là Phạm Lê Nhân, quê ở Thanh Hóa. Năm nay nữa là Nhân có 10 cái tết không được về với bố mẹ. Lý do là điều kiện kinh tế khó khăn, Nhân phải về trong năm để đỡ tốn kém, tết ở lại làm thêm.
4 cái tết làm công nhân tại Bình Dương và 6 cái tết vừa đi học vừa đi làm ở TP.HCM. Cảm giác ở lại thành phố một mình khi ai cũng sum họp gia đình là vô cùng khắc khoải..., Nhân nhớ lại.
Phạm Lê Nhân có 10 năm ăn tết xa nhà.
Nhân kể: Em nhớ nhất là cái tết em về bằng tàu. Đi mà mong lắm chị. Đêm không ngủ cứ thao thức mãi. Về nhà vui và ấm áp lắm. Em giúp bố bổ củi nấu bánh chưng. Đêm 28 em thức cả đêm nấu bánh. Năm nay ở lại thành phố một mình, những hình ảnh đó lại hiện ra.
Nhân dự định trong mấy ngày tết sẽ tham gia nhóm từ thiện đi biên giới Tân Biên (Tây Ninh) để trao quà tết cho bà con có hoàn cảnh khó khăn, đồng thờ ghé chùa Kỳ Quang 2 để chơi với các em nhỏ bị bỏ rơi.
Xuất phát từ hoàn cảnh, điều kiện khác nhau, mỗi người đón tết theo cách riêng của mình, còn bạn, tết này bạn về quê hay có dự định khác? Hãy gửi những chia sẻ, bài viết cho chúng tôi về địa chỉ tngd@thanhnien.com.vn. Bài viết được biên tập và đăng trên Báo Thanh Niên sẽ có nhuân bút. Xin trân trọng cảm ơn!
