Theo đó, dựa vào các chỉ số từ hệ thống máy CPX (kiểm tra vận động tim mạch hô hấp để đánh giá nguy cơ, chẩn đoán chức năng tim), các bác sĩ sẽ đưa ra được các bài tập, cường độ tập phù hợp đối với từng bệnh nhân sau khi phẫu thuật tim.
Bác Đinh Quang Thanh, Trưởng khoa Vật lý trị liệu  BV Phục hồi chức năng, điều trị bệnh nghề nghiệp TPHCM cho biết, trước đây, các bệnh nhân hầu như không được phục hồi chức năng sau phẫu thuật tim. Thường thì các bệnh nhân được bệnh viện cho về nhà sau khi phẫu thuật tim.
Việc phục hồi chức năng tim sau phẫu thuật sẽ giúp cho người bệnh có được cuộc sống tốt hơn.
Việc phục hồi chức năng tim thường khó hơn so với các trị liệu khác, đòi hỏi phải có các đánh giá chính xác về chức năng của tim và hô hấp. Nếu tập luyện quá sức sẽ gây nguy hiểm, vận động sẽ không đạt hiệu quả. Chính vì thế, với hệ thống máy CPX, các bệnh nhân sau phẫu thuật tim, đặc biệt là ở các bệnh lý như phẫu thuật thay van tim, sửa van tim sẽ được đánh giá và đưa vào chương trình phục hồi chức năng tim mạch phù hợp, mang lại cuộc sống tốt hơn.
Theo các chuyên gia y tế, phục hồi chức năng tim mạch sẽ giúp người bệnh giảm nguy cơ tử vong khoảng 20 -25%. Bên cạnh đó, còn giúp cho người bệnh vận động sớm sau phẫu thuật một cách an toàn, phòng ngừa biến chứng hậu phẫu, phát hiện sớm rối loạn nhịp tim, phòng ngừa bệnh tái phát.
Các bài tập phục hồi chức năng tim thường là những bài tập đơn giản như đi bộ, leo cầu thang, tập tay được các chuyên viên vật lý trị liệu huấn luyện cho người bệnh với cường độ thích hợp.
Đông Quân.
