Sau một thời gian uống thuốc, bệnh tình không thuyên giảm, cơn đau mỗi ngày một tăng. Thấy con bị cơn đau hành hạ, chị Phạm Thị Lệ (mẹ bé Linh) mượn tiền đưa con lên Bệnh viện Chợ Rẫy khám thì bàng hoàng khi nghe bác sĩ cho biết bé Linh bị u não, cần phải phẫu thuật gấp.
Chị Lệ phải quay về nhà vay mượn bà con hàng xóm và vay ngân hàng mới có được số tiền 120 triệu đồng để mổ cho bé. Sau khi mổ và xạ trị một thời gian, bệnh tình của bé tuy đã giảm nhiều nhưng nửa người bên phải vẫn bị yếu do ảnh hưởng của khối u. Do vậy, bé Linh đành gác lại việc học để ở nhà dưỡng bệnh.
Bé Đặng Thị Yến Linh rất cần sự giúp đỡ.
Khoảng 2 tháng nay, bệnh của bé bắt đầu tái phát và chuyển sang giai đoạn di căn, phải chuyển qua Bệnh viện Ung bướu TPHCM chữa trị và phải dùng những loại thuốc đặc trị với chi phí cao. Mỗi toa thuốc, sau khi trừ bảo hiểm y tế cũng còn hơn 8 triệu đồng.
Hoạn nạn chưa dừng lại ở đó, trong lúc nuôi con ở bệnh viện, chị Lệ cảm thấy khó thở, mệt, nên tranh thủ khám bệnh thì phát hiện chị bị bướu tuyến giáp đã lớn và cần phải mổ gấp, nếu không sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe. Cầm giấy hẹn của bác sĩ, chị Lệ chỉ biết ngậm ngùi khóc cho số phận. Con chữa trị chưa xong, giờ tới mình bị bệnh thì lấy đâu ra tiền mà chữa trị.
Mọi giúp đỡ xin gửi về Ban Công tác bạn đọc - Chương trình xã hội Báo Sài Gòn Giải Phóng, 432-434 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3, TPHCM; ĐT: (028) 22111263. Hoặc chuyển qua tài khoản Báo SGGP: 310.10000. 231438 Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh TPHCM.
ĐẶNG NHUNG.
