Ngày 18/4, khối u nang buồng trứng nặng 6,5 kg đã được cắt bỏ khỏi người chị Yến. Đây là ca phẫu thuật thành công cắt bỏ khối u nang buồng trứng lớn nhất từ trước đến nay của Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh.
Bệnh nhân Tô Thị Yến vừa được phẫu thuật thành công.
Bệnh nhân Tô Thị Yến thường trú tại Phường Hà Lầm, Tp Hạ Long tỉnh Quảng Ninh nhập viện trong tình trạng đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện có khối u nang buồng trứng lớn trong ổ bụng và tư vấn cho người nhà cần cho bệnh nhân nhập viện để điều trị. Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị u xơ tử cung to, khối u kích thước hơn 35x25x35 cm, nặng 6,5kg, chiếm toàn bộ ổ bụng. Qua hội chuẩn, các bác sỹ chỉ định phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân.
Sau hơn 1h phẫu thuật, kíp phẫu thuật gồm bác sĩ Bùi Minh Cường, bác sỹ Phạm Thị Ngần, bác sĩ Nguyễn Văn Khanh cùng các kỹ thuật viên Khoa Gây mê đã tiến hành đã phẫu thuật thành công cắt khối u khổng lồ cho bệnh nhân an toàn.
Khối u kích thước hơn 35x25x35 cm, nặng 6,5kg, chiếm toàn bộ ổ bụng.
Bác sĩ Bùi Minh Cường, Trưởng khoa phụ Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh cho biết: " Bệnh viện sản nhi đã xác nhận đây là ca u buồng trứng đầu tiên to như thế. Bệnh nhân được mổ gây mê, sau khi cắt bỏ khối u thì hồi phục tốt. Hiện nay bệnh nhân đã tỉnh sau khi hậu phẫu".
Hiện chị Tô Thị Yến đang nằm tại phòng hậu phẫu, sức khỏe ổn định và chờ ngày ra viện./.
Kiều Mi/VOV-Đông Bắc.
