Bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn. Ảnh: DN.
Chiều ngày 18/1/2017 Bệnh viện đã tiến hành họp báo thông tin vụ bệnh nhi N.H.Tr (8 tháng tuổi, Đông Anh, Hà Nội) đang nguy kịch do bị tiêm nhầm thuốc.
Bà Đinh Thị Hồng Hoa, Phó Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Đông Anh cho hay, bệnh nhi vào viện 18h15 15/1/2018, trong tình trạng sốt cao, nôn, tiêu chảy. Quá trình trẻ sốt cao liên tục, 39-40 độ C, rét run, không có co giật, ho khúc khắc, ăn gì nôn đấy 3-4 lần kèm theo phân lỏng, có nhầy. Tại nhà, bệnh nhi đã được uống kháng sinh aumentin và hạ sốt nhưng không đỡ, gia đình đưa vào viện.
Tại bệnh viện khi khám trẻ tỉnh táo, mệt nhiều, mắt khô trũng rét run, nổi vân tím, hạch ngoại vi không sờ thấy.
Theo bà Hoa tình trạng bệnh nhi Tr. diễn biến xấu là do điều dưỡng tên Tr. của bệnh viện đã dùng Kali tiêm tĩnh mạch cho trẻ thay bằng việc cho trẻ uống kaliclorit 10%/5ml x 1ống, uống  ống/lần.
Về phía bệnh viện, ngay sau khi sự việc xảy ra, bệnh viện đã thành lập hội đồng chuyên môn xem xét việc thực hiện sai quy trình chuyên môn, ra quyết định kỷ luật, đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng Hoàng Thu Tr. ; rà soát lại việc thực hiện các quy trình quy chế, quản lý sự cố y khoa, quy định tránh nhầm lẫn thuốc.
Trước đó, đêm ngày 15/1 bé N.H.Tr (8 tháng tuổi, Đông Anh, Hà Nội) sốt cao nên được gia đình đưa vào bệnh viện Đa khoa Đông Anh điều trị. Tại đây, bé Tr. được chẩn đoán sốt nhiễm khuẩn. Tới 22h cùng ngày, sức khỏe của bé Tr. đã tạm ổn, mẹ cháu chị Trịnh Thanh Hải (34 tuổi) nhờ bà nội trông và đi ra ngoài ăn.
Tuy nhiên, vừa đi được vài phút chị nhận được tin mẹ chồng gọi gấp nói con bị bác sỹ tiêm nhầm thuốc, lên cơn co giật. Khi chị Hải lên tới phòng bệnh bé Tr. người cứng đờ, tim đã ngừng đập. Chị Hải nghe được bác sĩ nói chuyện với nhau về việc tiêm nhầm thuốc cho bé Tr.
Tới 1h sáng 16/1, cháu được đưa vào Bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu, lúc này cháu đã trong tình trạng hôn mê, nguy kịch đến tính mạng.
D.Ngân.
