Bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr vào cấp cứu tại BV Xanh Pôn từ ngày 15.1 sau khi được chẩn đoán tiêm nhầm thuốc tại BV đa khoa Đông Anh. Tuy nhiên, trong suốt thời gian điều trị tích cực, tình trạng sức khỏe của bệnh nhi luôn trong tình trạng nguy kịch, dấu hiệu cải thiện rất ít. Các bác sĩ đưa ra tiên lượng rất nặng.
Bệnh nhi đã tử vong lúc 19h36 ngày 23.1 khi chuyển về điều trị tại BV Nhi Trung ương.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Đông Anh, Viện kiểm sát nhân dân huyện Đông Anh và Trung tâm giám định pháp y thuộc Viện Khoa học Hình sự, Bộ Công An đã có mặt tại bệnh viện tiến hành công tác khám nghiệm tử thi, phục vụ điều tra.
Chiều 15.1, chị Trịnh Thanh Hải (xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội), đưa con gái là Nguyễn Hoàng Tr vào BV đa khoa Đông Anh khám do bé sốt cao, nôn, tiêu chảy. Chẩn đoán ban đầu, bé Tr bị tiêu chảy cấp, có mất nước kèm viêm họng cấp/theo dõi tim bẩm sinh. Tiên lượng bệnh của cháu bé nặng, được chỉ định điều trị truyền dịch, kháng sinh, hạ sốt, bù dịch đường uống.
Đến 23h cùng ngày, bé Tr mệt, nhiệt độ 38 độ, không nôn và chưa đi ngoài thêm. Bác sĩ chỉ định cho bé Tr uống Kaliclorid. Tuy nhiên, điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại dùng thuốc Kaliclorid 10% (2,5ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Theo người nhà cháu bé, sau tiêm vài phút, cháu bé chuyển co giật, ngừng tim.
Thời điểm cấp cứu từ BV đa khoa Đông Anh tới BV Xanh Pôn, tình trạng sức khỏe của bệnh nhi Tr - bị tiêm nhầm thuốc kali thay vì được cho sử dụng qua đường uống - khá nặng. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốc, suy hô hấp, suy chức năng tuần hoàn và có dấu hiệu nhiễm khuẩn rất nặng.
Ngày 21.1, các bác sĩ BV Xanh Pôn cho biết không thể cứu chữa cho trường hợp này. Gia đình định cho bệnh nhi về nhưng sau đó lại chuyển sang BV Nhi Trung ương.
Tại BV Nhi Trung ương, sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã đưa ra kết luận bệnh nhi Tr bị chết não. Tuy nhiên, khi gia đình muốn xin đưa cháu về nhà thì các bác sĩ khuyên ở lại, để trường hợp xấu nhất xảy ra sẽ tiến hành làm thủ tục pháp y tìm nguyên nhân.
Sau khi chuyển viện, bác sĩ tiêm thuốc gây sốc cho bệnh nhi Tr có gửi lời xin lỗi và ngỏ ý gửi tiền điều trị lần đầu 5 triệu đồng nhưng gia đình không nhận. Sau đó có thỏa thuận đưa 20 triệu đồng nhưng gia đình bệnh nhi không đồng ý và muốn làm sáng tỏ vụ việc.
Gia đình bệnh nhi Tr đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện BV đa khoa Đông Anh.
L.Hà.
