Thông tin trên Vnexpress cho hay, nhóm nghiên cứu của Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) đặt tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM đã mua 117 mẫu thịt gà, bò, lợn từ các điểm siêu thị và chợ truyền thống trong thành phố từ tháng 10/2016 đến tháng 3/2017. Kết quả phân tích vừa được công bố cho thấy 80 mẫu (68,4%) bị nhiễm vi khuẩn salmonella.
Theo Thanh Niên , bà Nguyễn Thị Nhung, nhà vi sinh học thuộc OUCRU, tác giả chính của đề tài, cho biết: Vi khuẩn Salmonella (loại không gây bệnh thương hàn), tìm thấy trong các loại thịt được bán trên thị trường TP.HCM, nếu không nấu chín kỹ có thể gây bệnh dị ứng, viêm dạ dày, ruột, đau bụng, tiêu chảy. Người nhiễm Salmonella hầu hết đều tự khỏi nhưng một số trường hợp có thể bị các biến chứng nặng tùy vào lượng Salmonella nhiễm phải.
Ước tính có tới 1.500 khuẩn Salmonella trong mỗi gram thịt mua tại chợ truyền thống. Ảnh minh họa.
Kết quả này không khác lắm so với các nghiên cứu đã đăng trên các tạp chí khoa học quốc tế về chất lượng thịt tại Việt Nam nhưng là tỉ lệ nhiễm khuẩn trong thịt rất cao so với châu Âu.
Ước tính có tới 1.500 khuẩn Salmonella trong mỗi gram thịt mua tại chợ truyền thống. Đặc biệt là có tới 52,2% các chủng Salmonella kháng thuốc - Bà Nhung cho hay.
Bà Nhung so sánh với các số liệu giám sát chất lượng thịt của Liên minh châu Âu năm 2014, chỉ ra tỉ lệ các mẫu thịt (mỗi mẫu 25g) ở châu Âu nhiễm Salmonella là 2,26% (thịt gà); 0,62% (thịt heo) và 0,23% (thịt bò). Trong khi đó, tỉ lệ nhiễm Salmonella trong thịt tại TP.HCM là 71,8% (thịt gà); 70,7% (thịt heo) và 62,2% (thịt bò).
CAND thông tin thêm, cũng trong nghiên cứu này, các nhà khoa học đã kiểm nghiệm 357 mẫu thịt gà, heo và bò mua từ chợ truyền thống và siêu thị ở TP.HCM, Hà Nội và Đồng Tháp. Kết quả cho thấy 7,3% các mẫu chứa tồn dư kháng sinh.
Kết quả chi tiết của các nghiên cứu viên OUCRU và cộng sự được đăng trong một bài báo khoa học thuộc Tạp chí Quốc tế về Vi sinh Thực phẩm (tên gốc tiếng Anh: International Journal of Food Microbiology).
Người có thể bị nhiễm vi khuẩn kháng kháng sinh khi tiếp xúc xử lý thịt hoặc ăn thịt, trứng, rau chưa chế biến kỹ. Để phòng tránh lây nhiễm, người chế biến nên rửa tay sạch và cẩn thận trong khâu chế biến thực phẩm, bao gồm việc rửa rau.
Nhóm nghiên cứu cũng hi vọng, với sự kiểm tra, giám sát và tuyên truyền của cơ quan chức năng thời gian qua, người chăn nuôi sẽ tuân thủ thời gian ngưng sử dụng kháng sinh, cai kháng sinh cho vật nuôi trước khi xuất chuồng; các qui trình giết mổ hợp vệ sinh; người tiêu dùng cẩn trọng trong chế biến, bảo quản thì việc lây nhiễm vi khuẩn Salmonella sẽ được đẩy lùi.
Mỹ An (T/h).
