Sự mâu thuẫn xảy ra giữa các con có thể bắt đầu khi bé thứ hai ra đời, điều này sẽ tiếp tục khi bé lớn lên và xung đột với nhau về nhiều thứ. Thậm chí, nếu bạn chỉ có một con, trẻ vẫn gây gổ với các anh chị em họ hàng hoặc là bạn bè.
Bạn sẽ rất buồn lòng khi trong gia đình mà luôn có tiếng khóc lẫn tiếng cãi vã giữa các bé sẽ dễ gây cảm giác nặng nề cho mọi người. Điều này đòi hỏi cha mẹ phải can thiệp. Ứng xử thế nào cho phải khi các con gây gổ nhau?
Cha mẹ nên tìm ra nguyên nhân các con tranh cãi. Ảnh: internet.
Nguyên nhân tranh cãi giữa các con.
Luôn muốn được chú ý.
Trẻ em luôn muốn nhận được nhiều sự quan tâm của cha mẹ, nhất là khi nhà có thêm thành viên, trẻ sẽ thấy mình không còn là vị trí số 1 trong mắt mọi người. Khi chứng kiến cha mẹ chăm sóc, dành tình cảm cho em trẻ sẽ nảy sinh sự đố kỵ, cảm thấy tủi thân.
Khó chia sẻ với nhau.
Không phải cái gì cha mẹ cũng có thể đáp ứng đủ cho các con, vì thế chúng phải chia sẻ và chơi cùng nhau. Nhưng với suy nghĩ của từng đứa trẻ, chúng luôn muốn sở hữu một món đồ cho riêng mình, không muốn chia sẻ cho người khác.
Cá tính khác nhau.
Những đứa trẻ trong một gia đình thường có các cá tính khác nhau, điều đó có thể dẫn đến sự bất đồng, không chịu nhường nhịn nhau, nên thường xuyên xảy ra tranh cãi.
Cha mẹ làm thế nào để giải quyết những mẫu thuẫn này?
Cha mẹ nên can thiệp để tìm ra hướng giải quyết xung đột giữa các con. Ảnh: internet.
Tách chúng ra.
Việc tách các con ra sẽ giúp cho mỗi đứa tự bình tĩnh lại và lắng nghe sự giải thích của con. Mỗi đứa trẻ cũng cần có không gian riêng để suy nghĩ về hành động của mình.
Cho con tự thỏa thuận để kết thúc tranh cãi.
Cha mẹ không nên thiên vị về phía nào, điều này sẽ làm chúng bực bội nhiều hơn, tranh cãi và mâu thuẫn không có hồi kết.
Cho các con tự thỏa thuận, cha mẹ là người phân xử và giải quyết, không nên quát mắng hay đánh con, điều đó sẽ làm sự việc thêm trầm trọng hơn.
Khuyến khích con đưa ra giải pháp.
Giúp con tự đưa ra giải pháp của mình. Nếu con không đưa ra được, các bên phải chấp nhận sự sắp xếp của cha mẹ.
Nếu không tìm cách hòa nhau, mẹ có thể sẽ có những hình phạt thích hợp để con khắc phục cho những lần sau.
Cho bé quyền được sở hữu.
Các con cần biết sự chia sẻ quan trọng như thế nào trong gia đình nhưng cha mẹ cũng cần cho phép trẻ giữ cho mình những thứ đặc biệt cho riêng chúng.
Nguyên tắc vàng dạy con tự lập để sẵn sàng bước vào tuổi dậy thì.
Các bậc phụ huynh thường lo lắng khi con bước tuổi dậy thì (12-18 tuổi). Đây là giai đoạn trẻ có nhiều thay đổi về mặt tâm sinh lý...
7 kĩ năng để nuôi dạy con gái trở thành người tự chủ.
Người phụ nữ thành công là một người tự chủ. Vì thế, các bậc cha mẹ phải trang bị kiến thức và kĩ năng sống quan trọng cho con gái...
Đưa con đi câu cá, người bố đã có hành động rất thông minh khi dạy con tự lập.
Bố mẹ thông minh luôn biết cách lồng ghép bài học dạy con tự lập vào trong những trải nghiệm thực tế. Và đây là cách dạy con của ô...
Quỳnh Vy (T.H).
