Sinh con vốn được coi là một trải nghiệm vô cùng đau đớn, vất vả khiến chị em phụ nữ nào nghĩ đến cũng sợ. Nhưng có lẽ bà mẹ 42 tuổi dưới đây nằm ngoài số đó.
Bà mẹ sống tại thị trấn Dagestanskiye Ogni thuộc Dagestan, Nga đã hạ sinh một em bé "khổng lồ", nặng 6,3kg ngay tại nhà, hoàn toàn không sử dụng thuốc giảm đau.
Gia đình từ chối cung cấp tên người mẹ và đưa thêm chi tiết về em bé, ngoài việc đây là đứa con thứ 5 của cô.
Em bé với cân nặng "khủng" đã được mẹ sinh thường ngay tại nhà.
Tuy nhiên, cơ quan giám sát y tế địa phương đã tiết lộ về sự ra đời của em và khẳng định tình hình của cả hai mẹ con đều đang ổn định.
Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết bé đang gặp vấn đề về thính giác, có thể do chào đời với cân nặng vượt trội. "Các vấn đề khác có thể sẽ phát sinh trong tương lai", một thành viên thuộc đội y tế Dagestanskiye Ogni nhận định. Trẻ sơ sinh ở châu Âu thường có cân nặng trung bình khoảng 3,5 kg. Tổ chức Kỷ lục Guinness ghi nhận bé sơ sinh nặng nhất thế giới sinh ra ở Italy với cân nặng 10,2 kg. Bé chào đời vào tháng 9/1955.
Nghiên cứu cho thấy ba nguyên nhân phổ biến khiến trẻ sơ sinh có trọng lượng khác thường gồm tiền sử gia đình, người mẹ bị đái tháo đường thai kỳ hoặc chế độ ăn quá nhiều dinh dưỡng. Đối với mẹ bị đái tháo đường thai kỳ, thai thường to trên bốn kg và có nguy cơ em bé gặp các vấn đề về sức khỏe cần được theo dõi.
Thực tế, các bác sĩ đều không khuyến khích sinh thường khi con có cân nặng vượt quá 4kg. Những em bé sinh ra với cân nặng "khủng" có nguy cơ bị đau thắt lưng, vai do va đập khi di chuyển xuống kênh sinh của mẹ. Thậm chí, nhiều trường hợp bé lớn mà mẹ vẫn sinh thường còn có thể khiến trẻ gãy tay, vai hoặc ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh.
Ngoài ra, sinh con quá lớn có thể khiến mẹ bị rách tầng sinh môn nghiêm trọng, đau thắt ngực hoặc gãy xương cụt khi sinh. Vì vậy, hầu hết các trường hợp thai lớn, các bác sĩ đều chỉ định mổ lấy thai để đảm bảo an toàn cho cả mẹ và con.
Anh Thư (T.H).
