Tuổi Thân và tuổi Hợi.
Những người tuổi Hợi thường là người hay nói, thích buôn chuyện, chuyện của họ thường không giữ được bí mật, và thích xen vào chuyện của người khác, lo chuyện bao đồng. Trong khi tuổi Thân lại là người cố chấp, khó tính, hay cau có, bảo thủ, họ không thích những người lắm lời, nhiều chuyện, đặc biệt là rất nguyên tắc, tự bản thân đề ra nguyên tắc sống.
Hai tuổi này lấy nhau chắc chắn không hợp, nhất là dễ gây họa từ miệng mà ra, hay cãi vã, mâu thuẫn. Tuổi Thân và Tuổi Hợi lấy nhau không khác gì "hoa trong gương", rất khó hòa thuận để chung tay chung sức làm ăn.
Có thể lúc tiếp xúc, họ khá là hợp nhau vì tính tình tuổi Hợi cũng hồ hởi, vui vẻ nhưng sau này, sống với nhau rồi mới nhận ra, thực sự họ không thể là một cặp tâm đầu ý hợp.
2.Tuổi Tý và tuổi Mùi.
Người tuổi Tý vô cùng coi trọng tình cảm, với họ tình cảm là thứ quan trọng, các thứ khác chỉ đứng sau. Nhưng người tuổi Mùi lại hoàn toàn ngược lại, họ ham lợi lộc, công danh, họ coi trọng tiền bạc, sự nghiệp hơn cả. Họ cũng là người đầy chí tiến thủ. Hai người này tuy không quá khắc nhưng khi ở cùng nhau sẽ không có được tình cảm, hạnh phúc, vì suy nghĩ hoàn toàn khác nhau.
Tuổi Tý tính toán kĩ càng, suy tính thiệt hơn còn tuổi Mùi thì dễ dàng hơn, phóng khoáng, vui vẻ, vì bạn vì bè khiến tuổi Tý khó chịu. Vậy nên, sống với nhau rất khó dung hòa.
Tuổi Dần và tuổi Tỵ.
Tuổi Dần và tuổi Tỵ nếu không muốn cuộc sống như nước với lửa thì tốt nhất không nên cưới nhau. Họ không thể sống chung một nhà mà vui vẻ, hòa thuận, gần như cuộc sống không có ngày nào yên. Người tuổi Dần mạnh mẽ, bản lĩnh, tự lập, vui vẻ, phóng khoáng, trong khi tuổi Tỵ lại khá là đa nghi, suy tính thiệt hơn, tiết kiệm, thế nên, 2 người này thực sự không thể là một cặp.
Tuổi Dần sẽ không chịu được sự quản thúc của tuổi Tỵ và cũng không thích bất cứ một người bạn đời nào kiểm soát mình quá đà. Nên, lấy nhau về chỉ làm khổ nhau, sống vất vả, mệt mỏi, khó chịu mà thôi.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Thanh Trúc (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
