Điểm cho người tuổi Tuất trong năm Mậu Tuất 2018 là 8/10.
Năm nay là một năm may mắn tốt lành với người tuổi Dậu. Sự nghiệp tình cảm đều tốt. Điểm trừ duy nhất nằm ở phần tài vận và sức khỏe nhưng chỉ là vấn đề nhỏ, kiên trì chút bạn sẽ vượt qua.
Tình cảm người tuổi Tuất năm 2018.
Tình cảm cũng không được như mong đợi. Mậu Tuất và Thái Tuế song hành lại thêm Tỉ Kiên Thần Sắt nên chuyện tình cảm của bạn khó khăn. Nếu muốn thay đổi về mặt tình cảm thì bạn phải tích cực chủ động kiếm tìm.
Người tuổi Tuất vốn kiêu ngạo và cố chấp trong chuyện tình cảm.
Vì đây là năm tuổi nên có thể sẽ không được như lý tưởng. Nam mệnh có nhiều cơ hội. Nữ mệnh thì tình cảm quá xấu. Nếu muốn cải thiện bạn nên chọn nơi có nhiều cây xanh để có lợi cho vận khí của bạn. Bớt kiêu ngạo và cố chấp bạn sẽ đạt được điều mình mong muốn.
Người tuổi Tuất hợp với người:
Tuổi Ngọ: Hai người mang bản mạng này hợp nhau nên nếu gặp được thường dẫn đến hôn nhân.
Tuổi Dần: Có sự tôn trọng lẫn nhau giữa hai người mang bản mạng này, mối quan hệ họ có được dựa trên sự hài hòa.
Người tuổi Tuất và tuổi Thìn dễ dẫn tới xung đột nên tốt nhất là không nên phát triển quan hệ với nhau thì tốt hơn.
Sự nghiệp người tuổi Tuất năm 2018.
Năm nay bạn gặp nhiều may mắn. Đường Thái Tuế sẽ ít ảnh hưởng đến bạn. Đường sự nghiệp tương đối thuận tiến. Đây là năm bạn nên tập trung nhiều hơn cho sự nghiệp của mình.
Những người làm công ăn lương thì dù khát vọng lập nghiệp rất mạnh nhưng khó biến nó thành hiện thực. Đối với những người làm ăn tự chủ, sẽ có lợi nếu tập trung vào các hạng mục liên quan tới vấn đề bất động sản, điện tử hoặc văn hóa.
Vì đây chính là năm tuổi bởi vậy nên làm gì cũng cần chú ý tới cảm xúc của bản thân. Bạn đừng quá cố chấp mà rước họa vào thân. Nếu bạn rơi vào đường Ấn Tinh giấu thì bạn phải cố gắng nhiều lần để có thể đạt được mục đích của mình.
Tài lộc người tuổi Tuất năm 2018.
Mậu Thổ và Tuất Thổ song song với nhau làm đường tài lộc của bạn khó khăn hơn. Mọi việc mưu cầu đến lợi ích đều phải do bạn tự mình mà chủ động. Một năm kiếm tiền bôn ba gian khó tuy nhiên bạn đừng ngại ngần thử sức của mình trong tất cả các lĩnh vực về bất động sản hoặc kĩ thuật. Bạn sẽ thu được lợi nhuận khác bất ngờ.
Do đường Thương Quan nên bạn không từ bỏ bất kì thủ đoạn nào để có thể đạt được mục đích và dễ dàng sa chân phạm pháp hoặc là gặp phải sự đối đầu với cấp lãnh đạo. Vì những điều này mà vận tiền bạc của bạn không được thuận lợi như mong muốn nữa. Hãy đừng đầu tư vào những thứ có giá trị lớn, thay vào đó, hãy dồn mục tiêu vào những thứ giá trị nhỏ nhưng "năng nhặt thì chặt bị" bạn ạ.
Sức khỏe người tuổi Tuất năm 2018.
Sức khỏe của bạn không được tốt do Thái Tuế khiến hành Thổ hành Kim quá vượng. Phần gan tạng sẽ gặp nhiều vấn đề hoặc chân tay có thể bị thương tật. Ngoài ra bạn còn xảy ra xô xát dẫn tới họa huyết quang hoặc là hệ hô hấp bị tổn thương nhiều.
Bạn không nên quá kích động hay ương bướng trọng mọi tình huống. Bạn nên tỉnh táo và suy nghĩ nhiều hơn đồng thời lắng nghe ý kiến từ bạn bè. Bạn nên tránh những hoạt động dễ xảy ra tai nạn.
Trong năm này, nếu tham gia thi cử ắt sẽ thành công, ghi danh đầu bảng.
Tổng quan người tuổi Tuất năm 2018.
Năm Mậu Tuất 2018 cùng là hành thổ với bản mệnh, vì vậy cần phải biết nhu trong bản mệnh, và phát triển về văn hóa văn chương vì có sao Hoa cái chiếu. Trong năm này, nếu tham gia thi cử ắt sẽ thành công, ghi danh đầu bảng.
Thời điểm thuận lợi nhất cho người tuổi Tuất trong năm 2018 theo âm lịch là: Tháng 1, tháng 2, tháng 5.
Tháng bất lợi nhất rơi vào tháng Thìn - tháng 3 âm lịch.
Minh Minh (T/h).
