Lá ổi chữa rụng tóc, hói đầu.
Lá ổi chữa rụng tóc.
Để có mái tóc dày, chống rụng tóc, bạn có thể dùng nước đun lá ổi gội đầu hoặc uống trong ngày thay nước lọc giúp ngăn rụng tóc và giúp tóc mọc đều, chắc khỏe.
Theo Top Healthy Life Advices, lá ổi được chứng minh có tác dụng tốt trong việc tăng lượng tiểu cầu cho bệnh nhân sốt xuất huyết và cũng là vị thuốc giúp ngăn ngừa chứng rụng tóc.
Các chuyên gia chia sẻ, dùng lá ổi hằng ngày có thể giúp khắc phục hoàn toàn tình trạng rụng tóc hàng loạt với cả phái đẹp và các quý ông. Tóc rụng nhiều do thiếu dưỡng chất, gây hói đầu là tình trạng bệnh lý gây mất tự tin. Lý do lá ổi có tác dụng tốt với tóc vì chứa nhiều vitamin B, vốn có tác dụng kích thích tóc mọc đều và khỏe.
Cách làm: Đun 20 phút một nắm lá ổi trong một lít nước sôi, để nguội ở nhiệt độ phòng. Dùng nước uống thay nước lọc. Bạn cũng có thể gội đầu bằng nước lá ổi để phần ngọn và chân tóc được tiếp xúc với nước lá ổi vốn là nguồn vitamin B dồi dào. Bước đơn giản là massage da đầu nhẹ nhàng với nước lá ổi rồi gội sạch lại với nước.
Ngoài ra bạn có thể ủ tóc với nước ổi và dùng khăn ủ tóc để qua đêm giúp mái tóc đẹp. Loại thảo dược từ tự nhiên này kích thích rễ và nang tóc khỏe, khắc phục tình trạng rụng tóc.
Lá ổi dùng để chữa tiêu chảy.
Theo lương y Đinh Công Bảy, lá ổi thường được dùng làm thuốc chữa tiêu chảy do có chứa nhiều tanin, giúp làm se niêm mạc ruột, làm giảm tiết dịch, giảm nhu động ruột và có tác dụng kháng khuẩn. Sau đây là một số cách dùng ổi chữa bệnh:
Chữa tiêu chảy: Nếu tiêu chảy do lạnh, dùng búp ổi hoặc lá ổi non 12-20g (sao sơ), gừng nướng 10g hoặc củ riềng khô 10-12g, vỏ quýt khô 10-12g. Nấu các loại trên với 500 ml nước, sắc còn 200 ml, chia 2 lần uống trước bữa ăn. Nếu tiêu chảy do nhiệt, dùng búp ổi, lá ổi non hoặc vỏ rộp cây ổi 12-20g, củ sắn dây khô 20g, lá chè tươi 12g, lá mã đề hoặc rau diếp cá 12g. Sắc uống như trên. Trong cả hai trường hợp, có thể thêm ít đường cho dễ uống.
Chữa viêm dạ dày-ruột cấp tính: Lá ổi non 30g cắt nhỏ, sao chung với một nắm gạo (gạo lứt càng tốt), sau đó cho 500 ml nước vào, sắc còn 200 ml, lọc lấy nước chia 2 lần uống vào lúc đói bụng.
Chữa giời leo (zona): Dùng búp ổi non 100g, rửa sạch, phèn chua 10g, muối 1g. Cho tất cả vào cối sạch giã nhỏ, thêm ít nước sạch vào trộn đều. Dùng nước thuốc này để bôi lên chỗ đau.
Chữa vết thương chảy máu, vết loét, bầm giập do chấn thương: Lá ổi tươi rửa thật sạch với nước muối, giã nát nhuyễn, đắp lên chỗ đau.
HK (tổng hợp).
