Những ngày qua, trên các mạng xã hội chia sẻ rộng rãi hình ảnh một bé sơ sinh tên Dexter Tyler (chào đời tại bang Alabama, Mỹ) với chiếc vòng tránh thai nắm chặt trong tay. Trước đó, Daily Mail cũng từng đưa tin về bà mẹ 37 tuổi người Anh dù đặt vòng, uống thuốc tránh thai đều đặn vẫn đẻ liền 10 cậu con trai.
Mới đây, một người phụ nữ đang làm việc tại quận 1 (TP.HCM) đã phải vào bệnh viện Từ Dũ cấp cứu vì có bầu dính ngay vết mổ cũ mặc dù trước đó, chị đã đặt vòng tránh thai sau khi sinh bé gái thứ hai. Sự việc khiến người phụ nữ và các thành viên trong gia đình bất ngờ và không tin nổi dù đó là sự thật.
Cậu bé được sinh ra trên tay cầm chiếc vòng tránh thai (Ảnh Internet).
Liên quan đến 2 sự việc cụ thể trên, nhiều chị em phụ nữ cùng có chung câu hỏi vì sao đặt vòng mà vẫn có thai? Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, BS Lê Thị Thu Hà (Trưởng khoa Hậu sản M, bệnh viện Từ Dũ TP.HCM) cho hay, ở Việt Nam những trường hợp này cũng khá nhiều. Thông thường, trong trường hợp đã đặt vòng mà chị em vẫn có thai và muốn giữ lại thai, các bác sĩ sẽ theo dõi quá trình phát triển của thai kỳ kèm chiếc vòng. Nếu chiếc vòng lệch thấp, nó sẽ được lấy ra. Nếu vòng ở vị trí cao, nằm ngoài túi thai thì lúc sinh, chiếc vòng sẽ cùng với nhau thai tuột ra ngoài.
Vị chuyên gia sản khoa này cho biết thêm, tỉ lệ thành công khi tránh thai bằng phương pháp đặt vòng chỉ chiếm 99,2%, nghĩa là cứ 1.000 ca đặt vòng tránh thai sẽ có 8 ca thất bại. Điều đó cũng lý giải vì sao thực tế có không ít trường hợp nhiều người đã đặt vòng rồi mà vẫn có bầu và sinh con bình thường.
Vì thế, BS Hà khuyến cáo, dù đã đặt vòng nhưng chị em phụ nữ vẫn nên đi khám sức khỏe sinh sản định kỳ 3 tháng một lần. Nhiều người sau khi đặt vòng thường chủ quan không đi khám sức khỏe do nghĩ rằng đã đặt vòng thì sẽ không thể mang bầu. Phần lớn trường hợp đều không nghĩ đến tình huống bị lệch vòng, tuột vòng, dẫn đến có thai ngoài ý muốn, BS Hà nói.
Cũng theo bác sĩ, để ngăn ngừa tình trạng này, sau khi đặt vòng, nếu thấy xuất hiện triệu chứng rong kinh, ra huyết bất thường; đau bụng dưới, bị ra huyết trắng quá nhiều hoặc bỗng nhiên có kinh nguyệt nhiều hơn những tháng khác thì có thể vòng tránh thai đã bị lệch, cần đi khám sớm.
N.Giang.
