Shutterstock.
Tập thể dục quá mức.
Tập thể dục quá nhiều có thể tác động đến chu kỳ kinh nguyệt của bạn. Kinh nguyệt của bạn sẽ trở nên thất thường nếu bạn chuyển sang chế độ tập luyện tăng cường. Nó có thể làm cho kinh nguyệt của bạn ít đi hoặc thậm chí không có. Đó là do việc tập luyện làm mất đi lượng mỡ mà cơ thể cần cho việc rụng trứng.
Stress.
Nếu bạn bị stress, chu kỳ kinh nguyệt cũng bạn không miễn nhiễm. Khi bạn bị stress, cơ thể ưu tiên cho não bộ và ngưng các hormone cần cho việc rụng trứng.
Thừa cân.
Thừa cân có thể can thiệp vào chu kỳ kinh nguyệt. Mức hoóc môn estrogen gia tăng cùng với các tế bào mỡ và điều này cuối cùng có thể làm gián đoạn việc rụng trứng. Những phụ nữ thừa cân thường có chu kỳ kinh nguyệt thất thường.
Chè chén quá nhiều.
Uống rượu quá nhiều có thể khiến chu kỳ kinh nguyệt trở nên thất thường. Rượu có thể làm tăng mức estrogen, ảnh hưởng đến sự phát triển nang và quá trình rụng trứng. Uống từ 1-5 ly rượu mỗi tuần có thể khiến những ngày đèn đỏ của bạn trở nên rách việc.
Lịch làm việc không nhất quán.
Làm việc lâu hơn bình thường hay làm việc ngoài giờ có thể tác động đến cả tâm trạng lẫn chu kỳ kinh nguyệt. Nghiên cứu cho thấy phụ nữ có các ca làm việc thất thường có chu kỳ kinh nguyệt ngắn hoặc dài hơn đáng kể so với những người có lịch trình làm việc cố định.
Sức khỏe tuyến giáp.
Chu kỳ kinh nguyệt kéo dài và nhiều kèm theo những cơn đau quặn, đó có thể là dấu hiệu của bệnh suy giáp, ảnh hưởng đến nội mạc tử cung.
Chế độ ăn.
Một chế độ ăn thay đổi có thể ảnh hưởng đến những ngày ấy của bạn. Ăn quá nhiều hay quá ít tác động đến những chức năng của cơ thể, bao gồm cả chu kỳ kinh nguyệt. Vì thế nếu bạn thử chế độ ăn mới hoặc ăn kém, điều đó có thể gây xáo trộn chu kỳ kinh nguyệt.
Quyên Quân.
