Rang mình dưới nắng thiêu đốt.
Gần 15 năm gắn bó với nghề sửa chữa, bảo dưỡng và lắp đặt điều hòa , đến giờ, anh Nguyễn Văn Đoàn - thợ sửa điều hòa ở Khuất Duy Tiến (Thanh Xuân, Hà Nội) đã dần quen với việc hàng ngày mình phải rang mình dưới nắng thiêu đốt, biểu hiện rõ nhất là làn da châu Á chuyển sang châu Phi của mình.
Anh Đoàn tâm sự, nghề nào cũng có nỗi khổ riêng của nghề đó, và phải theo nghề thì mới thấu hiểu được hết sự vất vả, nhọc nhằn của nghề mình làm. Song, theo đuổi nghề đã chọn, những người thợ điều hòa chịu khổ nhiều hơn. Bởi, công việc chính của họ là làm việc ngoài trời.
Anh cho biết, những ngày hè nắng nóng nhiệt độ lúc nào cũng 35-40 độ C, khi ấy, đứng không trong bóng râm thôi cũng đủ để mồ hôi vã ra như tắm. Để trốn nóng, người người nhà nhà chui vào phòng mở điều hòa mát lạnh. Còn với thợ điều hòa, thời tiết càng nắng nóng công việc càng nhiều.
Thợ điều hòa thường xuyên phải trèo lên cao, làm việc dưới cái nắng thiêu đốt.
Hàng ngày, thợ điều hòa như anh chỉ được ngủ khoảng 4 tiếng đồng hồ. 5 giờ sáng anh đi làm, nửa đêm mới kết thúc công việc và ăn vội vàng bữa tối. Với những người làm công việc chân tay, việc này là đơn giản.
Song, với thợ điều hòa thì cực nhọc hơn. Các gia đình đều lắp cục nóng bên ngoài, thường ở vị trí thông thoáng, thậm chí còn lắp trên những bức tường thẳng đứng, cao chót vót không một chỗ bám víu. Để lắp đặt, bảo dưỡng hay sửa chữa, thợ điều hòa thường xuyên phải treo mình lơ lửng trên tòa nhà cao chót vót.
Cục nóng treo thấp thì trèo bằng thang, bám víu vào ban công để làm, còn cục nóng treo cao thang không tới thì bọn anh phải treo người bằng dây thừng lơ lửng giữa không trung, kèm với túi đồ nghề nặng cả chục cân. Ai sợ thì không thể làm được vì rất nguy hiểm - anh Đoàn kể.
Nhưng cực nhất là thợ điều hòa thường xuyên phải rang mình dưới cái nắng bỏng rát, nền bê tông hấp nhiệt phả ra hơi nóng đến khó thở, lại không có lấy một hơi gió mát. Khi ấy, mồ hôi vã ra như tắm nhưng lại nhanh chóng bị cái nắng thiêu đốt làm cho khô cong chỉ trong 2-3 phút đồng hồ.
Làm xong cục nóng, thợ trèo xuống để xử lý cục lạnh trong phòng. Lúc này, mắt ai cũng như mù tạm thời, nhìn mọi vật xung quanh đều một màu đen do bị lóa mắt khi ở quá lâu ngoài trời nắng.
Với thợ điều hòa, thời gian nghỉ giải lao 15 phút chính là giúp mắt về trạng thái thường. Hay, lúc chạy trên đường từ nhà này tới nhà khác cũng được coi là thời gian vàng để bọn anh nghỉ ngơi lấy lại sức, anh Đoàn chia sẻ.
Thế nhưng, đổi lại vào mùa hè thợ điều hòa lại có được khoản thu nhập tương đối cao.
Kiếm 50 triệu mỗi tháng.
Dù công việc vất vả, nhưng theo anh Đoàn, với thợ điều hòa, đây là mùa kiếm được nhiều tiền nhất trong năm. Thu nhập từ vài chục triệu là chuyện thường, thậm chí có người kiếm cả trăm triệu đồng/tháng hè nếu giỏi kết hợp bán máy điều hòa. Vì thế, thợ làm việc liên tục, không có ngày nghỉ, thậm chí có ngày làm tới 20 tiếng đồng hồ. Như tháng đầu hè này, dù chưa là cao điểm nhất thì anh Đoàn đã kiếm hơn 50 triệu/tháng.
Anh cho biết, đặc thù của nghề sửa chữa bảo dưỡng điều hòa là các mùa xuân, đông, thu, công việc chỉ túc tắc, làm cầm chừng lấy tiền đủ sống. Do thời tiết mát mẻ, nhu cầu dùng điều hòa khá thấp nên công việc của thợ cũng ít theo.
Tuy nhiên, đến mùa hè thì khác hoàn toàn, thợ điều hòa thường làm không hết việc. Khách có nhu cầu sửa chữa, bảo dưỡng hay lắp đặt tăng gấp vài chục lần ngày thường. Cao điểm nắng gắt, khách có nhu cầu phải chờ cả tuần mới đến lượt.
Trong khi đó, thợ điều hòa chỉ có thể làm tăng thêm giờ chứ không thể làm nhanh hơn, vì một ngày, một đội thợ 2 người làm từ sáng đến tối khuya cũng chỉ lắp được khoảng 5 máy điều hòa loại công suất nhỏ dưới 12000 BTU. Còn nếu bảo dưỡng thì được tầm 14 máy (mỗi máy bảo dưỡng hết khoảng 1 tiếng đồng hồ).
Cửa hàng tôi có 3 đội thợ, một đội chuyên đi bảo dưỡng sửa chữa, 2 đội còn lại chuyên đi lắp đặt. Anh Đoàn cho biết, phân công chuyên biệt vậy để mọi người tiện đem đồ nghề chuyên dụng, đỡ phải ôm đồm vất vả.
Với đội thợ lắp đặt, trừ đi chi phí, mỗi ngày đội thu về được trên dưới 6 triệu đồng. Chia đều ra, mỗi người đút túi 3 triệu đồng/ngày, một tháng cũng kiếm được gần trăm triệu đồng.
Đội thợ bảo dưỡng thì thu nhập ít hơn. Bởi, bảo dưỡng công chỉ được khoảng 300.000 đồng/máy (bơm ga tính tiền riêng). Tính ra, một ngày mỗi người được khoảng 2 triệu tiền công. Tháng thu nhập cũng được trên 50 triệu.
Vào hè, công việc thường rất đều, thợ điều hòa làm không hết việc. Do đó, 4 tháng hè là lúc thợ điều hòa đếm tiền mỏi tay", anh Đoàn nói vui. Song, đó cũng là lý do để thợ điều hòa, dù phải đối diện với nguy hiểm, cực nhọc, nhưng vẫn mong mùa hè nắng nóng kéo dài hơn.
Bảo Phương.
