Như là bạn học đại học của tôi. Cô hiền lắm, đến nỗi một con kiến cũng không dám giết. Ngày đi học bị bạn bè trêu chọc cô chỉ biết khóc. Nam yêu Như cũng vì cái nết nhu mì, hiền lành ấy. Cô chưa từng to tiếng với ai. Gặp chuyện gì lớn cũng cười trừ cho qua chuyện. Cô không muốn đụng chuyện hay xích mích với bất kì ai hết.
Cô là một người phụ nữ rất hiền lành, nhu mì - Ảnh minh họa: Internet.
Cuộc sống của gia đình Như rất yên ổn. Hàng xóm láng giềng chưa bao giờ thấy hai vợ chồng cãi nhau lần nào. Vợ chồng cũng có lúc cơm không lành, canh không ngọt nhưng Như đều nhận phần thua về mình. Chuyện gì nếu không hài lòng cô sẽ nhỏ nhẹ góp ý với chồng.
Tôi chuyển đi nơi khác sống. Ba năm rồi tôi không gặp Như. Vừa rồi có dịp về nơi cũ thăm người quen, tôi nghe tin đã chuyển đi nơi khác sống và càng sốc hơn khi biết cô đã li dị chồng. Tôi như không tin vào những gì vừa nghe thấy. Một người đàn bà như cô lại chủ động bỏ chồng.
Hỏi mãi cũng xin được số điện thoại của Như. Cuộc gặp sau ba năm, Như thay đổi quá nhiều khiến tôi không nhận ra. Cô tô son đậm choét, tóc uốn xoăn tít, trên môi lại phì phèo điếu thuốc. Nhìn thấy ánh mắt ngạc nhiên lẫn kinh ngạc của tôi, Như phân trần: Một khoảng thời gian dài tao đã nhờ đến rượu và thuốc để giải quyết nỗi buồn. Bây giờ hết buồn nhưng không dứt được, chỉ như một thói quen thôi.
Rít hơi thuốc, nhìn vòng khói trắng vòng vèo rồi lan tỏa vào hư vô, Như bắt đầu kể về quãng thời gian chìm trong nước mắt của mình. Sau khi tôi chuyển đi ít lâu thì Như cũng phát hiện ra anh Nam có bồ. Như cười chua chát:  Mày biết không, tao yêu anh Nam hơn cả bản thân. Nhiều lúc tao nghĩ tao có thể chết vì ảnh. Vì chồng có thể làm mọi thứ. Mà không ngờ ảnh lại đi ăn nằm với cái đứa mà mỗi khi gặp ảnh đều giới thiệu là em gái nuôi. Thỉnh thoảng, anh Nam cũng có dắt bạn về chơi, cũng có sự xuất hiện của cô gái đó. Nhìn mọi người vui vẻ tao cũng không ngờ vực gì. Thế nhưng, một lần trong bữa nhậu của nhóm, tao thấy anh Nam lén hôn cô gái đó trong bếp khi chỉ có hai người. Tao như chết điếng, mới theo dõi. Sau bữa nhậu, anh Nam bảo đưa em gái về. Tao chạy xe theo sau. Trời ơi, anh đưa em gái nuôi vào khách sạn. Tao điên người, tao đứng suốt hai tiếng dưới cổng đứng đợi. Khi hai người dắt nhau ra và thấy tao mặt tái mét đứng đó.
Chờ cho cơn xúc động qua đi, Như kể tiếp:  Sau đợt đó tao như người chết đi sống lại. Nỗi đau thấm từng tế bào cơ thể. Không ngờ thằng chồng tao lại như thế. Hỏi qua một vài người bạn mới biết em gái nuôi chính là người yêu cũ của chồng. Mày thấy anh ta khốn nạn đến cỡ nào không? Lừa dối tao, dắt nhân tình về nhà mà công khai giới thiệu là em gái nuôi Đợt ấy tao nhập viện truyền nước không biết bao nhiêu lần. Tao muốn tự tử, không muốn sống thêm một ngày nào nữa ở cái cuộc đời bạc bẽo như vôi này. Nhưng cũng đúng lúc đó tao phát hiện tao có thai 2 tháng rồi. Nam biết, anh ta về quỳ gối xin tao tha thứ. Nhưng tao không thể nào tha thứ nỗi người đã cầm dao đâm mình một nhát thấu tim như thế. Tao li dị, một mình sinh con, nuôi con. Con tao ba tuổi rồi. Tao thấy mình làm đúng khi dứt bỏ người chồng khốn nạn đó.
Khi quá đau đớn và tổn thương, đàn bà sẽ chọn cách tàn nhẫn để vượt qua - Ảnh minh họa: Internet.
Rồi Như cười: " Kể cho mày biết chuyện tao li hôn như thế nào thôi. Chuyện qua rồi, giờ tao thấy hạnh phúc và vui vẻ hơn bao giờ hết. Tàn nhẫn là cách để tao đối diện với nỗi đau phản bội ".
Trước mặt tôi không còn là Như của ngày xưa. Một cô gái hiền lành, nhu mì đến con kiến còn không dám giết. Khi nỗi đau như mũi dao đâm trúng tim, nó sẽ biến người đàn bà trở thành một con người khác. Không còn dịu dàng, yếu đuối như ngày nào mà là một người đàn bà vô cùng tàn nhẫn. Ngoài tuyệt tình và tàn nhẫn để đứng lên đàn bà biết phải lựa chọn con đường nào để đi? Chỉ khi nếm trải dư vị đắng chát của phản bội và đau thương tận cùng người ta mới có thể mạnh mẽ dứt bỏ người mà mình yêu hơn cả bản thân.
Nam Khuê.
