Quá đậm hoặc quá nhạt.
Bạn không nên kẻ lông mày quá đậm hoặc quá nhạt.
Khi không có được hình dáng lông mày như ý, bạn dễ có xu hướng nhờ tới sự can thiệp của chì kẻ mắt hay phấn lông mày để khắc phục. Tuy nhiên như đã nói ở trên, tô màu sai cách cũng là một lỗi phổ biến khiến đôi lông mày của bạn không được đẹp như mong muốn. Bạn nên chọn màu chì và bột phấn hơi nhạt hơn so với màu tóc và lấy lược chải mày tán đều để lông mày không bị biến thành hai hàng "sâu róm" nhé.
Chọn sai màu chì kẻ.
Dùng bút kẻ màu sắc gần với màu tự nhiên của lông mày tạo cảm giác lông mày đều, hài hòa gương mặt. Đối với những nàng tóc sáng màu, kẻ lông mày đậm là cách tạo điểm nhấn hiệu quả. Nếu màu tóc tối, phái đẹp nên kẻ lông mày gam sáng hơn để tăng sự tươi tắn cho khuôn mặt. Bên cạnh đó, những nàng mắt đen, nâu nên dùng chì kẻ đậm màu.
Ngoài ra, bạn không nên dùng bút chì dạng sáp để tô lông mày vì phương pháp này sẽ khiến vẻ ngoài kém tự nhiên. Bột vẽ khô, không dầu là lựa chọn hoàn hảo tăng thêm nét duyên dáng cho cặp lông mày.
Chọn dáng lông mày không phù hợp.
Hình dáng lông mày có khả năng quyết định đến việc định hình khuôn mặt và thần thái của bạn. Tuy nhiên, nhiều người cố chấp tạo dáng lông mày không phù hợp với khuôn mặt và đây chính là một lỗi thường gặp khi kẻ lông mày của phái đẹp. Hiện tại có nhiều dáng lông mày đẹp, thời thượng mà bạn có thể lựa chọn cho gương mặt của mình như: Lông mày ngang, lông mày lá liễu, lông mày cánh cung, lông mày Thái,. Để chọn chính xác kiểu lông mày phù hợp với gương mặt của mình, bạn hãy nhờ đến sự trợ giúp của các chuyên gian trang điểm.
Đặt vị trí vòm lông mày sai.
Ngoài điểm bắt đầu, điểm kết thúc thì điểm vẽ vòm lông mày cũng là một yếu tố quan trọng. Nếu chẳng may lỡ tay vẽ vòm lông mày quá cao sẽ làm cho khuôn mặt bạn như đang ở trong trạng thái ngạc nhiên hay tức giận, gây mất thiện cảm cho đối phương. Để chọn được điểm vòm lông mày hợp lí, hãy sử dụng chiếc bút chì như một thước đo để đặt điểm sao cho chuẩn nhé. Hãy đặt bút chì ở sống mũi rồi hướng theo đường chéo với con ngươi. Tại điểm mà bút chì chạm với lông mày chính là điểm mà bạn nên đặt vòm lông mày.
Lông mày không trùng với màu tóc.
Để có cặp mày sắc nét nhưng vẫn hài hòa và không bị "lạc quẻ" với màu tóc cũng như màu da, bạn hãy chọn chì/phấn kẻ lông mày cùng tone với màu tóc nhưng nhạt hơn một vài tông. Trong trường hợp bạn thích lông mày màu nâu, hãy chọn chì/phấn có sắc nâu ghi, nâu vàng thay vì nâu đỏ bởi nâu đỏ là gam màu vô cùng "khó tính" và thường chỉ hợp với tóc đỏ.
Theo Hải Đường/Tiêu Dùng.
