Shutterstock.
Gừng chữa buồn nôn.
Gừng tốt cho tiêu hóa và hỗ trợ phóng thích hơi trong ruột. Nó cũng giúp hỗ trợ chữa chứng buồn nôn. Bạn có thể ăn kẹo gừng hoặc uống trà gừng để chống buồn nôn.
Dầu ô liu ngăn say tàu xe.
Bạn có thể chữa chứng say tàu xe bằng cách sử dụng dầu ô liu, do nó có chứa tannin, chất có thể làm khô miệng để xua tan những dấu hiệu buồn nôn. Vì thế, hãy nhớ mang theo một bình dầu ô liu khi đi du lịch và dùng 1,2 muỗng khi cảm thấy buồn nôn.
Trà đen chữa bỏng nắng.
Lô hội là cách chữa bỏng nắng phổ biến, nhưng nếu không có lá lô hội, bạn có thể sử dụng trà đen để chữa. Trà chứa tannin, giúp ngăn ngừa tình trạng bong tróc, xoa dịu làn da và giúp làm lành vết thương.
Đá chặn đứng đau nửa đầu.
Bạn có thể dùng đá để xoa dịu tình trạng đau nửa đầu. Chà đá lên phía sau cổ hoặc trên thái dương trong khoảng 15 phút. Hành động này sẽ giúp giảm đau và làm tê liệt các dây thần kinh truyền tín hiệu đau.
Vodka chữa hôi chân.
Bàn chân của bạn có mùi khó chịu? Nếu đúng vậy thì bạn có thể ngâm chân vào vodka (nhớ chọn loại rẻ tiền) để giải quyết vấn đề. Bạn cũng có thể thoa vodka lên bàn chân để trừ khử những vi khuẩn gây mùi hôi.
Bút chì chữa stress.
Nhiều người có xu hướng nghiến răng khi bị căng thẳng và đây là lý do dẫn đến nhức đầu trong lúc căng thẳng. Bạn có thể xử lý điều này bằng cách đặt bút chì giữa 2 hàm răng và cắn nhẹ. Điều này sẽ giúp thư giãn cơ hàm và giảm đau đầu do stress.
Quyên Quân.
