Bà mẹ tự sinh con nặng hơn 6kg ngay tại nhà, không dùng thuốc giảm đau.
Theo Mirror, người phụ nữ 42 tuổi đã không cần trợ giúp y tế nào khi sinh con gái nặng gần 6,3 kg tại nhà mình ở thị trấn Dagestanskiye Ogni, Cộng hòa Dagestan, tây nam nước Nga.
Bà mẹ, không tiết lộ danh tính, được cho là đã vô cùng bất ngờ bởi kích thước cơ thể của con gái sơ sinh, cũng là đứa con thứ 5 của cô.
Cơ quan quản lý y tế địa phương đã công khai chi tiết về ca sinh nở này, đồng thời xác nhận cả hai mẹ con hiện đều khỏe mạnh. Tuy nhiên, đội y tế cho biết đứa bé đang gặp vấn đề về thính giác, có thể do bé sinh ra với cân nặng vượt trội.
Em bé đang được theo dõi sức khỏe tại cơ sở y tế địa phương. Ảnh: CEN.
"Các vấn đề khác có thể sẽ phát sinh trong tương lai", một thành viên thuộc đội y tế Dagestanskiye Ogni nhận định.
Trước đó, đầu năm 2017, một trường hợp tương tự là Nina Tassell, 37 tuổi, cũng sinh hạ con trai khỏe mạnh, nặng 6 kg, ngay trước sảnh nhà mình ở thành phố Perth, Australia.
Adam, chồng Nina Tassell là người đỡ đẻ cho vợ. Vào khoảng 9h sáng, Adam chuẩn bị đưa vợ tới bệnh viện St John of God ở Murdoch khi Nina Tassell có dấu hiệu đau đẻ. Tuy nhiên, cơn đau đến quá nhanh. Adam bèn gọi xe cấp cứu và Sonya Anson, em dâu của Nina, tới nhà để giúp anh đỡ đẻ.
Nina Tassell kể lại: "Sonya nói rằng tôi có thể sẽ sinh con trên ôtô hoặc tại nhà. Tôi nghĩ mình từng đẻ trên xe một lần rồi, lần này tốt nhất là nên ở nhà thôi". "Tôi nằm xuống tấm thảm đặt ở sảnh trước với tâm trạng khá căng thẳng. Sonya vừa nghe điện thoại vừa đọc to chỉ dẫn của các nhân viên y tế, trong khi đó Adam đỡ đẻ cho tôi, khuyên tôi hãy rặn đi. Mãi đến lúc thằng bé chào đời và thở được, tôi mới thấy thoải mái đôi chút. Tuy vậy, cả nhà đều mừng khi vài phút sau thì xe cấp cứu tới".
Đây cũng là lần thứ hai Adam giúp vợ sinh con. Ba năm trước đó, Nina Tassell sinh con thứ hai là Lucas ở ghế trước xe hơi khi họ vừa đỗ xe bên ngoài bệnh viện Attadale.
Video: Bé Đậu Đậu 2 tuổi đáng yêu như thiên thần khi tập thể dục cùng bố.
