Liên quan đến cái chết của ông Huỳnh Văn Đường (SN 1958), trú tại xã Phú Thượng, huyện Phú Vang (Thừa Thiên  Huế) vào ngày 22-1 sau khi được phẫu thuật chân bị gãy tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình và phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ Huế (CTCH&PTTHTM;) ở số 102 đường Phạm Văn Đồng (TP Huế), ông Hoàng Văn Đức, Chánh Văn phòng Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên  Huế, cho biết chỉ mới nắm thông tin sự việc qua báo chí do không nhận được phản ánh từ người nhà bệnh nhân. Ông Đức cho biết đã báo cáo với lãnh đạo sở để có chỉ đạo làm rõ, có căn cứ phát ngôn, cung cấp thông tin.
Theo hồ sơ bệnh án do gia đình cung cấp, ông Đường được đưa vào viện lúc 15 giờ ngày 21-1 do gãy xương chày cẳng chân trái và được phẫu thuật lúc 18 giờ cùng ngày. Bác sĩ phẫu thuật là cố vấn chuyên môn Nguyễn Ngọc Khiêm, hiện là Phó Giám đốc Trung tâm Chấn thương chỉnh hình  Phẫu thuật tạo hình thuộc Bệnh viện Trung ương Huế và một bác sĩ tên Linh.
Dù chụp phim nhưng các bác sĩ vẫn không phát hiện ra nạn nhân bị gãy xương sườn trước mổ.
Vậy nhưng khi làm việc với chúng tôi, bác sĩ Nguyễn Ngọc Khiêm thừa nhận rằng đối với bệnh nhân Đường ông không tham gia mổ trực tiếp bởi thời điểm này ông đang đi ngoài miền Bắc. Theo ông Khiêm, Bệnh viện CTCH&PTTHTM; Huế có nhiều người mổ, nhưng việc quyết định mổ thì ông là người lĩnh xướng và phân công bác sĩ.
Đối với bệnh nhân Huỳnh Văn Đường, theo ông Khiêm thì người quyết định phẫu thuật là ông Nguyễn Đức Huệ, giám đốc kiêm chủ tịch hội đồng chuyên môn bệnh viện. "Khoảng 6 giờ kém ngày 22-1 (sau cuộc phẫu thuật  PV) tôi đi miền Bắc vào nên chạy tới bệnh viện liền vì nghe có vụ tai nạn liên hoàn. Tôi khám bệnh nhân Đường đầu tiên, lúc này bệnh nhân tỉnh táo và cho biết mình có hút thuốc. Vì vậy, tôi đã ghi vào hồ sơ bệnh án đề nghị cho thêm kháng sinh điều trị, cảnh giác co thắt ở phổi bởi nạn nhân có tiền sử hút thuốc"  ông Khiêm nói thêm.
Gia đình nạn nhân lo hậu sự.
Ông Khiêm cũng cho biết dù bệnh viện có chụp phim phổi nhưng trước mổ các bác sĩ không phát hiện ra việc nạn nhân bị gãy nhiều xương sườn, cho đến khi ông thăm khám, xem hồ sơ mới phát hiện. "Sau khi thăm khám và chỉ định điều trị xong, vợ chồng tôi tức tốc đi ra Quảng Trị để dự đám cưới đứa cháu. Đến trưa tôi quay vào thì thấy tình trạng bệnh nhân càng nặng hơn nên bệnh viện phải làm biên bản hội chẩn, chuyển lên cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế"  ông Khiêm nói tiếp.
Lý giải việc vì sao đi công tác xa vẫn có tên trong ê kíp phẫu thuật cho nạn nhân Huỳnh Vă n Đường, ông Khiêm lý giải mình là cố vấn chuyên môn của bệnh viện nên trong hồ sơ bệnh án vẫn có tên. "Cố vấn chuyên môn luôn chỉ đạo qua điện thoại được"  ông Khiêm nói thêm.
Như Báo Người Lao Động online đã thông tin, ông Huỳnh Văn Đường là một trong 6 nạn nhân bị chiếc xe ô tô bán tải gây tai nạn vào chiều 21-1 với chấn thương chẩn đoán ban đầu là gãy xương cẳng chân trái. Sau khi được Bệnh viện CTCH&PTTHTM; Huế phẫu thuật, ông Đường rơi vào tình trạng suy hô hấp nặng và tử vong sau đó không lâu. Bệnh viện này cũng thừa nhận rằng nạn nhân bị gãy nhiều xương sườn do tai nạn, đó có thể là nguyên nhân gây xẹp phổi nhưng các bác sĩ không phát hiện được trước khi phẫu thuật chân gãy.
Được biết, Bệnh viện CTCH&PTTHTM; Huế là bệnh viện tư nhân hoạt động từ năm 2006; chủ tịch hội đồng quản trị của bệnh viện này là con của bác sĩ Nguyễn Ngọc Khiêm.
Q.Nhật.
