Tim đập nhanh: Nếu bạn có cục máu đông trong phổi, bạn có thể cảm thấy tim đập nhanh. Trong trường hợp này, nhịp tim nhanh có thể là do lượng oxy thấp trong phổi của bạn. Do đó, trái tim của bạn cố gắng bù đắp cho sự thiếu hụt và bắt đầu đập nhanh hơn.
Khó thở: Nếu bạn đột nhiên thấy khó thở, có thể đó là triệu chứng của cục máu đông trong phổi của bạn, nó được gọi là tắc mạch phổi.
Ho không rõ nguyên nhân: Nếu đôi khi bạn bị các cơn ho khan, khó thở, tăng nhịp tim và đau ngực, đó có thể là các dấu hiệu cho thấy sự xuất hiện của các cục máu đông.
Đau ngực: Một cơn đau trong lồng ngực có thể khiến bạn nghĩ đến cơn suy tim, nhưng nó cũng có thể là dấu hiệu của cục máu đông. Cả suy tim và nghẽn động mạch phổi đều có triệu chứng tương tự. Tuy nhiên, đau do nghẽn động mạch phổi có xu hướng mạnh hơn, tạo cảm giác như bị dao đâm. Cảm giác trở nên nặng khi hít một hơi sâu.
Các đốm đỏ hoặc màu sẫm trên da bạn xuất hiện mà không có lý do, đó có thể là triệu chứng của cục máu đông ở chân. Bạn cũng có thể cảm thấy nóng ở chân và thậm chí đau đớn trong khi kéo ngón chân lên.
Đau tay hoặc đau chân: Mặc dù cần phải có nhiều triệu chứng để chẩn đoán DVT, dấu hiệu phổ biến của căn bệnh nghiêm trọng này là bạn bị đau. Đau từ cục máu đông có thể dễ dàng bị nhầm lẫn vì chuột rút cơ, nhưng loại đau này thường xảy ra hơn khi bạn đi bộ hoặc nhấc chân lên.
Sưng một bên chi: Một bên cẳng chân hoặc cánh tay sưng húp là một trong những dấu hiệu phổ biến của huyết khối tĩnh mạch sâu. Cục máu đông có thể làm nghẽn dòng lưu thông máu ở chân và máu đổ về phía sau cục máu đông, gây tình trạng sưng tấy.
Vệt đỏ xuất hiện trên da: Bạn nhận thấy những vệt đỏ đột nhiên xuất hiện dọc theo chiều dài tĩnh mạch của chân hay cảm thấy nóng khi bạn chạm vào đó, đây có thể không phải là một vết bầm bình thường và bạn cần chăm sóc y tế ngay lập tức.
Nôn mửa có thể là dấu hiệu có cục máu đông trong bụng bạn. Tình trạng này được gọi là thiếu máu cục bộ mạc treo và thường kèm với đau nặng ở vùng bụng. Nếu ruột của bạn không cung cấp đủ máu, bạn cũng có thể bị buồn nôn và thậm chí có máu trong phân.
Xuất hiện máu trong lòng trắng của mắt, người bệnh thường không có cảm giác khó chịu ở mắt. Nhưng nếu bạn có các triệu chứng khác đi kèm như chóng mặt và các vấn đề về việc giữ thăng bằng thì đây được xem là trường hợp y tế nghiêm trọng. Bạn có thể có cục máu đông trong mắt và đó thường là dấu hiệu tắc động mạch võng mạc trung tâm.
N.Y/VOV.VN.
Theo Brightside.
