Phẫu thuật thẩm mỹ luôn là đề tài được quan tâm đặc biệt. Ngày nay, việc làm đẹp trở nên phổ biến và được coi là nhu cầu thiết thực không chỉ của chị em phụ nữ mà cả cánh mày râu.
Tuy nhiên, bên cạnh những ca dao kéo thành công thì có không ít những trường hợp phẫu thuật gây biến chứng khôn lường. Dù có rất nhiều lời cảnh tỉnh trước đó nhưng nhiều chị em vẫn chưa tỉnh ngộ, giao cả tính mạng vào những địa chỉ thẩm mỹ thiếu uy tín.
Mới đây, trên mạng xã hội truyền tay nhau rầm rộ bài viết của một cô gái vừa trải qua phẫu thuật nâng mũi gây sốc. Theo dòng trạng thái, sau khi được người quen giới thiệu cô gái này đã thực hiện nâng mũi với giá 7 triệu đồng ở một thẩm mỹ tại Việt Yên, TP Bắc Giang.
Hậu phẫu, mũi của cô gái có hiện tượng sưng tụ máu, lòi sụn đau đớn gây nguy hiểm. Cô đến tìm chủ thẩm mỹ tên P.P.A sinh năm 2001 thì cô tỏ ra chối bỏ trách nhiệm và đổ lỗi do khổ chủ không uống thuốc đầy đủ, dù chiếc mũi giả vẫn trong thời gian bảo hành.
Đoạn hội thoại giữa chủ thẩm mỹ và cô gái trẻ.
Nhìn những hình ảnh xót xa, dân mạng đa phần bày tỏ sự phẫn nộ trước sự vô trách nhiệm của chủ thẩm mỹ. Bên cạnh đó, nhiều người chê trách cô gái khi ham rẻ mà giao tính mạng cho người trẻ tuổi, thiếu kinh nghiệm.
Khi 2Sao cố gắng liên lạc với chủ thẩm mỹ thì số điện thoại của P.P.A luôn ở trong tình trạng báo bận. Facebook của "bác sĩ" 17 tuổi hiện cũng đã khóa.
Dân mạng tỏ ra bức xúc trước thái độ vô trách nhiệm của chủ thẩm mỹ và chê trách cô gái dại dột "giao trứng cho ác".
Chân dung chủ thẩm mỹ sinh năm 2001, tên P.P.A.
Lim.
Theo Vietnamnet.
