Trên diễn đàn Beatvn , một đoạn clip dài hơn một phút ghi lại cảnh đánh ghen khiến nhiều người đi đường chú ý.
Người phụ nữ mặc áo trắng được cho là vợ đi đánh ghen. (Ảnh cắt từ clip).
Nhưng chị vợ bị chồng khóa tay kéo đi, cô bồ được đà lấn tới chửi rủa, thách thức. Ảnh cắt từ clip.
Theo thông tin người chia sẻ clip, màn đánh ghen này xảy ra vào tối qua (21.1), trên phố Xã Đàn (Hà Nội). Trong đoạn clip, người phụ nữ được cho là vợ bắt quả tang chồng và bồ đang cùng đi trên ô tô nên đã chặn đường. Tuy nhiên, người chồng bênh cô bồ đã kéo vợ ra ngoài. "Người thứ ba" được nước lấn tới đánh lại chị vợ và hung hăng tuyên bố "bà già rồi nên chồng bỏ là đúng".
Cô vợ mặc dù rất bực tức nhưng do "đơn phương độc mã", đành bất lực nhìn chồng đưa bồ trở lại ô tô và đi thẳng.
Đoạn clip trên đã thu hút gần 6.000 bình luận, 2.200 lượt chia sẻ cùng hàng trăm bình luận khác nhau. Đa phần cư dân mạng đều phẫn nộ thay cho chị vợ và cho rằng cô bồ kia quá trơ trẽn. Nhưng bên cạnh đó, cũng có một số ý kiến khác cho rằng người vợ trong trường hợp này "dại"., đi đánh ghen lại chỉ "một thân một mình".
Một độc giả có nickname Kẹo Ngọt chua xót: " Khổ thân chị vợ, một thân một mình làm sao chống lại được cả cặp mất nhân tính. Trách cô kia 5 thì trách ông chồng 10. Làm chồng không thủy chung, cặp bồ lén lút đã không thể chấp nhận được. Đằng này, bị vợ bắt gặp lại còn trắng trợn bênh bồ thì thật không còn gì để nói. Thương chị vợ đi đánh ghen, đã đau lại càng đau hơn".
Một người khác tỏ ra đồng cảm: " Mình đã từng trải qua việc này rồi mình biết. Xin mọi người đừng vội trách người vợ. Hãy nhìn cô bồ kia xem, không những không biết lỗi mà còn trơ trẽn chửi lại cô vợ. Đáng lẽ là người thứ ba chen vào hạnh phúc gia đình người khác, bị vợ người ta đánh ghen giữa đường thì phải biết xấu hổ, giấu cái mặt đi nhưng cô ta vẫn nghênh ngang như thể mình bị oan, thậm chí còn lớn tiếng chửi lại cô vợ. Không thể chấp nhận được những người đàn bà phá hoại hạnh phúc gia đình người khác".
Độc giả có nickname Nguyễn Thị Thanh T bình luận: " Người vợ sai ở chỗ quá lo cho mọi thứ gia đình con cái để rồi đánh mất đi vẻ đẹp của mình, quên đi cách chăm sóc nuông chiều bản thân. Để rồi đến lúc đánh ghen phải nghe con kia nó lăng mạ hạ nhục là tại mình già mình xấu hơn nó nên không giữ được thứ mình vốn có. Thiết nghĩ dù có thế nào cũng không thể ngược đãi chính bản thân mình được".
Độc giả khác có nickname Nhạt Nhòa góp ý: " Thế này đi. Ừ thì công nhận chị vợ là quá ức chế nên lao vào đôi bạn trẻ. Nhưng các chị em nhìn đi. Cứ nhìn thật kỹ cái cách ăn mặc của 2 người phụ nữ ấy xem. Trong đầu mình nghĩ là vợ thế kia chả trách lại phải đi đánh ghen. Thế nên chị em ạ. Đừng ôm lấy hết mọi thứ vào mình. Hãy bắt chồng làm cùng đi, hoặc là bắt chồng làm hết được thì càng tốt. Trông con, làm việc nhà... đừng tự làm mọi thứ, đừng tự làm khổ mình nữa. Hãy dành thời gian mà chăm sóc cho bản thân mình. Ăn thật ngon mặc thật đẹp vào, đừng bóp mồm bóp miệng vì chồng vì con nữa".
Hiện tại, clip vẫn đang nhận được sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng mạng.
Nguyên Thảo (tổng hợp).
