Tuy nhiên, dù trời có mưa lạnh, nồm đến đâu nếu biết cách quần áo vẫn có thể nhanh khô, và thơm tho như được nắng.
Trước khi giặt.
Vi khuẩn sinh sôi nẩy nở trong môi trường ẩm ướt và dơ bẩn, đây cũng là nguyên nhân gây nên mùi khó chịu cho quần áo trong những ngày mưa. Vì vậy, bạn cần thường xuyên vệ sinh máy giặt để không tích tụ vi khuẩn.
Nhiều người không giặt quần áo trong những ngày nồm mà chờ trời nắng ấm mới đem ra giặt. Tuy nhiên, không nên để quần áo dơ chất đống mà thay vào đó nên giặt càng sớm càng tốt.
Bạn cần xác định thời điểm giặt đồ.
Tốt nhất bạn nên giặt quần áo vào sáng sớm để quần áo nhanh khô hơn trong ngày. Ban ngày trời cũng thường tạnh ráo hơn nên quần áo sẽ không bị ẩm ướt.
Tiếp đến vẫn cần nước xả vải.
Có thể nói, nước xả vải là cứu cánh của các chị em nội trợ trong mùa mưa ẩm ướt. Nhiều chị em mách rằng, bạn nên sử dụng nước xả vải 1 lần xả để quần áo của bạn được thơm tho và sạch xà phòng ngay trong lần xả nước đầu tiên.
Bạn cần ngâm quần áo trong nước xả khoảng 15 phút để mùi thơm thấm sâu vào các thớ vải, làm mềm vải và tránh có các mùi ẩm mốc khó chịu. Không đổ trực tiếp nước xả vải lên quần áo.
Nếu giặt máy, bạn không nên vượt quá khối lượng cho phép. Một nắp/gói nước xả được khuyên dùng cho khoảng 15-20 chiếc quần áo. Nếu máy giặt bạn có chế độ sấy, bạn cũng nên sử dụng tiện ích này để quần áo khô nhanh mà không có mùi ẩm mốc. Tuy nhiên, máy sấy chỉ có tác dụng làm khô quần áo chứ không làm cho quần áo của bạn sạch hơn hay có mùi thơm hơn.
Giặt những mẻ nhỏ và ưu tiên bộ đồ quan trọng.
Khi giặt những mẻ nhỏ, bạn sẽ có ít quần áo cần phải sấy hơn, vì vậy quá trình sấy khô sẽ trở nên nhanh và dễ dàng hơn.
Không tích quần áo bẩn.
Độ ẩm cao lại không có nắng khiến quần áo rất khó và lâu khô. Hãy nhắc nhở mọi thành viên trong gia đình nên suy nghĩ trước khi ném quần áo vào máy giặt. Bạn hãy để ít nhất hai chiếc giỏ đựng đồ bẩn. Một giỏ dành cho những bộ quần áo cần giặt gấp như áo đồng phục, áo sơ-mi,
Các loại quần áo chưa còn lại cho vào giỏ khác để giặt sau. Ngoài ra, vì độ ẩm cao nên có giỏ dành riêng cho quần áo trắng để tránh dính màu.
Vắt quần áo nhanh khô.
Khi đến giai đoạn vắt sấy, bạn nên thả ba quả bóng tennis vào bên trong máy giặt để phân phối đều nhiệt.
Với phương pháp này, quần áo thực sự khô nhanh hơn, cắt giảm khoảng mười phút trong khi bình thường phải mất đến đến 35 phút. Tuy nhiên, bạn phải chịu đựng tiếng ồn lục cục, nghe như tiếng bắp rang bơ nổ lách tách trong lò vi sóng.
Phơi quần áo bằng móc và phơi ngược.
- Để quần áo mau khô, hãy phơi bằng móc và tốt nhất là để quần áo rũ thẳng xuống cho phẳng phiu. Các bạn cũng lưu ý, không được phơi chồng quần áo lên nhau. Trước khi phơi, nên lau dây phơi để tránh làm cho quần áo bị dính bẩn và lem sau mỗi trận mưa.
Sấy và là.
- Các bạn có thể tận dụng những khu vực có độ nhiệt cao như đằng sau tủ lạnh hoặc TV để hong không giày và quần áo nhỏ.
- Nhiều người có thói quen hong khô quần áo bằng quạt, nhưng cách làm này chỉ khiến hơi nước xung quanh ngưng tụ lại nhiều hơn.
- Là quần áo trước khi mặc vừa giúp lên dáng quần áo đẹp hơn mà còn giúp bay bớt hơi ẩm trong quá trình cất giữ. Khi đó, trang phục có mùi thơm hơn, sạch sẽ, mát mẻ hơn.
Mỹ An (T/h).
