Là cách làm dày tóc vĩnh viễn.
Có rất nhiều cách giúp bạn cải thiện vấn đề rụng tóc, nhưng cấy tóc là một giải pháp lâu dài. Vì vậy, trước khi bạn lựa chọn phương pháp này bạn cần nói chuyện với bác sĩ phẫu thuật và tìm hiểu tất cả mọi thứ về cách làm này.
Cấy tóc không thể thực hiện lại nhiều lần do đó bạn cần quyết định đúng đắn. Ngoài ra, bạn cũng có thể thử các phương pháp ít xâm lấn khác như liệu pháp huyết tương giàu tiểu cầu hoặc điều trị tóc bằng laser để trị rụng tóc. Nếu các thủ tục này không mang lại kết quả, bạn hãy nói chuyện với bác sĩ về việc cấy tóc.
Cấy tóc là phương pháp phẫu thuật.
Không giống như các phương pháp điều trị phục hồi tóc khác, cấy tóc là phương pháp phẫu thuật. Nó sẽ loại bỏ các nang tóc từ một phần của cơ thể cấy lên phần đầu bị hói. Phương pháp này chủ yếu được sử dụng để điều trị rụng tóc androgen di truyền. Cấy tóc cũng có thể được sử dụng vào lông mi, lông mày, râu, lông ngực, lông mu và làm đầy vết sẹo do tai nạn hoặc phẫu thuật như nâng mặt.
Các loại cấy tóc.
Có hai phương pháp cấy tóc hiệu quả nhất hiện nay là FUT và FUE. Cấy tóc kiểu FUT là cấy tóc theo đơn vị nang tóc. Phương pháp này sẽ cắt một mảng tóc phía sau đầu, các nang tóc lần lượt được tách ra và cấy vào vùng nhận tóc. FUE là cấy tóc bằng cách chiết các đơn vị nang tóc. Từng nang tóc sau đầu được lấy bằng máy khoan chân tóc rồi cấy vào vùng mất tóc.
Nếu tóc phía sau đầu không đủ, các chuyên gia sẽ lấy lông ở những phần khác trên cơ thể như ngực, lưng, vai, thân hoặc chân. Phẫu thuật cấy ghép tóc toàn thân chỉ có thể được thực hiện theo phương pháp thu FUE. Vì vậy, nó cần một bác sĩ phẫu thuật FUE có kinh nghiệm.
Nam giới và phụ nữ đều có thể cấy tóc.
Nhiều người nghĩ rằng cấy tóc chỉ dành cho nam giới nhưng không phải vậy. Trong thực tế, đàn ông bị hói, phụ nữ có tóc mỏng hay bất cứ ai bị mất tóc do vết bỏng hoặc da đầu bị tổn thương cũng đều có thể cấy tóc.
Những người không thể cấy tóc.
Những người không thể cấy tóc là người bị rụng tóc khắp da đầu hay không có đủ tóc để cấy tóc. Những người có sẹo lồi, sẹo dày sau chấn thương hoặc phẫu thuật hay bị rụng tóc do thuốc, hóa trị cũng không thể thực hiện phương pháp này.
Bạn không thể lơ là chăm sóc tóc sau khi cấy.
Bạn cần uống thuốc kháng sinh và thuốc chống viêm trong 3-5 ngày. Đừng quên làm ẩm da đầu, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời hay thực hiện các bài tập nặng và bơi lội trong ba tuần sau khi cấy.
Bạn cũng nên tránh sử dụng các sản phẩm hóa chất như gel hoặc chất hóa học khác ít nhất một tháng.
Giá cấy tóc khá tốn kém.
Cấy tóc là một phương pháp khá tốn kém. Giá cấy tóc tùy thuộc vào số tóc cần cấy.
Ngọc Huyền  Theo Thehealthsite.
