Theo Metro , người phụ nữ 42 tuổi tự sinh em bé có cân nặng "khủng" tại nhà ở thị trấn Dagestanskiye Ogni, Cộng hòa Dagestan, tây nam nước Nga.
Sản phụ này đã là mẹ của 4 đứa con. Trong lần sinh thứ 5 này, bà vô cùng bất ngờ về trọng lượng của con gái sơ sinh khi các y tá cho biết bé nặng gấp đôi trọng lượng của một đứa trẻ sơ sinh bình thường. Hiện cả hai mẹ con đều khỏe mạnh. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết bé đang gặp vấn đề về thính giác, có thể do chào đời với cân nặng vượt trội.
Bé sơ sinh nặng 6,3 kg sau đó được chuyển đến bệnh viện chăm sóc. Ảnh: Cen.
"Các vấn đề khác có thể sẽ phát sinh trong tương lai", một thành viên thuộc đội y tế Dagestanskiye Ogni nhận định. Trẻ sơ sinh ở châu Âu thường có cân nặng trung bình khoảng 3,5 kg. Tổ chức Kỷ lục Guinness ghi nhận bé sơ sinh nặng nhất thế giới sinh ra ở Italy với cân nặng 10,2 kg. Bé chào đời vào tháng 9/1955.
Nghiên cứu cho thấy ba nguyên nhân phổ biến khiến trẻ sơ sinh có trọng lượng khác thường gồm tiền sử gia đình, người mẹ bị đái tháo đường thai kỳ hoặc chế độ ăn quá nhiều dinh dưỡng. Đối với mẹ bị đái tháo đường thai kỳ, thai thường to trên bốn kg và có nguy cơ em bé gặp các vấn đề về sức khỏe cần được theo dõi.
Title đã được ANTT thay đổi.
Theo VnExpress.
