Bây giờ phụ huynh khác xưa nhiều lắm rồi. Trong thời đại nhà nhà, người người đều sử dụng công nghệ thì bố mẹ chúng ta cũng trở nên hiện đại hơn.
Tưởng đâu chỉ có giới trẻ mới đủ độ xì teen, ai ngờ các bậc phụ huynh cũng nói chuyện bá đạo trên từng hạt gạo khi đáp trả các con. Nhiều phụ huynh còn tỏ ra "lầy lội" không kém con cái mình. Thậm chí các cụ còn ham hố sử dụng smartphone hơn cả chúng ta ấy chứ.
Ngoài việc nhắn tin quan tâm con cái, việc troll con cũng là sở thích của rất nhiều bậc làm cha mẹ. Loạt ảnh sau đây chính là minh chứng cho độ phũ của các vị phụ huynh thời hiện đại.
Nhung Tuyết: "Lại nhớ tiền của mẹ chứ gì. Thanh niên đi học xa nhà cho biết.
Bi Nam: Có lần người yêu cũ của tui thách tui để avatar của nó và tui để thật. Mẹ tui nhìn thấy và nhắn tin như thế này.
Mạnh Cường: Do được nghỉ á, con ăn cơm chưa, nhớ lấy bằng về mà chại xe chớ thôi mai dô công an nó đứng kiếm tiền nhiều lắm con. Hình như vậy.
Rùa Bông: Mẹ chồng tui, FB, Zalo, Viber có hết.
Trinh Nhánh: Mẹ tui nhắn tin không bao giờ có dấu cách. Lúc mới bày nhắn tin thì sáng nhắn , trưa nhắn ở cùng nhà cũng nhắn: Con nhận được tin nhắn không? Đến khổ.
Ngọc Hà Nguyễn: Còn đây là mẹ tui.
Thu Hin: Đây mẹ mình.
Phạm Diệp: Mẹ con cũng có lúc vào bợ nhau vậy đó.
Trần Tú Vy: Đây là mẹ tui.
Ảnh do FB Tuyên Vũ chia sẻ.
Nguyễn N.A Thư: Khi mẹ tui comment ảnh tui.
Cô Tấm.
