Mới đây, tài khoản Facebook B.C. đăng tải clip ngắn ghi lại cảnh một cô gái trẻ bị đánh dã man vì mồi chài người yêu của bạn thân khiến cư dân mạng xôn xao bàn tán.
Cô gái trẻ bị đánh dã man vì ghen tuông - Ảnh: Facebook.
Theo hình ảnh trong clip, cả hai đang ăn uống bình thường cùng một nhóm bạn thì bất ngờ cô gái áo đen đứng lên cầm chai thủy tinh đập thẳng vào đầu cô gái mặc áo sọc. Ngoài ra, người này chửi bới nạn nhân vô cùng thậm tệ và đe dọa sẽ còn đánh nữa nếu không biết hối cải.
Màn đánh ghen dã man giữa đường khiến cư dân mạng xôn xao bàn tán - Ảnh cắt từ clip.
Theo B.C., cả hai cô gái trên đều nằm trong hội bạn thân của mình. Tuy nhiên, cô áo sọc tên L.L. bị phát hiện mồi chài người yêu của cô gái áo đen nên mới xảy ra màn đánh ghen ầm ĩ trên.
Ngoài clip, B.C. còn đăng tải đoạn tin nhắn xin lỗi của L.L. Cô cho biết mình đã nhập viện, không cố ý xen vào mối quan hệ tình cảm của bạn thân và mong được tha thứ.
Nạn nhân bị đánh ghen cho biết mình đã nhập viện...
...và phân trần mình không cố ý xen vào mối quan hệ tình cảm của người chị em thân thiết - Ảnh: Facebook.
Clip đánh ghen thu hút hơn 1,3 triệu lượt xem và rất nhiều bình luận từ cư dân mạng - Ảnh: Facebook.
"Dù sao cũng là chị em thân thiết, có cần vì đàn ông mà choảng nhau vỡ đầu thế này không?". , T.T. bình luận.
"Nếu là mình thì mình cũng đánh. Cướp bồ đã không tha thứ được rồi, lại còn nhắm vào người yêu của bạn thân thật không thể chấp nhận được" , N.A. bày tỏ.
"Nếu người yêu mình đứng đắn thì cô gái kia có mồi chài cỡ nào cũng không được, vậy nên đánh ghen là hành động chẳng cần thiết. Nếu nạn nhân bị thương nặng thì cô gái áo đen sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Các chị em chỉ biết sướng tay, hả dạ vài phút mà chẳng nghĩ đến hậu quả sau này gì hết" , M.T. cho biết.
Cư dân mạng bàn tán xôn xao về clip đánh ghen này - Ảnh: Facebook.
Chồng kết hôn với nhân tình, vợ kéo con trai đến đánh ghen ầm ĩ tại đám cưới.
Giữa lúc ông H. đang tổ chức đám cưới cùng nữ giáo viên, bà T. cùng con trai đến tận nơi đánh ghen ầm ĩ khiến cô dâu bật khóc bỏ c...
Nghi cặp kè với đàn ông có vợ, hot girl xinh đẹp bị đánh ghen đến bê bết máu.
Hình ảnh hot girl xinh đẹp bị đánh ghen đến bê bết máu khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". Nguyên nhân được cho là do cô gái trẻ cặp...
Đánh ghen kinh hoàng: Vợ lột đồ, cắt trụi tóc tình địch, chồng bất lực gào thét xin tha.
Bắt quả tang chồng đang hú hí với nhân tình trong phòng trọ, vợ kéo theo hội chị em đánh ghen bồ nhí dã man, mặc chồng gào thét xi...
Hà Hà.
