Hai chị em đều thi đỗ và theo học trường ĐH Kinh tế. Trong khi tốt nghiệp xong tôi chấp nhận quay về quê, làm việc tại công ty nhỏ với mức lương đủ sống thì em gái tôi vẫn bám trụ ở thành phố lớn để tìm việc làm. Em ấy quyết trở thành người phụ nữ thành đạt, có địa vị.
Hình minh họa.
Hiện thì em gái tôi đã lập gia đình. Chồng là chủ một công ty lớn, gia đình khá đàng hoàng. Nhưng người em rể này lại là người nghiện công việc. Gần như toàn bộ thời gian trong ngày đều ở công ty, gặp gỡ đối tác... Vì vậy, khoảng hai năm trở lại đây, tôi liên tục nhận được những cú điện thoại than thở của em gái. Rằng em ấy quá cô đơn, mệt mỏi khi không được chồng chia sẻ về mặt tinh thần.
Rồi hơn nửa năm trước, nhà em gái tôi xảy ra chuyện. Người em rể đâm đơn đòi ly dị vì phát hiện em tôi ngoại tình. Chuyện đến tai bố mẹ tôi, làm ông bà đổ bệnh. Mệnh lệnh được đưa ra là tôi phải dành thời gian làm người trung gian giữa hai vợ chồng em gái, tiếp cận chàng rể, để tìm hiểu và bằng mọi cách can ngăn ý định đòi ly hôn.
Mọi chuyện bắt đầu từ đây. Hơn một tháng tôi bỏ công bỏ việc để lên thành phố làm người hòa giải, lắng nghe tâm sự của vợ chồng em gái cũng là khoảng thời gian tôi và em rể nảy sinh tình cảm. Ngày nào cũng ở bên em rể, lắng nghe những tâm tư tình cảm, giãi bày... không biết từ lúc nào tôi đã yêu em ấy.
Kể từ đó, mỗi cuối tuần, nhân danh người chị phải thực hiện việc hàn gắn mối quan hệ vợ chồng em gái, tôi lại đi hẹn hò với em rể. Phải nói thêm là trong giai đoạn này, hai vợ chồng em gái tôi hoàn tất thủ tục ly hôn. Vì cả hai chưa có con cái nên mọi việc được quyết định cũng nhanh chóng.
Nói là em rể, nhưng so về tuổi tác thì lại hơn tôi 4 tuổi. Anh ấy thuộc tuýp đàn ông lúc nào cũng nhẹ nhàng, nhỏ nhẹ với phụ nữ, lãng mạn với tôi, nuông chiều tôi hết mực. Trong mối quan hệ với tôi, anh bảo rằng, sở dĩ anh yêu tôi chóng vánh vậy bởi tôi mới chính là người đàn bà anh tìm kiếm. Anh nói anh cần sự chín chắn, chỉn chu và sự hiểu biết, biết thông cảm cho người khác ở con người tôi. Về phần tôi, càng ở bên cạnh anh, tôi càng thêm quyến luyến và càng khát khao anh sẽ mãi là người đàn ông duy nhất của tôi mà thôi.
Cả hai chúng tôi qua lại đã được vài tháng nay. Và cứ mỗi cuối tuần tôi đều nói dối bố mẹ là đi chơi với bạn, có công tác đột xuất... Tôi vẫn đang giấu diếm chuyện mình đang dan díu với em rể. Bây giờ, tuổi tôi cũng đã lớn, cha mẹ suốt ngày hối thúc, bắt đi gặp gỡ, mai mối...
Giờ thì tôi có thể trì hoãn nhưng thêm vài năm nữa tôi không biết phải đối mặt sao với cha mẹ, với em gái về chuyện này. Chắc chắn một ngày, chuyện tôi và em rể dan díu với nhau sẽ bị lộ. Không biết đến lúc đó mọi người sẽ đối với tôi như thế nào. Dù sao cũng là người chị, tôi đi yêu chồng của em gái mình chắc người đời sẽ nguyền rủa tôi mất.
Nghĩ đến tương lai, tôi thấy mịt mờ quá.
Thư (HP).
