Theo Daily Mail, bệnh nhân này không được tiết lộ danh tính, ở độ tuổi 40, hiện điều trị tại Bệnh viện Georges Pompidou, thủ đô Paris, Pháp.
Theo các bác sĩ, đây là lần đầu tiên họ thay thế gương mặt cho một người từng được cấy ghép khuôn mặt trước đó.
Trường hợp của người đàn ông này cho thấy, việc tái phẫu thuật cấy ghép là hoàn toàn khả thi - Olivier Bastien  chuyên gia Y sinh học Pháp trả lời truyền thông.
Phẫu thuật ghép mặt có độ khó cao, đòi hỏi các bác sĩ phải hết sức cẩn trọng.
Được biết, tháng 11/2017, bệnh nhân trải qua một ca phẫu thuật nhằm loại bỏ gương mặt cũ. Trong suốt hai tháng qua, bệnh nhân này không hề có gương mặt, và luôn ở trong tình trạng hôn mê sâu.
Theo các chuyên gia, sẽ mất hàng tuần để theo dõi tình hình sức khỏe của bệnh nhân, nhằm chắc chắn rằng liệu lần ghép mặt thứ hai này có thành công hay không.
Ca phẫu thuật diễn ra vào Thứ hai, ngày 29/1/2018 với độ khó cao, tỉ lệ nguy hiểm lớn, dù cho lần đầu tiên ghép mặt đã thành công vào năm 1994.
Theo Telegraph, ca ghép mặt đầu tiên của thế giới cũng diễn ra tại Pháp vào năm 2005. Bệnh nhân là một phụ nữ tên Isabelle Dinoire. Tuy nhiên, người phụ nữ này đã chết năm 2016 vì căn bệnh ung thư.
Không giống như những vị trí khác trên cơ thể, phẫu thuật ghép mặt có độ khó cao. Vùng đầu mặt chứa hệ thống dây thần kinh, mạch máu và các lớp cơ căng da mặt cực kỳ phức tạp để giao tiếp, ăn uống, bộc lộ cảm xúc. dẫn đến việc cấy ghép và tái tạo những khuôn mặt bị biến dạng không hề dễ dàng.
Qua lần phẫu thuật này, các bác sĩ Pháp lại một lần nữa tạo nên lịch sử khi thực hiện ca ghép mặt lần thứ 2 cho bệnh nhân có khuôn mặt ghép lần thứ nhất bị cơ thể đào thải.
Video: Cận cảnh bác sĩ rạch mũi, độn silicon làm đẹp cho chị em.
(Nguồn: Daily Mail/Telegraph).
Chi Lê.
