Thực phẩm chứa nhiều đường.
Các thực phẩm chứa nhiều đường như bánh ngọt, kem, bánh quy, trái cây sấy khô, bánh pudding nên tránh tiêu thụ trước khi hoạt động thể thao, đặc biệt là khi đá bóng vì chúng làm giảm lượng đường trong máu, dẫn đến tình trạng mệt mỏi nhanh chóng.
Caffeine.
Ảnh hưởng của caffeine đối với mỗi người là khác nhau. Một số người cảm thấy tràn trề năng lượng nếu dùng caffeine trước khi chơi bóng nhưng số khác có thể thấy lo lắng và khó tập trung sau khi tiêu thụ đồ uống chứa caffeine.
Về lý thuyết, 5mg/1 kg caffeine có thể giúp các vận động viên kéo dài sức chịu đựng của bản thân. Nhưng nếu dùng với lượng quá nhiều trong thời gian dài sẽ gây ra tình trạng lệ thuộc về mặt thể chất. Không chỉ vậy, caffeine còn gây tác dụng phụ như buồn nôn, nhức đầu và mất nước cho các tuyển thủ. Vì thế, muốn có sức khỏe dẻo dai và đạt kết quả tốt khi đá bóng, các cầu thủ nên tránh xa thức uống có caffeine.
Thực phẩm nhiều dầu mỡ.
Đồ ăn nhiều dầu mỡ như chiên, rán sẽ khiến cơ thể mất thời gian dài để tiêu thụ được lượng chất béo lớn như vậy. Bạn sẽ cảm thấy buồn ngủ và không thể tập trung vào công việc vì loại đồ ăn này khiến ai cũng cảm thấy nặng nề. Vì vậy, các vận động viên nên tránh ăn thực phẩm nhiều dầu mỡ trước khi hoạt động.
Đồ ăn chứa nhiều chất béo.
Thịt đỏ, thịt xông khói, sườn nướng, xúc xích, bánh mỳ kẹp thịt đều là những món ăn nhiều chất béo. Ngay cả đồ ăn kèm như mayonnaise, nước sốt có kem tươi cũng nên tránh vì chúng giàu chất béo. Ngoài ra, các tuyển thủ cũng không nên uống sữa nhiều kem trước khi hoạt động thể chất vì nó khiến cơ thể nặng nề và khó tập trung.
Các loại quả hạch và hạt.
Đây là nguồn cung cấp có lợi cho sức khỏe về chất xơ và chất béo. Tuy nhiên, trước một giải đấu, thật quan trọng khi bạn chủ yếu tập trung và carbon-hydrate đơn giản và để hạn chế lượng xơ và chất béo nhằm tránh bất ổn về tiêu hóa.
Mì ống từ lúa mạch nguyên chất.
Đây có thể là bữa ăn tuyệt vời vào một đêm, thậm chí 4 giờ trước trận đấu, lúc cơ thể bạn cần thải carbon-hydrate từ từ để có năng lượng dài hơi. Tuy nhiên, ngay trước trận đấu, cơ thể bạn nhờ vả vào nguồn năng lượng nhanh chóng từ các chất carbon-hydrate dễ tiêu.
Các loại nước uống protein chế biến kiểu lắc.
Hãy cố tránh xa các bột protein và tránh tiêu thụ lượng lớn protein trước giải để giảm nguy cơ khó ở cho hệ thống tiêu hóa. Để an toàn, hãy để loại thực phẩm này sau trận đấu, lúc trạng thái phục hồi cơ đóng vai trò chủ chốt.
Quỳnh Anh.
