Là một người đến sau, Hoàng Thu (Hoàn Kiếm, Hà Nội) luôn mang trong mình một mặc cảm. Cô luôn ngầm so sánh mình với người cũ của chồng. Mặc dù trước khi kết hôn, Trần Thông đã kể rất rõ về mọi thứ trong quá khứ cho Thu nghe. Khi cô chấp nhận có nghĩa Thu đã bỏ qua. "Lòng mình chưa bao giờ hết ghen. Ngày gặp chồng mình bây giờ, mình vẫn thấy hình ảnh người cũ trong ví của chồng dù cả hai đã chia tay một năm trước đó. Khi mình hỏi thì chồng mình mới giật mình là hóa ra ảnh vẫn còn trong ví. Thế nhưng mình vẫn không tin đó là sự xao nhãng. Mình đã nghĩ anh ấy vẫn còn yêu chị ta. Và cứ thế mình vừa yêu chồng vừa thầm ghen với người cũ", Hoàng Thu chia sẻ.
Cứ thế những hờn ghen làm cuộc sống của Thu thêm phần ngột ngạt. Thấy chồng mải nhìn theo một cô gái đẹp, Thu lại chợt nghĩ có thể cô ta giống vợ cũ của chồng. Có lần chồng nói "anh thích em để tóc dài", Thu buột miệng "giống chị ta cứ gì?". Lần khác đi cùng nhau mua chiếc áo, anh vô ý khoác lên người vợ chiếc áo cô không thích, Thu lại căng thẳng "anh toàn nhớ người xưa hay sao í mà bao năm rồi không biết ý thích của em là gì?".... Cứ thế, sau những lần như vậy, đã rất nhiều lần anh Thông trấn an vợ nhưng mọi thứ chỉ tạm thời lắng xuống chứ chưa bao giờ kết thúc.
Thấy vợ như vậy, đã có lần anh tức giận quát "em cứ thế này thì em bỏ anh đi chứ đừng sống kiểu khổ sở thế này nữa. Em phải biết giá trị của mình là gì chứ tại sao lại đi so sánh với cô ta làm gì?". Nghe chồng nói, Thu thấy có lý và không nhắc đến người cũ của chồng trước mặt chồng nữa. Thế nhưng Thu lại muốn tìm hiểu nhiều hơn về người cũ. Cô dò la qua bố mẹ chồng, qua hàng xóm của chồng. Tất nhiên với dâu mới như Thu không ai nói hết những gì họ nghĩ. Người cũ của chồng vẫn thật sự là một dấu chấm hỏi. Lẽ nào cô ta tốt quá mà không ai nói điều gì không tốt về cô ta? Và cứ thế, Thu giữ trong lòng một sự hờn ghen không dễ sẻ chia.
Mọi thứ chỉ bắt đầu thay đổi khi Thu vô tình tìm được email của cô ta ngày xưa viết thư điện tử gửi chồng. Từ hòm thư đó, Thu lần tìm ra số điện thoai, ra cơ quan mà cô ta đang làm việc. Thu hồi hộp gọi điện đến cơ quan đó và biết rằng cô ta đã chuyển chỗ làm. Tìm mọi cách không có được thêm manh mối, Thu giả làm đối tác kinh doanh có nhu cầu tìm hiểu về sản phẩm để gọi vào số di động của cô ta, rất may Thu đã có được cuộc hẹn một cách dễ dàng với người cũ của chồng.
Dần dần, sau rất nhiều cuộc gặp, Thu cố gắng để thân hơn. Và từ đây, người cũ của chồng hiện lên một cách rõ nét hơn. Đó là một người đàn bà có nhan sắc, có trí tuệ nhưng đáng thương khi một mình phải bươn chải bởi gánh nặng gia đình rất lớn khi trong gia đình anh em có người dính vòng lao lý. "Số mình rất vất vả. Khi gặp được người mình yêu thương mình đã không trân trọng và sai lầm khi trót say nắng đồng nghiệp. Mọi chuyện vỡ lở, mình chia tay chồng cũ cũng không thể đến được với đồng nghiệp. Sau lần đó mình cũng mất việc luôn. Mình trắng tay thật sự. Ngay công việc hiện tại mình cũng đang chỉ mới bắt đầu được 3 tháng". Nghe chị ta tâm sự như vậy bỗng dưng lòng Thu trở nên thương người phụ nữ đó. Mọi ghen tuông biến mất, chỉ còn lại tình thương.
Thu biết mình đã sai với chồng, đã sai với chính bản thân mình khi ghen tuông vô cớ. Thu trở nên bình thản hơn và chắc chắn từ nay cô sẽ biết mình phải làm gì để vun vén cho hạnh phúc hiện tại chứ không phải chỉ ngồi và ghen ngược với quá khứ của chồng.
Phương Nghi.
