Thiên Yết nữ bản lĩnh và đam mê trong tình yêu.
Cái kiêu ngạo của Thiên Yết khác với việc tự đặt mình ở vị thế quyền lực tuyệt đối như Sư Tử hay việc tỏ ra cao ngạo, đứng trên đỉnh cao của Bạch Dương. Họ kiêu hãnh từ tận sâu trong tiềm thức chính mình. Họ làm đối phương cảm giác hơi cứng nhắc trong tình cảm.
Tuy nhiên, sự bất an và nghi ngờ luôn ngự trị sâu thẳm trong những suy nghĩ của nữ Thiên Yết, điều này biến cô nàng trở thành người có ham muốn chiếm hữu và kiểm soát người yêu tuyệt đối. Họ thường sẽ lựa chọn những người lớn tuổi hơn mình để có thể chiều chuộng họ nhiều hơn.
Cô gái Thiên Yết hay ghen tuông trong tình yêu.
Sự ghen tuông trong Thiên Yết dường như luôn hiện diện mọi lúc mọi nơi trong tâm trí họ vì thế mà họ gặp rất nhiều trở ngại để chinh phục cảm giác này. Người bạn đời của Thiên Yết nếu có thói trăng hoa hay không chung thủy thì chắc chắn sẽ có ngày phải kêu trời không thấu với cô nàng này.
Dù tình yêu của hai người đã từng sâu sắc và bền vững đến đâu thì sau mỗi lần phạm tội, lòng tin của họ với bạn đã mất hoàn toàn thế cho nên dù bạn có níu kéo đến đâu đi nữa, thì cũng vô nghĩa mà thôi. Bạn chỉ có thể nhận được đáp án phũ phàng từ cô ấy chúng ta kết thúc rồi! mà không hề có ghi chú gì thêm cả.
Cô gái Thiên Yết lười phải nói rõ nguyên nhân - kết quả từ đâu, chỉ là trong sâu thẳm con tim đã tự đưa ra quyết định, mặc dù tất cả có thể làm họ đau lòng đến không thể đau hơn được nữa.
Cô gái Thiên Yết nhạy cảm và dễ bị tổn thương trong tình yêu.
Thiên Yết nữ có thể nhạy cảm nhận ra hàm ý thực sự của người nói, trò đùa thiện ý đương nhiên họ sẽ không cự tuyệt. Nhưng cũng bởi vì quá tâm trạng như thế, đôi lúc họ lại suy nghĩ lệch lạc hành động của đối phương. Họ cho là người khác đang lợi dụng long tốt của chính mình bất kể về tiền bạc hay tình cảm, song thật ra chẳng phải như vậy.
Nhưng khổ một nỗi là khi nghĩ vậy họ lại không nói ra mà chỉ để trong lòng, thành ra ngày một tích tụ sâu hơn và trở thành gánh nặng của chính mình. Trong tình yêu, nữ Thiên Yết cần lắm mối quan hệ gần gũi và bền chặt. Họ không thể chịu đựng được cảm giác bị bỏ lại sau lưng hay đơn giản là sự lạnh nhạt của đối phương dù chỉ là vô ý.
Ẩn sâu trong lớp vỏ cứng ấy, họ là những cô nàng có tâm hồn nhạy cảm và rất dễ bị tổn thương. Cô gái Thiên Yết sợ cảm giác mình bị bỏ rơi, sợ trái tim mình sẽ phản bội lại lí trí của bản thân bất cứ lúc nào.
Theo VietNamNet.
