Top 1: Tuổi Dậu.
Người tuổi Dậu luôn tò mò về mọi thứ xung quanh mình, trong từ điển của họ không hề có hai chữ "bí mật". Chỉ cần là chuyện mà bản thân biết thì người tuổi Dần chắc chắn sẽ nói cho những người xung quanh biết. Vì vậy bạn cần suy nghĩ thật kĩ trước khi nói với người tuổi Dậu bí mật của mình nhé!
Top 2: Tuổi Ngọ.
Đối với người tuổi Ngọ thì việc giữ bí mật "khó như lên trời". Có thể là họ ý thức được tầm quan trọng của việc giữ bí mật nhưng chỉ vì một phút bốc đồng mà chuyện gì cũng nói ra được. Thậm chí ngay cả bí mật của mình người tuổi Ngọ còn nói ra mà không hay biết thì làm sao giữ bí mật cho người khác được?
Top 3: Tuổi Thân.
Người tuổi Thân rất thích chia sẻ đủ thứ chuyện trên đời với người khác. Để làm nóng bầu không khí hoặc là chỉ muốn kể một câu chuyện thú vị cho bạn bè nghe mà người tuổi Thân liền nói ra "chuyện không được cho ai biết" mà người khác nói với mình. Chỉ cần là câu chuyện thú vì thì không cần biết đúng hay sai, có nên hay không họ cũng kể ra hết.
Top 4: Tuổi Thìn.
Người tuổi Thìn rất thích cái cảm giác "người khác đều không biết chỉ có mình tôi biết". Vì vậy để thể hiện việc bản thân biết rất nhiều bí mật mà họ không thể kiểm soát được ham muốn nói cho người khác biết tầm quan trọng của bí mật mình đang nắm giữ. Không cần biết đến lập trường và cảm nhận của người trong cuộc, người tuổi Thìn chỉ muốn thỏa mãn sự hư vinh của mình mà thôi.
Top 5: Tuổi Tỵ.
Người tuổi Tỵ thực ra không phải là kẻ nhiều chuyện. Nhưng vì người khác đã chia sẻ bí mật với họ thì người tuổi Tỵ sẽ kể bí mật mà mình biết cho đối phương để đáp lại sự tin tưởng mà người đó dành cho bản thân họ. Tuy họ đã nói với đối phương không được kể cho ai khác nhưng trên thực tế việc này khó có thể đảm bảo được.
Nguồn TTTO.
