Mấy tháng trở lại đây, anh Phi (Nghệ An) thường xuyên xuất hiện những đợt rụng tóc. Ban đầu, anh Phi tỏ ra khó lo lắng. Tuy nhiên, một thời gian sau đó, rụng tóc có dấu hiệu ngừng lại nên anh Phi không mấy quan tâm. Vài tuần gần đây, triệu chứng rụng tóc lại tái diễn khiến cho anh không khỏi lo lắng.
"Tôi cứ nghĩ rụng tóc là chuyện thường, chắc do thiếu chất gì đó chứ không đáng lo. Có người còn bảo suy nghĩ nhiều sẽ rụng tóc. Tuy nhiên, tôi nghĩ không phải như vậy, chắc là do dấu hiệu bệnh lý gì đó", anh Phi cho hay.
Cũng có suy nghĩ này, chị Hà (Gia Lâm, Hà Nội) có triệu chứng rụng tóc từ sau khi sinh con đầu lòng nhưng người phụ nữ này tỏ ra không quan tâm. Bởi, chị Hà cho rằng, việc rụng tóc là điều tất yếu do tóc bị yếu chứ không có vấn đề gì.
"Tôi chưa bao giờ đi khám để tìm hiểu nguyên nhân rụng tóc, bởi vì nghĩ không có gì đáng lo. Hơn nữa, trước đây, tôi thấy bà và mẹ tôi bị rụng tóc nhưng vẫn sống tới 80 tuổi. Tuy nhiên, tóc rụng nhiều như thế này cũng khiến tôi lo lắng, không biết có gặp nguy hiểm gì không", chị Hà nói.
Rụng tóc nào cảnh báo bệnh lý?
Trao đổi với chúng tôi, bác sĩ Chu Hòa Sơn (Công tác tại Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur) cho hay, có những trường hợp cần lưu ý đến tình trạng tóc rụng nếu có các dấu hiệu bất thường.
"Tóc rụng trên 100 sợi mỗi ngày, rụng tóc kéo dài hơn một năm, tóc rụng khi ướt lẫn khô, tóc thấy rõ da đầu (ở nữ) hoặc tóc rụng từng mảng, gây hói nhẹ (ở nam), tóc con mọc lên yếu, mềm, mảnh, xoănhoặc không có tóc con mọc lên tiếp theo", bác sĩ Hòa Sơn nói.
Theo bác sĩ Hòa Sơn, đây cũng là hiện tượng mà không ít các bạn sinh viên đang theo học tại Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur nói riêng và người trẻ hiện nay gặp phải. Bác sĩ Sơn cũng khuyến cáo nếu rụng tóc bệnh lý mà không điều trị ngay thì có khiến cho nang tóc thoái hóa, gây rụng tóc vĩnh viễn và nặng nề hơn.
Vấn đề rụng tóc không đơn thuần là hiện tượng bình thường, bởi đôi khi nó cũng cảnh báo dấu hiệu bệnh lý. Bác sĩ Chu Hòa Sơn cảnh báo, rụng tóc thành đám căn nguyên chưa rõ trong đó thấy có vai trò của yếu tố di truyền, miễn dịch, nội tiết, liên quan đến stress. Hiện nay người ta cho rằng có một quá trình tự miễn chống hành lông,có thể kết hợp với suy cận giáp, viêm tuyến giáp Hashimoto, thiếu máu ác tính, gây nguy hiểm đến tính mạng.
" Rụng tóc androgen di truyền hay còn gọi là hói tiển triển xuất hiện do tố bẩm sinh di truyền và tác động của androgen lên nang tóc ở đầu ,bệnh thường gặp ở nam giới. Rụng tóc telogen là loại rụng tóc hàng ngày tăng dần, tóc mỏng thưa căn nguyên có thể gặp khi phụ nữ có thai, sảy thai, sinh đẻ, sử dụng thuốc tránh thai,sau các chấn thương lớn,phẫu thuật ngoại khoa lớn,sau đợt ốm có sốt cao. Rụng tóc anagen là kiểu rụng tóc lan tỏa khởi đầu nhanh và khá rõ rệt căn nguyên gây ra chủ yếu do dùng thuốc,nhiễm độc và hóa trị liệu" , bác sĩ Hòa Sơn cho hay.
Ngoài ra, rụng tóc có sẹo là dạng tổn thương tóc bị teo và nang tóc bị hư hại và khi khỏi để lại sẹo căn nguyên có thể gặp trong bệnh lý u tân sản như ung thư tế bào đáy, các khối u dui căn, bệnh liken phẳng.
Một số bệnh lý cũng dẫn đến rụng tóc, bác sĩ Hòa nêu: "Rụng tóc do Giang mai gây rụng tóc kiểu rừng thưa,rụng nham nhở không đều và khi điều trị khỏi giang mai sẽ khỏi. Rụng tóc do tật nhổ tóc thường gặp ở người làm việc trí óc ,thường nhổ tóc khi căng thẳng,cấu kỉnh. Rụng tóc do nấm gây đám da phủ vẩy trắng đục ,xen kẽ giữa các tóc lành có những tóc bị xén ngắn".
Đông Ngân.
