Nghệ nhân Đỗ Văn Huy bên tác phẩm "Vạn Lộc Đa Sung".
Tên tuổi của anh được nhiều người biết đến qua những tác phẩm cây cảnh nghệ thuật "đình đám" một thời như: "Hoa giấy chữ triện", "Sanh chung một cội nguồn" và nhiều tác phẩm đang được nhiều đại gia sở hữu. Riêng tôi lại đặc biệt ấn tượng bởi tác phẩm "Vạn Lộc Đa Sung" của anh dẫu ít người để ý đến nó.
Một tác phẩm hoàn thiện mịn từ bệ, rễ, thần, cành, dăm chi, là, hoa, quả hiếm gặp.
Một tác phẩm có chiều cao 1,7m, rộng 1,5m, đường kính gốc 0,7m có đường nét "mịn tít" từ bệ, rễ, thân, cành, dăm, chi, lá, hoa quả được tạo tác theo lối bonsai với tỷ lệ hài hòa cân đối. Tay cành được cắt giật tỷ mỉ, bông dăm được tạo thành những tản vân nghệ thuật. Tổng thể là một tác phẩm hoàn thiện đàm ứng được các yêu cầu của giới chơi cây nghệ thuật truyền thống phía Bắc là "Phô thân, khoe lá, lộ căn. Cổ, Tinh, Linh Quái, kỹ dăm khoe tàn".
Chân bệ tỏa đều các hướng như cây cổ thụ ngoài thiên nhiên.
Như chúng ta đã biết, cây sung hay ưu đàm thụ hoặc tụ quả dong (danh pháp hai phần: Ficus racemosa, đồng nghĩa Ficus glomerata Roxb., 1802) là loại thân cây gỗ lớn, mọc nhanh, thuộc họ Dâu tằm (Moraceae). Cây mọc hoang dại ở các vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới tại những nơi đất ẩm bìa rừng, nhiều nhất là ven các bờ nước ao, hồ, sông, suối.
Toàn thân u bướu nói lên độ cổ lão của cây, cây ước có độ tuổi hàng trăm năm.
Cả cây, hoa và quả của sung đều được gọi là udumbara (tiếng Phạn, tiếng Pali; tiếng Devanagari:  tức hoa đàm hay ưu đàm hoa) trong Phật giáo[6]. Udumbara cũng có thể dùng để chỉ hoa Ni la ưu đàm bát la (Nila udumbara). Hoa ưu đàm xuất hiện trong các chương 2 và 27 của Diệu pháp liên hoa kinh, một trong những bộ kinh Đại thừa quan trọng nhất. Từ trong tiếng Nhật udonge (, ưu đàm hoa) được thiền sư Đạo Nguyên Hi Huyền (1200-1253) sử dụng để nói tới hoa của cây ưu đàm hoa trong chương 68 của Chính pháp nhãn tạng (, shbgenz). Đạo Nguyên đặt khung cảnh của hoa ưu đàm trong hoa thuyết pháp được Thích-ca Mâu-ni đặt trên đỉnh Linh Thứu.
Toàn bộ tay cành được tạo tác theo lối cắt giật mang dấu ấn công phu của quá trình tạo tác.
Cây sung theo truyền thống và tín ngưỡng của người Việt được trồng trước của nhà để thể hiện ước vọng sung túc, đầy đủ, mọi sự cát tường vượng khí mang lại tài lộc và muôn sự may mắn cho gia chủ. Trong mâm ngũ quả ngày Tết nhiều nơi người ta xếp chùm quả sung cùng các loài trái cây khác để chưng trên bàn thờ với mục đích cầu mong sự sung túc, sung sướng cho gia đình trong năm mới.
Vỏ cây chun rụt, nước da trắng nổi "ten" long nổ những những tàng cây cổ thụ hấp dẫn người xem.
Các nhà khoa học còn cho biết quả sung rất tốt cho sức khỏe bởi nhiều nghiên cứu gần đây cho thấy cứ trong 100g quả sung có chứa 1g protein, chất béo 0,4g, đường 12,6g, Ca 49mg, P 23mg, Fe 0,4mg, caroten 0,05mg, dẫn xuất không protein 12,3g, khoáng toàn phần 3,1g. Sung chứa pectin, một loại chất xơ hòa tan. Khi chất xơ đi qua hệ tiêu hóa, về cơ bản nó lau dọn các cholesterol dư thừa và mang chúng đến hệ bài điết để loại bỏ ra khỏi cơ thể. Pectin là một chất xơ hòa tan có trong sung giúp kích thích nhu động ruột khỏe mạnh. Sung có thể có tác dụng nhuận tràng, chúng là một trong những loại trái cây nhiều chất xơ tự nhiên nhất. Hàm lượng chất xơ cao trong sung có thể mang lại lợi ích cho sức khỏe tổng thể của bạn nhờ ngăn cản một số loại ung thư vùng bụng cũng như ung thư ruột kết. Sung chứa pectin, một loại chất xơ hòa tan. Khi chất xơ đi qua hệ tiêu hóa, về cơ bản nó lau dọn các cholesterol dư thừa và mang chúng đến hệ bài tiết để loại bỏ ra khỏi cơ thể.
Tác phẩm người xem từ mọi hướng.
Đông y và những bài thuốc dân gian còn chỉ ra sung là một thần dược có tác dụng chữa trị một số bệnh phổ biến như: Ngăn ngừa một số loại ung thư; Ngăn ngừa bệnh mạch vành; Ngăn ngừa ung thư ruột kết; Tốt cho bệnh nhân tiểu đường; Ngăn ngừa tăng huyết áp; Ngăn ngừa tăng huyết áp; Bệnh hoa liễu; Rối loạn chức năng tình dục; Tăng cường hệ thống xương; Mất canxi trong nước tiểu; Ngăn ngừa thoái hóa điểm vàng; Giảm đau họng; Trị bỏng; Trị bỏng; Trị cơ thể yếu mệt do khí huyết kém; Ung thư phổi; Chữa khản tiếng; Chữa loét dạ dày, hành tá tràng; Đại tiện táo bón; Trĩ lở loét; Thủy đậu; Chữa zona; Chữa mụn cơm (mụn cóc).
Quả sai sung mãn làm say đắm bao tâm hồn yêu cây.
Từ xa xưa lối chơi cây cảnh trong các nhà quý tộc công khanh thường chơi để tạo thành câu đối trước cửa nhà là "Vạn Lộc Đa Sung" bao gồm cây Vạn tuế với nghĩa trường thọ, cây Lộc vừng với nghĩa tài lộc, cây Đa với nghĩa nhiều, đầy đủ, cây Sung với nghĩa sung túc ấm no. Chủ nhân của tác phẩm rất khéo léo khi đặt tên cho tác phẩm là "Vạn Lộc Đa Sung" vừa gợi lại một lối chơi truyền thống của ông cha vừa là những lời chúc tụng không để hay hơn cho người sở hữu.
Chiêm ngưỡng video về tác phẩm "Vạn Lộc Đa Sung".
Chủ nhân Đỗ Văn Huy chia sẻ về tác phẩm "Vạn Lộc Đa Sung".
Quyết Tuấn |.
