Bạo hành gia đình, một trong những nguyên nhân tan vỡ. Ảnh: minh họa.
Chuyện các cặp vợ chồng trẻ mới kết hôn chưa được bao lâu đã dẫn nhau ra tòa bàn chuyện đường ai nấy đi đang trở thành chuyện thường ngày tại gia. Nguyên nhân từ kinh tế, bạo hành, ngoại tình khiến những mái ấm ấy chông chênh trước giông bão.
Bi kịch.
Tưởng chỉ ở thời phong kiến, khi xã hội chưa phát triển, những người phụ nữ mới phải chịu cảnh bạo hành. Thế nhưng, thời hiện đại, phụ nữ không chỉ phải chịu cảnh bạo hành về thể xác mà còn cả tinh thần khiến họ không thể cam chịu mãi đành phải tự giải phóng mình. Câu chuyện xảy ra với cô gái trẻ P.N.D (22 tuổi, quê Khánh Hòa) là một ví dụ. Những ngày qua, D. đưa đơn ly dị ra tòa để mong tìm được lối thoát cho bản thân cũng như gia đình, bởi cô không thể chịu đựng thêm được sự vũ phu của người chồng lúc nào cũng thượng cẳng chân, hạ cẳng tay.
D. kể với phóng viên, vào tháng 1/2016, cô gặp thanh niên tên L.H.T. Những ngày đầu T. tỏ ra quan tâm chăm sóc khiến D. mủi lòng. Thế nhưng, chỉ hơn 1 tháng sau, T dần lộ rõ bản tính của người đàn ông vũ phu nên D. đòi chia tay. Tuy nhiên, T. không chấp nhận và liên tục hù dọa, ép buộc khiến cô gái trẻ chấp nhận kết hôn dù mọi người trong gia đình ra sức ngăn cản. Cuộc sống hôn nhân của D. vì thế cũng không được trọn vẹn bởi cả khi mới cưới về, cô liên tục bị chồng đánh đập bất cứ ở đâu. Chịu không thấu cảnh hành hạ, xỉ vả từ chồng, D. bỏ trốn đến nhà người quen ở tạm. Dẫu vậy, D. đi đến đâu thì T. cũng tìm đến hăm dọa, đánh đập, thậm chí khi hàng xóm vào can ngăn, cũng bị T dọa giết.
Lẽ ra ngay từ khi thấy được con người thật của anh ta tôi nên quyết đoán và quyết định cắt đứt thì sẽ không chịu nhiều hệ lụy, đau khổ như thế này. Cuộc sống vợ chồng không thể duy trì được khi tôi luôn chịu những trận đòn thù từ người đàn ông mà mình gọi là chồng. Chưa kể những lời nặng nhẹ, đổ thêm dầu vào lửa của mẹ chồng khiến tôi như sống trong địa ngục. Có lúc tuyệt vọng tôi từng nghĩ đến việc tự tử, D. tâm sự trong nước mắt.
Khi P.N.D bỏ trốn khỏi nhà, người chồng tìm đến gia đình và đánh bố D. gãy chân.
Cuối cùng cô chọn phương án phải đi một nơi thật xa, chạy trốn con quỷ hiện hình, nhưng rồi người chồng không chịu buông tha, tìm đến nhà bố mẹ cô đập phá, hành hung khiến bố cô gãy cả chân. Không chỉ vậy, hắn còn gọi điện hăm dọa nếu cô không trở về sẽ giết cả nhà. Đối với cô gái 22 tuổi, cuộc sống vợ chồng không khác gì địa ngục trần gian. Hôn nhân một lần đổ vỡ khiến cô cảnh giác, nghi ngờ mọi mối quan hệ sau này. Một lần là quá đủ cho tuổi trẻ của tôi. Hôn nhân với tôi không màu hồng như thời mộng mơ tôi từng nghĩ. Yêu nhau chưa lâu, vội vàng làm đám cưới, có lẽ đó là lí do đẩy tôi đến thảm kịch như bây giờ, D ngán ngẩm.
Cũng như D. gần hai năm qua, cuộc sống của chị N.T.H (29 tuổi, quê Đồng Nai) như trong địa ngục, tinh thần suy sụp bởi chồng thích thì lôi ra đánh đập kể cả lúc tỉnh lẫn lúc say. Chịu không được, chị H đòi ly hôn thì người chồng lại ngon ngọt dỗ dành và đổ lỗi cho vong nhập khiến chị mủi lòng. Ngần ấy thời gian và có một con trai hơn 1 tuổi, dù bị chồng hành hạ nhưng chị H. vẫn cố chịu đựng chỉ vì một lẽ thương con.
Thế nhưng, thời gian qua chồng chị ngày càng hung tợn. Chị nhiều lần đòi ly hôn nhưng chồng không chịu khiến chị phải đơn phương đâm đơn ra tòa. Chị kể, cứ sau mỗi trận đòn, chị đòi ly dị thì chồng lại trở nên hiền từ, nói năng nhỏ nhẹ hẳn. Chỉ được vài ngày giả bộ thì đâu lại vào đấy. Lần nào cũng vậy, chị như hình nhân ở võ đường, nhiều lần uất hận chị muốn quyên sinh để giải thoát nhưng nghĩ đến con nên chị cố gắng sống tiếp.
Bi hài chuyện giành con.
Đối mặt với hôn nhân đổ vỡ vì chồng có người mới đòi ly hôn và đòi cả đứa con trai mới hơn 2 tuổi, T.L.H.P (20 tuổi, ngụ quận 9, TPHCM) đang chạy đôn chạy đáo nhờ luật sư đòi quyền nuôi con. Gạt giọt nước mắt lăn dài trên má, P. kể, trong một lần đi chơi chung thì quen và nảy sinh tình cảm với người đàn ông hơn mình 3 tuổi. Khi đó P. chưa đủ 16 tuổi. Hai người quen nhau thời gian dài nhưng P. giấu không dám tiết lộ cho gia đình biết. Đến khi phát hiện có bầu, lúc đó P. mới bước qua tuổi 16 được hơn 1 tháng. Lúc này gia đình mới biết chuyện nhưng không thể ngăn cản nên cho hai người về sống chung và P. sinh con.
Cuộc sống gia đình trẻ yên ấm không được bao lâu thì chồng có người phụ nữ khác và dẫn về nhà lúc P. mới sinh con được 3 tháng. Mới đây, chồng P. trở về và thông báo người phụ nữ kia có thai, yêu cầu P. ký giấy ly hôn và đòi cả quyền nuôi con trai. Lúc này, P. tá hỏa, chạy khắp nơi để nhờ luật sư bảo vệ quyền nuôi con của mình. Lúc đầu em nghĩ cũng chỉ chuyện bồ bịch thoáng qua rồi chồng sẽ trở về với mình. Không ngờ một thời gian sau chồng bỏ ra ngoài ở hẳn với người phụ nữ kia, tuần chỉ vài lần về thăm con. Giờ đòi ly dị rồi đòi cả đứa con em dứt ruột đẻ ra là điều em không thể chịu đựng nổi. Chắc chắn sẽ ly dị rồi nhưng giờ đứa con phải ở với em, P. nghẹn lời.
T.L.H.P (19 tuổi, ngụ quận 9, TPHCM) cầu cứu luật sư để đòi quyền nuôi con khi ly hôn.
P. kể, hơn hai năm người chồng không quan tâm gì đến mẹ con cô nhưng từ khi có ý định ly hôn, người này thường xuyên về thăm con. Cách đây hơn 2 tháng, do phải đi làm kiếm tiền nên P. phải gửi con cho người cô bên chồng trông hộ. Thế nhưng, gần một tuần qua, người cô không cho P. được gần con dù ngày hay đêm. Giờ cô muốn em nhường con cho chồng vì con em là đích tôn trong nhà. Mấy ngày qua cô giữ con không cho em gặp mặt. Tối về nhớ con quá em chỉ biết ôm mặt khóc mà không thể đến bên con, gạt giọt nước mắt P. nói.
Bị dồn vào đường cùng, P. tìm đến luật sư Trần Thị Ngọc Nữ, Chi Hội trưởng Chi hội Luật sư Hội Bảo vệ quyền trẻ em TPHCM nhờ tư vấn. Luật sư Nữ cho biết, trong trường hợp này cháu bé chưa đủ 36 tháng tuổi và chồng P. có người khác thậm chí đang mang thai nên P. hoàn toàn có quyền nuôi con, vì theo pháp luật, trẻ dưới 36 tháng tuổi được ở với mẹ. Hơn nữa, người chồng bỏ nhà đi ở với người phụ nữ khác suốt 2 năm qua, không quan tâm chăm sóc con và P. đang có công việc và thu nhập ổn định thì hoàn toàn có thể nuôi con.
(Còn nữa).
Ngô Bình - Yến Nhi.
