Tuổi Mão.
Phụ nữ tuổi Mão vốn là những người giàu tình cảm và ngây thơ. Con giáp này thường rất cẩn trọng với cuộc sống hôn nhân hiện thực nhưng họ sẽ có được cuộc sống hôn nhân còn tốt cả trong tưởng tượng. Những người phụ nữ tuổi Mão cũng luôn biết cách để trở thành một người vợ lý tưởng, một người mẹ hiền, luôn tận tụy lo lắng cho con cái.
Chuyện toan tính hay tư lợi là những vấn đề hoàn toàn không có trong suy nghĩ của tuổi Mão. Bất kể là mối quan hệ nào, tuổi Mão cũng đặt sự chân thành và chung thủy lên hàng đầu.
Vấn đề tiền bạc đối với người phụ nữ tuổi Mão là những thứ phù du có thể giết chết tình cảm của một người, vì vậy họ không quá quan tâm đến điều đó. Cái quan trọng nhất là cái tâm và chỉ cần sống tốt, ắt hẳn phúc vận và tiền tài sẽ dồi dào. Trong hôn nhân, tuổi Mão không quá coi trọng vật chất, chỉ cần hai người hiểu nhau và khiến đối phương cảm thấy hạnh phúc đã là vẹn toàn.
Tuổi Hợi.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Họ vốn dĩ là những người được thừa hưởng phúc khí trời ban, nên dù có khó khăn vất vả thế nào, họ cũng sẽ vượt qua được. Người phụ nữ tuổi Hợi chẳng tham vọng gì ngoài một gia đình hạnh phúc và vẹn toàn.
Họ thuộc mẫu người chất phác, ít màu mè, song lại có những kiến giải rất độc đáo. Tính tình họ ôn hòa, không bao giờ đẩy người khác vào tình thế khó xử. Họ ghét phải tranh chấp với mọi người, giỏi tháo gỡ những gợn mắc, mâu thuẫn của người khác, sự chân thành và đáng tin cậy quả là tài sản đáng quý của họ.
Vì vậy, người tuổi Hợi được mọi người yêu mến, luôn giữ được mối quan hệ thân thiết với mọi người.
Mời độc giả xem video xếp hạng 6 cặp con giáp "phất lên như diều gặp gió", "tiền vào như nước trong năm 2018" ( Nguồn: Youtube/Tử vi 12 con giáp):
Đặc biệt, họ là một trong số ít những người chấp nhận một cuộc sống có cháo ăn cháo, có cơm ăn cơm, bởi lẽ một khi họ đã kết hôn thì người đó chắc chắn là người đem lại hạnh phúc tinh thần cho họ chứ không phải vật chất.
Đối với họ, tiền bạc có thể kiếm được nhưng tình cảm khi mất đi thì bao nhiêu tiền cũng không thể mua lại. Do đó, trong cuộc sống họ coi trọng tình hơn tiền và chỉ cần đối phương luôn bên cạnh thì khó khăn nào họ cũng sẽ vượt qua.
Tuổi Thân.
Trong chuyện tình cảm, không phải phụ nữ tuổi Thân nào cũng đòi hỏi người đàn ông của mình phải lo lắng và chăm sóc tất cả cho mình, họ chỉ đơn giản là cần một người chung thủy, biết yêu thương và một lòng hướng về họ.
Phụ nữ tuổi Thân là những người phụ nữ thông minh và lanh lợi, họ hiểu được giá trị của cuộc sống và biết rằng hạnh phúc phải tự xây dựng trên chính đôi tay của mình. Có những người đàn ông sẵn sàng cung phụng họ, nhưng họ không quan trọng điều đó. Và thậm chí nếu lấy phỉa người đàn ông không giàu có cũng chẳng sao, tuổi Thân vẫn đủ bản lĩnh cùng người đó xây dựng hôn nhân mỹ mãn.
* Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Theo HTHT/Khỏe & Đẹp.
