Hoạt đồng này nhằm phát hiện sớm các bệnh mạn tính cho người cao tuổi, người khuyết tật và quản lý sức khỏe theo mô hình bác sĩ gia đình đạt hiệu quả cao tại huyện Hoài Đức.
Kiểm tra huyết áp cho các cụ cao tuổi xã Yên Sở. (Ảnh: Minh Châu).
Tại buổi khám sức khỏe, các cụ cao tuổi, người khuyết tật đã được các y, bác sĩ thăm khám sức khỏe tổng quát và phát hiện một số bệnh lý thường gặp ở người cao tuổi như tăng huyết áp, tim mạch, các bệnh về mắt như đục thủy tinh thể, mộng, lông quặm mắt..
Trong quá trình khám bệnh, các bác sĩ đã tư vấn cho các cụ cao tuổi về chế độ ăn uống hợp lý, chế độ sinh hoạt khoa học, lối sống lành mạnh, các hoạt động giải trí phù hợp để tăng cường sức khỏe, phòng ngừa và giảm tác hại của bệnh tật. Đồng thời cấp thuốc miễn phí cho tất cả các đối tượng đến khám. Sau các buổi khám, 46 bệnh nhân đã được giới thiệu chuyển tuyến lên Bệnh viện Mắt Hà Nội để phẫu thuật các bệnh lý về mắt như đục thủy tinh thể, mộng, lông quặm mắt.
Minh Khuê.
