Tuổi Hợi.
Trời sinh tuổi Hợi là những người không phải sở hữu nhan sắc tuyệt vời, nhưng khi chất và sự đôn hậu của họ không phải ai cũng có được.
Những người phụ nữ tuổi Hợi luôn được nhiều người yêu mến và hết lòng kính trọng bởi họ biết cách để chinh phục người khác bằng trái tim chân thành của mình. Trong hôn nhân, tuổi Hợi lại càng tỏa sáng hơn khi họ có khả năng chiếm giữ trái tim của đối phương một cách trọn vẹn nhất.
Tuổi Hợi không cần phải tốn nhiều sức để thể hiện điều gì, họ chỉ cần sống đúng với bản thân mình, bất kể là làm chuyện gì cũng được tình cảm trong đó, và kết quả mà họ nhận được trong lòng người chồng chính là một vị trí quan trọng mà không ai có thể thay thế được.
Vì vậy, những ai sinh vào năm Hợi hãy cảm thấy may mắn và trân trọng điều đó, bạn đã được trời ban phước lành mà chưa chắc người khác sở hữu được.
Tuổi Dậu.
Những cô nàng tuổi Dậu là người có nét duyên ngầm, bên cạnh đó, khả năng ăn nói, giao tiếp cũng "không phải dạng vừa đâu". Anh chàng nào khi tiếp xúc với họ cũng cảm thấy thoải mái và dễ chịu. Thái độ sống lạc quan, chân thành, biết cách quan tâm đến người khác chính là điểm cộng của những cô nàng này.
Trong tình yêu hôn nhân, tuổi Dậu thoải mái và nhẹ nhàng, họ biết nắm bắt trái tim của người đàn ông vào đúng thời điểm, đúng hoàn cảnh. Đa số tuổi Dậu đều có hôn nhân mỹ mãn vì họ hiểu được đối phương cần gì và thấu cảm được những gì đối phương phải trải qua. Nhờ vậy, sự chân thành của tuổi Dậu mới là tiền đề giúp họ có được hạnh phúc vạn người ao ước.
Tuổi Mão.
Tuổi Mão là những cô nàng rất tốt tính, sống tình cảm và biết quan tâm đến người khác.Tuổi Mão sẽ sẵn sàng hy sinh mọi thứ cho người mình yêu nhưng cũng dứt khoát buông tay nếu đối phương không trân trọng tình cảm của họ. Trong tình yêu, dù không sở hữu vẻ đẹp sắc nước hương trời nhưng cô nàng vẫn được nửa kia yêu thương và quan tâm hết mực.
Trong đời sống hôn nhân, tuổi Mão lại càng thể hiện được nhiều ưu điểm của mình hơn, họ đều là những người phụ nữ sống tình cảm và hết lòng vì gia đình của mình. Sự ấm áp trong tâm hồn của tuổi Mão chính là vũ khí giúp họ chiếm trọn được trái tim người chồng và cả gia đình. Vì vậy, nếu anh nào có vợ tuổi Mão thì được xem là may mắn nhất đấy!
Trong số 12 con giáp, 3 nàng giáp trên đẩy đủ khả năng nắm giữ được trái tim đàn ông mà không cần vất vả nhọc công, hay nhan sắc nghiêng nước, nghiêng thành. Không những thế, họ còn được xem là mẫu người phụ nữ lý tưởng và có khí chất mà không phải ai cũng có được. Hy vọng, các cô nàng này sẽ có được hạnh phúc trọn vẹn bên nửa yêu thương của mình.
Theo Hạnh Nguyên/Guu.vn.
