Ảnh chụp X-quang khối u khổng lồ. (Nguồn: Bệnh viện K).
Các bác sỹ Bệnh viện K (Hà Nội) vừa tiến hành phẫu thuật thành công khối u tuyến vú khổng lồ cho một phụ nữ trẻ.
Bệnh nhân Đỗ Thị G. 26 tuổi (Hà Nội), được phát hiệncó cục u tại vùng ngực phía bên phải khi đang mang thai tháng thứ 2. Sau khi thăm khám và sinh thiết, các bác sỹ chẩn đoán bệnh nhân mắc bệnh u Phyllode tuyến vú giáp biên.
Lường trướcnhững rủi ro có thể có khi gây mê, phẫu thuật và dùng thuốc hậu phẫu, các bác sỹ quyết định cho bệnh nhân hoãn phẫu thuật đến sau sinh.
Trong thời gian mang thai, u phát triển rất nhanh. Sau khi sinh 2 ngày, bệnh nhân nhập viện tại khoa Ngoại vú (Bệnh viện K) để điều trị.
Cục u tại vùng ngực phía bên phải cura chij G. (Nguồn: Bệnh viện K).
Ngày 29/8, các bác sỹ thuộc khoa Ngoại B (Ngoại vú) bệnh viện K tại cơ sở Tân Triều đã tiến hành phẫu thuật và loại bỏ khối u Phyllode tuyến vú cho bệnh nhân.
Hiện, tình trạng bệnh nhân ổn định, đã có thể ra viện và có thể phẫu thuật tạo hình tái tạo tuyến vú khi mong muốn.
Tiến sỹ Lê Hồng Quang - Trưởng khoa Ngoại B (Bệnh viện K) chia sẻ: "U phyllode tuyến vú là bệnh lý đặc biệt của tuyến vú, có tính chất phát triển rất nhanh, dễ tái phát, dễ tăng độ ác tính. Với U Phyllode ác tính, phải phẫu thuật rất rộng rãi và nếu u quá to phải cắt hết tuyến vú và kèm theo điều trị xạ trị.
Thùy Giang (Vietnam+).
