Nghịch xích xe máy, bé trai 2 tuổi bị đứt lìa bàn tay. Ảnh: Vietnamnet.
Báo Vietnamnet và Lao động đưa tin, chiều 15/1, thông tin từ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM cho biết, các bác sĩ đã nỗ lực phẫu thuật cắt lọc, nối ghép vi phẫu để cứu bàn tay bị đứt nặng cho bệnh nhi 2 tuổi.
Bệnh nhi trên ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương, được người nhà đưa tới Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM trong tình trạng bàn tay phải bị đứt nặng, ngón tay bị dập nát.
Theo người nhà, nguyên nhân tai nạn là do bé bị xích xe máy cuốn.
Ngay lập tức bé được đưa vào phòng phẫu thuật. Ê-kíp bác sĩ đã cắt lọc, nối ghép vi phẫu cứu bàn tay cho bệnh nhi. Ca mổ kéo dài 6 tiếng.
Hiện tại, sức khỏe bé trai tiến triển tốt, các ngón tay đã dần hồng ấm. Tuy nhiên, vẫn đang được theo dõi sát sao.
Huyền Trang (TH).
