Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể tự tay làm ra chúng mà chỉ tốn ít chi phí mua nguyên liệu về bào chế, lại hoàn toàn yên tâm về chất lượng, không lo pha lẫn tạp chất độc hại.
Mặt nạ thuốc Bắc là công thức ba trong một từ trị mụn đến trắng da và lưu thông khí huyết, giúp da dẻ hồng hào trông đầy sức sống hơn. Chị em có thể lựa chọn một trong các công thức sau để tự bào chế thành mặt nạ trị mụn cho riêng mình.
Công thức 1.
-Nguyên liệu:
20g mỗi loại gồm phấn hoa, bột tam thất, hồng sâm.
Hai thìa (muỗng ăn cơm) mật ong nguyên chất.
-Cách dùng:
Các vị thuốc trên đem tán thành bột mịn, trộn đều với hai thìa mật ong. Vậy là bạn đã có hỗn hợp trị mụn bằng mặt nạ thuốc Bắc rồi đấy. Thoa đều lên khắp da mặt, sau đó dùng miếng mặt nạ giấy phủ lên trên, nằm thư giãn trong thời gian chờ đợi hỗn hợp phát huy tác dụng trên da. 30 phút sau hãy dùng nước sạch rửa lại mặt. Mỗi tuần 2-3 lần, áp dụng vào buổi tối trước khi đi ngủ.
Công thức 2.
-Nguyên liệu:
30g bạch chỉ.
15g mỗi loại gồm đan sâm, phòng phong, cúc hoa.
Hai thìa sữa chua không đường.
-Cách dùng:
Các vị thuốc trên đem tán thành bột mịn, hòa đều rồi cho vào lọ thủy tinh để bảo quản. Mỗi ngày lấy ra khoảng 5g trộn cùng sữa chua, có thể cho thêm vài giọt nước cốt chanh để tăng công dụng sát khuẩn, trị mụn. Thoa hỗn hợp này lên da và nằm thư giãn đến khi thấy lớp mặt nạ khô lại, dùng khăn mềm lau qua rồi rửa lại bằng nước sạch. Mỗi tuần áp dụng 2-3 lần vào buổi tối trước lúc ngủ.
Công thức 3.
-Nguyên liệu:
200g bạch phục linh.
Mật ong nguyên chất.
-Cách dùng:
Bạch phục linh đem phơi khô rồi tán thành bột mịn, đựng trong lọ thủy tinh bảo quản để dùng dần. Mỗi ngày lấy khoảng một thìa cà phê bột bạch phục linh hòa với hai thìa cà phê mật ong thành hỗn hợp sền sệt.Thoa lên da và nằm thư giãn đợi cho mặt nạ phát huy công dụng, khoảng 30 phút là được. Rửa lại mặt với nước sạch.
Dùng vào buổi tối, khoảng 2-3 lần mỗi tuần.
Lưu ý khi dùng mặt nạ thuốc Bắc trị mụn.
Đừng quên làm sạch da mặt trước khi thoa lớp mặt nạ trị mụn lên da. Nếu bị mụn nặng, bạn có thể áp dụng công thức này thường xuyên hơn, khoảng 3-4 lần một tuần, nhưng không được quá lạm dụng vì sẽ khiến da bị bội thực.
Theo các chuyên gia nhận định, buổi tối là thời điểm lí tưởng để da hấp thụ được tối đa các dưỡng chất cần thiết phục vụ cho việc tái tạo và phục hồi tổn thương trên da. Vì vậy, loại mặt nạ này được khuyến khích sử dụng vào buổi tối khoảng tầm 9-10 giờ tối trước lúc ngủ.
Cuối cùng, nếu có điều kiện bạn nên kết hợp cùng với các bài thuốc Bắc trị mụn để vừa tác động từ bên trong lẫn bên ngoài, giúp da nhanh hết mụn và các tổn thương như sẹo thâm, nám hay tàn nhang trên da cũng biến mất nhanh hơn.
Thái Thị Hậu.
