Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ thông tin về một trường hợp ở Sơn La bị trụy tim vì quá vui do xem bóng đá trong trận Việt Nam thắng Qatar để bào chung kết U23 Châu Á.
Trước sự việc trên, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với PGS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội để tìm hiểu có hay không chuyện bị trụy tim, loạn nhịp khi xem một trận bóng đá quá kịch tính.
PGS.TS Nguyễn Quang Tuấn cho hay, hiện tại Bệnh viện Tim Hà Nội điều trị cho khoảng 400 bệnh nhân nội trú. Do đặc thù nên các bệnh nhân tim thường điều trị nội trú.
"Chúng tôi đã phân công chuyên môn và túc trực 24/7 nhất là hai trận bóng đá vừa rồi. Tới nay, bệnh viện không ghi nhận trường hợp nào tới cấp cứu hoặc gọi tư vấn cấp cứu liên quan tới tim mạch do bóng đá gây ra", TS tuấn thông tin.
Nói về thông tin cho rằng xem bóng đá sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe tim mạch, TS Tuấn đã bác bỏ hoàn toàn mà khẳng định bóng đá có tác dụng giúp cho tim hoạt động tốt hơn.
"Nghiên cho thấy cảm xúc vui tươi, phấn khởi là stress dương tính theo một chiều hướng tích cực giúp cho chúng ta sống khỏe mạnh, yêu đời và gần gũi nhau hơn. Trong niềm vui chiến thắng chúng ta bỏ qua tất cả các rào cản xã hội, cả Việt Nam là một. Đây là hiệu quả cực kỳ quan trọng của bóng đá, không chỉ là môn thể thao mà là sự gắn kết", TS. Tuấn nói.
TS. Tuấn cũng cho rằng, mỗi khi chúng ta vui về điều gì đó, cơ thể tiết một loại hormone vui vẻ, tâm hồn hưng phấn giúp cho nhịp đập của tim nhanh hơn, mạch giãn ra và máu trải rộng khắp thể.
"Khi xem một trận bóng kịch tính, chúng ta cảm thấy như nghẹt thở, vỡ òa, đau tim đó hoàn toàn là cảm xúc của mỗi người chúng ta. Trong thời khắc đó trái tim của người thường và người mắc bệnh vẫn chịu được. Vì đây là stress dương tính giúp cho tinh thần và trái tim khỏe hơn. Nói một cách dễ hiểu hơn trái tim chúng ta được tập luyện sức khỏe cho trái tim, sau mỗi trận bóng tim hoạt động tốt hơn", TS. chia sẻ.
Bệnh viện Tim Hà Nội luôn có đông bệnh nhân đến thăm khám nhưng chưa có bệnh nhân nào liên quan đến trụy tim vì bóng đá.
TS. Tuấn thông tin, trong những trận bóng vừa qua, bệnh viện có tổ chức cho các cán bộ nhân viên và toàn thê bệnh nhân xem và cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.
"Bóng đá nối gần tất cả mọi người lại với nhau. Trong cả trận đấu bệnh nhân như trở thành người bình thường không còn kêu ca khó thở, đau ngực, tình cảm giữa bác sĩ và bệnh nhân càng gần gũi hơn bao giờ hết", TS Tuấn nói.
TS. Tuấn cho rằng khi xem bóng đá để giải trí, nếu không quá kỳ vọng vào một thú vui nào đó ví dụ như cá độ, ăn thua, thì rất tốt cho sức khỏe.
Tuy vậy, TS. Tuấn cho rằng khi xem bóng đá để giải trí, nếu không quá kỳ vọng vào một thú vui nào đó ví dụ như cá độ, ăn thua, thì sẽ rất tốt cho sức khỏe.
"Nếu xem bóng đá theo chiều hướng cá độ, mất nhà, mất cửa dẫn tới tâm lý cay cú thì cực tác hại tới sức khỏe. Không chỉ vậy, những kỳ vọng đâm mê đó có thể gây ra sự phấn khích và nghiện. Khi đó stress dương tính xem một trận bóng đá sẽ trở thành âm tính và gây hại", TS Tuấn chia sẻ.
Theo Helino.
