Theo tờ Odditycentral, người chồng giấu tên cho biết cô vợ tên Lin của mình có khả năng chịu bẩn rất cao, mỗi năm cô chỉ tắm một lần, thỉnh thoảng mới đánh răng.
Cặp đôi đã kết hôn được 10 năm và đó là quãng thời gian anh chồng phải chịu đựng thói quen gàn dở của người vợ.
Anh cho biết hồi mới cưới Lin tắm một tuần một lần nhưng càng ngày việc vệ sinh cá nhân càng thưa dần. Lin chỉ tắm mỗi tháng một lần rồi chuyển sang mỗi năm một lần.
Thói quen kỳ cục không chịu vệ sinh cá nhân của Lin đã ngăn hai vợ chồng không có con cái trong suốt một thập kỷ bởi họ chỉ quan hệ tình dục mỗi năm một lần.
Thời gian gần đây anh chồng không thể chịu đựng được nữa nên quyết định nộp đơn xin ly hôn.
Lin đang thất nghiệp và cô cũng thuyết phục chồng ở nhà để chăm sóc bố vợ khuyết tật. Mẹ vợ là người chi trả chi phí cuộc sống hàng ngày của gia đình. Vì không có nguồn thu nhập nên hai vợ chồng luôn sống trong cảnh nghèo túng.
Anh chồng nói: "Tôi từng có cơ hội làm nhân viên bảo vệ ở một tòa nhà nhưng vợ không cho đi làm". Lin cho rằng chồng mình mà nhận công việc này là một sự sỉ nhục.
Trong khi ông chồng một mực đòi ly hôn thì Lin phản đối đến cùng và cho rằng những cáo buộc của chồng là dối trá. Tuy nhiên, tòa án cuối cùng đã đồng ý với đơn xin ly hôn của chồng Lin vì nhận thấy cả hai không có tiếng nói chung trong mọi việc.
Họ thậm chí còn không chăm sóc nhà cửa hay vệ sinh cá nhân. Hơn nữa cả hai đã ly thân trong 2 năm nên cuộc hôn nhân khó có thể tiếp tục.
Hoàng Dung (lược dịch).
