Bài thuốc dân tộc Dao bí truyền.
Nhân một chuyến đi công tác vùng núi Tản, Ba Vì, lang thang tìm hiểu về vùng đất được gọi là vựa thuốc nam của người Việt, nghỉ chân tại một quán nước ven đường tôi thấy họ bàn tán nhiều về bài thuốc người Dao chữa các bệnh xương khớp, bên cạnh tôi là mấy người chắc cũng từ nơi khác tìm đến. Được biết họ đến đây để xin được bốc thuốc chữa bệnh xương khớp của lương y Triệu Thị Hòa  người dân tộc Dao (Yên Sơn, Ba Vì). Thấy vậy, bà chủ quán nước ven đường nhanh nhảu chỉ đường đồng thời kể về những trường hợp bệnh nhân đã được lương y Triệu Thị Hòa cứu giúp thoát khỏi cảnh đau nhức từ căn bệnh xương khớp. Bà nói: Tôi bán nước ở đây được hơn chục năm rồi, ngày nào tôi cũng tiếp rất nhiều lượt bệnh nhân từ nơi khác tìm đến, họ dừng lại quán tôi uống nước và hỏi đường vào nhà lương y Triệu Thị Hòa, chỉ cần nhìn là tôi đã biết họ đi đâu.
Để biết rõ hơn về bài thuốc kì diệu này, tôi cũng nhờ bà bán nước chỉ vào nhà lương y Hòa  người đang nắm giữ bài thuốc nam chữa trị các bệnh xương khớp được rất nhiều trường hợp bệnh nhân trên toàn quốc nhờ cậy.
Quá trưa, khi bệnh nhân đã vãn tôi được trò chuyện trực tiếp với bà để biết thêm về bài thuốc đang được tương truyền như một bài thuốc tiên giúp hàng ngàn bệnh nhân thoát khỏi căn bệnh xương khớp như thoái hóa, thoát vị, gai đôi, viêm khớp Chia sẻ về bài thuốc lương y chia sẻ: bài thuốc của gia đình lương y Hòa là sự hội tụ của nhiều vị thuốc quý trong dân gian, trong đó phải kể tới các thành phần chính như: dây đau xương, dây đơn xương, hồng cốt nhân, thạch xương bồ (sản), hồng cốt nhân và rất nhiều vị thuốc quý hiếm khác.
Theo tiết lộ của bà, các cây thuốc trên sau khi hái về rửa sạch, băm nhỏ, phơi khô và đóng vào túi ni lông bảo quản. Cũng theo lương y Hòa, có hàng trăm bệnh lý viêm khớp nhưng thường thấy là các loại sau: thoái hóa khớp, viêm khớp dạng thấp, nhiễm trùng khớp do vi trùng sinh mủ, nhiễm trùng khớp do lao, khô khớp, thấp khớp, gai đôi cột sống, gai gót, đau vai gáy, thoát vị đĩa đệm, gút.
Bà vừa nói chuyện vừa bốc thuốc và tiếng điện thoại kêu liên tục, người thì cần tư vấn bốc thuốc, người thì hỏi cách sử dụng, thậm chí có người thì gọi thắc mắc sao vẫn chưa nhận được thuốc của bà gửi.
Thầy thuốc mát tay đẩy lùi bệnh xương khớp.
Thoái hóa cột sống , thoát vị đĩa đệm, viêm khớp là những bệnh lý xương khớp ngày càng phổ biến và có xu hướng trẻ hóa. Không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe, sinh hoạt mà đây còn là nguyên nhân dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như teo cơ, liệt nếu không được điều trị kịp thời.
Được biết nhiều năm nay, lương y Triệu Thị Hòa nổi tiếng với bài thuốc chữa bệnh xương khớp. Bà không thể nhớ hết bao nhiêu bệnh nhân đã thoát khỏi bàn tay của tử thần khi uống những thang thuốc do chính tay bà bốc.
Bà cho chúng tôi rất nhiều số điện thoại của bệnh nhân để chúng tôi gọi điện phỏng vấn. Câu chuyện của bà Nguyễn Thị Lan (53 tuổi, Vĩnh Bảo, Hải Phòng), bà bị đau mấy đốt sống lưng và đau dọc xuống hai chi dưới, đau liên tục không thể nào đi được, phải nằm ở nhà mấy tháng trời để điều trị, bà đã uống nhiều loại thuốc, thậm chí cả thuốc giảm đau liều cao nhưng khi tác dụng của thuốc hết, cơn đau lại kéo tới dai dẳng nhiều ngày không dứt.
Tôi đọc được bài báo về lương y Hòa nên ghi lại số điện thoại rồi gọi ngay xin bà tư vấn về bệnh tình. Tôi uống đến tháng thuốc thứ hai rồi, thấy không còn dấu hiệu tê chân tay, những cơn đau từ đốt sống lưng đến các chi cũng chỉ thỉnh thoảng mới xuất hiện khiến tôi rất yên tâm. Lần này tôi gọi lấy thuốc thêm cho mình và cho hai người cùng làng cũng bị bệnh xương khớp như tôi, bà Lan chia sẻ.
Trường hợp của bà Dương Thị Vinh (Tp. Vũng ) chân trái của bà sưng tấy, đau nhức từ đùi tới bàn chân rồi lở loét như muốn hoại tử hơn chục năm trời. Bệnh mỗi ngày một nặng khiến bà dường như chẳng thể đi lại được, tiêm mãi nhưng mãi vẫn không bớt bệnh, bà rơi vào tuyệt vọng. Lúc này bà được người em hàng xóm giới thiệu đến bài thuốc của lương y Hòa, người vẫn luôn được ca ngợi với khả năng chữa khỏi các bệnh về xương khớp bằng các bài thuốc Nam gia truyền.
Tôi đau nhức quá nên phải nhờ đứa cháu gái nó điện đến nhà lương y Hòa nhờ cứu giúp. Sau đó nhờ bà cắt cho hơn 30 thang thuốc Nam để về sắc uống. Tôi chẳng biết đó là bài thuốc gì, chỉ nhớ hồi đó tôi đem về uống được chừng 1 tháng thì bớt đau, sang tháng thứ 2 thì giảm đến 80% tôi không còn gì vui hơn. Sau đó tôi gọi điện nhờ lương y Hòa gửi thêm cho tôi 30 thang, uống hết đến bây giờ bệnh của tôi gần như đã khỏi hẳn, bà Vinh thuật lại.
Chúng tôi ấn tượng nhất là bệnh nhân Nguyễn Thị Phương (Q. Tân Phú, TP Hồ Chí Minh), 2 năm trước chị Phương bị thoát vị đĩa đệm, đi chụp chiếu bác sỹ nói phải phẫu thuật, gia đình phải chạy vạy nhưng không đủ vì khoản tiền điều trị khá lớn. Lúc đó người hàng xóm đọc báo được biết lương y Hòa liền bảo gia đình chị Phương gọi điện nhờ lương y Hòa, chị Phương uống được mấy ngày thì thấy chạy thuốc nên cơ thể đau hơn chút, nhưng hơn 10 ngày uống thuốc kết hợp xoa bóp chị cảm thấy những cơn đau thưa dần, chị thực sự mừng rỡ, chị kiên trì uống thêm 3 tháng nữa cơn đau dường như chấm dứt hẳn. Chị đi chụp chiếu lại tây y thì bác sĩ phân tích căn bệnh thoát vị đĩa đệm của chị đã khỏi hoàn toàn. Chị vui mừng vì không ngờ bị chỉ định mổ tây y mà hiện tại chị đã hoàn toàn thoát khỏi căn bệnh đau đớn này bằng mấy tháng uống thuốc mà không cần phải mổ, thật không còn gì hạnh phúc hơn.
Ông Bùi Văn Thắm (64 tuổi, Biên Hòa, Đồng Nai) cũng bị những cơn đau của bệnh viêm khớp đớn dằn vặt cả ngày lần đêm không thể nào ngủ được. Ông được một người bạn trong Hội Cựu Chiến binh giới thiệu đến bài thuốc vì chính ông ấy cũng đã từng được lương y Hòa chữa trị nay đã khỏi hẳn. Nhìn thấy dáng vẻ dẻo dai khỏe mạnh của ông bạn, không giống như bản thân lúc nào cũng đau nhức đi lại khó khăn, đặc biệt những lúc trái nắng trở trời cơn đau càng gay gắt hơn. Ông bạn cho số điện thoại của lương y Hòa, ông Thắm liền gọi kể sự tình căn bệnh của mình và được lương y kê thuốc gửi vào tận nơi vì điều kiện xa xôi không thể đi lại được.
Ông Thắm dùng thuốc chưa đầy hai tháng không còn thấy đau đớn gì nữa. Không chỉ bà Vinh, ông Thắm mà còn rất nhiều bệnh nhân khác cũng được lương y Hòa chữa khỏi bệnh một cách kì diệu như vậy.
Trên đây chỉ là một trong số hàng ngàn bệnh nhân được lương y Hòa chữa khỏi bệnh. Trao đổi với phóng viên, lương y Hòa cho biết thêm: Đối với thuốc Nam, dù là bệnh gì cũng đòi hỏi người bệnh phải hết sức kiên trì, sắc thuốc uống kết hợp xoa bóp đều đặn chắc chắn sẻ khỏi. Việc sử dụng thuốc nếu đảm bảo tính đều đặn, thời gian khỏi bệnh sẽ nhanh hơn.
Bạn đọc có thể liên hệ Lương y Triệu Thị Hòa qua số điện thoại: 0932.284.890 để được tư vấn chữa trị bệnh xương khớp.
