Trẻ mắc cúm mùa tăng đột biến trong thời gian gần đây (Nguồn ảnh: dantri.com.vn).
Số trẻ mắc cúm mùa tăng đột biến.
Không chỉ tại Bệnh viện (BV) Nhi Trung ương, ghi nhận tại BV Nhiệt đới Trung ương cũng cho thấy rải rác các ca mắc cúm A/H1N1 nhập viện, trong đó đã có những ca bệnh xuất hiện biến chứng nặng. Đồng thời, số trẻ mắc cúm nhập viện cũng rải rác ở các BVĐK Xanh Pôn, Đống Đa, Hà Đông.
ThS BS Đinh Thị Lan Oanh- Phó giám đốc BV Sản nhi Quảng Ninh cho biết: Gần đây số trẻ nhập viện có xu hướng gia tăng trong thời điểm này, cùng với bệnh cúm mùa còn có bệnh tiêu chảy, sốt do virus gây nên.
PGS TS Trần Đắc Phu- Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) giải thích, bệnh cúm mùa là bệnh truyền nhiễm cấp tính với biểu hiện sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, sổ mũi, đau họng và ho.
Tác nhân gây bệnh chủ yếu do các chủng virus cúm A(H3N2), cúm A(H1N1), cúm B và cúm C.
Bệnh có khả năng lây nhiễm rất cao, qua đường hô hấp, qua các giọt nhỏ nước bọt hay dịch tiết mũi họng do hắt hơi, ho khạc.
Thông thường bệnh diễn biến nhẹ và hồi phục trong vòng 2-7 ngày, nhưng đối với trẻ em, người lớn tuổi, người có bệnh mãn tính về tim phổi, thận, bệnh chuyển hóa, thiếu máu hoặc suy giảm miễn dịch..., bệnh có thể diễn biến nặng hơn, dễ bị biến chứng và có thể dẫn đến tử vong.
Bệnh cảm cúm thường bị nhầm với cảm lạnh thông thường nhưng các triệu chứng của bệnh này thường nghiêm trọng hơn những dấu hiệu điển hình của cảm lạnh như hắt hơi, sổ mũi, nghẹt mũi.
Nguy cơ bùng phát và biến chứng nguy hiểm.
Các chuyên gia y tế cảnh báo, virus cúm H1N1 là loại virus có sức lây lan vô cùng mạnh mẽ, bất cứ ai cũng có thể bị virus tấn công, từ trẻ em mới sinh cho tới người già, ngay cả những người khỏe mạnh cũng có nguy cơ lây nhiễm cao.
Cúm A/H1N1 có khả năng bùng phát và trở thành dịch lớn trên cả nước.
Sở dĩ virus có khả năng lây lan mạnh mẽ đến vậy là do cơ chế lây truyền và khả năng tồn tại của vi khuẩn. Virus H1N1 có khả năng tồn tại trong môi trường ngoài rất lâu.
Cụ thể, nó có thể sống được tới 2 ngày bám dính trên những đồ dùng gia đình như bàn, ghế, tay nắm cửa, công tắc đèn.
Trong quần áo của con người, vi khuẩn tồn tại được trong 12 giờ.
Trong môi trường nước 0 độ C virus H1N1 có thể sống tới 1 tháng. Người bình thường vô tình tiếp xúc trực tiếp với virus có khả năng nhiễm cúm rất lớn.
Mức độ tử vong sẽ phụ thuộc vào quá trình bệnh phát triển, nếu được chẩn đoán phát hiện và điều trị sớm, người bệnh có thể dễ dàng vượt qua những biến chứng nguy hiểm của cúm H1N1.
BS Ths Đinh Thị Lan Oanh cho hay, với tình hình thời tiết thay đổi thất thường như thời điểm hiện nay thì trẻ bị nhiễm các bệnh như virus hoặc cúm rất dễ xảy ra. Khi trẻ mắc cúm, hệ thống miễn dịch bị giảm, nếu cha mẹ không biết cách phòng tránh và chăm sóc, trẻ dễ bị bội nhiễm dẫn đến các biến chứng khác.
Biểu hiện chung của bệnh nhân cúm là sốt cao liên tục, không đáp ứng với thuốc hạ sốt, viêm đường hô hấp trên, đặc biệt viêm họng đỏ rất rõ, một số trẻ còn viêm phế quản.
Thông thường trẻ mắc cúm sẽ tự khỏi sau 3-5 ngày, không cần phải nhập viện điều trị, chủ yếu dùng thuốc hạ sốt tại nhà (chỉ dùng paracetamol).
Nếu dùng các thuốc khác phải có chỉ định của nhân viên y tế, phụ huynh không được tự ý mua thuốc dùng cho trẻ.
BS Oanh khuyến cáo, để phòng tránh được bệnh cúm mùa, virus thì các gia đình cần phải lưu ý một số vấn đề sau: Nếu trẻ còn đang trong thời kỳ bú sữa mẹ thì cần phải tiếp tục bú sữa mẹ cho đến 6 tháng tuổi.
Phụ huynh và các gia đình có trẻ nhỏ cần phải cho trẻ ăn uống đủ chất, đảm bảo cho cơ thể trẻ được khỏe mạnh. Cần phải vệ sinh mũi họng hằng ngày cho trẻ, để đảm bảo đường hô hấp được thông thoáng, sạch sẽ.
Cùng với đó, cần phải giữ ấm cho trẻ, tránh ra ngoài quá lâu vào buổi tối. Đặc biệt, giữ ấm cho trẻ vào những ngày thời tiết thay đổi đột ngột là vô cùng quan trọng, các bậc phụ huynh cần phải lưu ý. Cần cách ly trẻ với các nguồn bệnh dễ lây lan nhanh ngay ở trong gia đình và ở các địa điểm bên ngoài.
BS Ths Đinh Thị Lan Oanh cho biết thêm: Hiện nay đang có các loại vaccine chống cúm, chống các loại bệnh lý về đường hô hấp khác.
Các bậc phụ huynh, các gia đình có trẻ nhỏ nên đưa trẻ đi khám và đi tiêm chủng theo đúng lịch để hạn chế trẻ bị nhiễm các loại bệnh dễ lây lan nhanh, đặc biệt là bệnh cúm mùa đang có những diễn biến hết sức phức tạp trong thời điểm hiện nay.
Để chủ động phòng chống cúm mùa, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện tốt các nội dung sau: Đảm bảo vệ sinh cá nhân, che miệng khi hắt hơi, thường xuyên rửa tay với xà phòng, vệ sinh mũi, họng hàng ngày bằng nước muối.
Giữ ấm cơ thể, ăn uống đủ chất để nâng cao thể trạng.
Tiêm vắc xin cúm mùa phòng bệnh.
Hạn chế tiếp xúc với bệnh nhân cúm hoặc các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh khi không cần thiết. Khi có triệu chứng ho, sốt, sổ mũi, đau đầu, mệt mỏi cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, xử trí kịp thời.
Xuân Thủy.
