Nghệ rất tốt cho hệ tiêu hóa - Ảnh: Internet.
Ăn nhiều chất xơ.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, một chế độ ăn uống có nhiều chất xơ và ngũ cốc nguyên hạt, rau xanh, trái cây có thể bảo vệ hệ tiêu hóa của bạn. Một chế độ ăn nhiều chất xơ giúp bạn tránh xa chứng táo bón và ngăn ngừa hoặc hỗ trợ điều trị các bệnh tiêu hóa khác như bệnh trĩ.
Tập thể dục thường xuyên.
Tập thể dục thường xuyên sẽ giúp thức ăn di chuyển trong hệ thống tiêu hóa một cách dễ dàng và nhờ vậy mà làm giảm táo bón. Việc tập thể dục có tác dụng hỗ trợ tích cực trong việc duy trì một trọng lượng cơ thể khỏe mạnh và một cơ thể cân đối với cân nặng phù hợp là điều kiện rất quan trọng để duy trì sức khỏe cho hệ tiêu hóa của bạn.
Ăn chất béo có lợi.
Nhìn chung, các loại thực phẩm chứa nhiều chất béo có xu hướng làm chậm quá trình tiêu hóa, làm cho bạn dễ bị táo bón. Nhưng các chuyên gia dinh dưỡng cũng nhấn mạnh rằng điều quan trọng là bạn phải đảm bảo bữa ăn của bạn phải có đủ chất béo vì đây cũng là một chất dinh dưỡng cần thiết để cơ thể duy trì hoạt động bình thường.
Do đó, thay vì dùng chất béo từ mỡ động vật, các chuyên gia khuyến khích bạn nên dùng dầu oliu, dầu hạt nho... như một nguồn chất béo lành mạnh.
Ăn chậm, nhai kỹ.
Bạn không nên xem tivi hay điện thoại trong lúc ăn. Thói quen xao nhãng khi ăn sẽ gây hại cho sức khỏe hệ tiêu hóa. Khi ăn, bạn cũng nên nhai kỹ cho đến khi thức ăn nhuyễn và nên ăn miếng nhỏ sẽ tốt cho hệ tiêu hóa. Do đó, bạn nên sắp xếp, chuẩn bị đủ thời gian cho các bữa ăn để không phải ăn vội vã.
Uống nước 1 tiếng trước hoặc sau ăn.
Uống một ly nước trước hoặc sau bữa ăn chính khoảng 60 phút sẽ hỗ trợ cho việc tiêu hóa thức ăn. Đặc biệt khi bạn muốn giảm cân, uống nước sẽ giúp bạn hạn chế tình trạng ăn quá đà. Ngược lại, trong khi dùng bữa, không nên uống quá nhiều nước mà chỉ uống một ít nước nếu bạn thấy lưỡi cần "nghỉ giải lao".
Những loại thực phẩm cực tốt cho hệ tiêu hóa.
- Bơ: Bơ là loại trái cây giúp bạn điều trị hiệu quả các bệnh liên quan đến dạ dày. Bơ giúp tiêu hóa các enzyme, phá vỡ chất béo và tiêu hóa thức ăn, giúp bạn chống lại bệnh đau dạ dày. Ngoài ra bơ còn được xem là thực phẩm rất tốt cho da và được sử dụng trong việc chăm sóc sắc đẹp nhờ giàu vitamin A, D, E.
- Khoai lang: Khoai lang chứa lượng lớn vitamin, khoáng chất, chất xơ và carbohydrate cao. Do đó, nó là một lựa chọn tuyệt vời cho hệ tiêu hóa. Khoai lang được biết đến với khả năng điều trị hiệu quả chứng viêm loét dạ dày, tá tràng.
- Chuối: Hiện tượng tiêu chảy xảy ra làm mất cân bằng chất điện phân. Khi đó chuối trở thành loại trái cây giải cứu bạn vì chúng chứa nhiều kali cung cấp chất điện phân cho cơ thể. Hơn thế nữa, chuối còn có tác dụng hấp thụ các chất lỏng dư thừa trong bao tử khi tiêu chảy đồng thời khôi phục lại một số vi khuẩn có ích cho dạ dày. Chuối còn chứa một số chất làm giảm căng thẳng và mệt mỏi. Vì vậy mỗi khi bị rối loạn tiêu hóa hay tiêu chảy chuối trở thành sự lựa chọn hàng đầu.
- Bột nghệ: Bột nghệ được sử dụng để hỗ trợ chức năng tiêu hóa và cải thiện chức năng gan, giảm đau viêm khớp và điều hòa kinh nguyệt; bột nghệ cũng được sử dụng cho chứng ợ hơi nóng, đau dạ dày, tiêu chảy, ruột nhiều hơi và ứ hơi ở dạ dày.
- Đu đủ: Không chỉ là một loại trái cây ngon, đu đủ còn là một trong những thực phẩm tốt cho hệ tiêu hóa. Trong đu đủ có chứa papain, một loại enzyme tiêu hóa có chức năng phá vỡ thức ăn và tiêu hóa hết protein, giải phóng khí và hơi trong bụng. Từ đó, thức ăn được chuyển hóa hết và không gây đầy bụng. Tuy nhiên, những người bị viêm loét dạ dày hoặc các bệnh dạ dày khác nên tránh ăn đủ đủ vì nó có thể khiến bệnh trầm trọng hơn.
Quỳnh Anh (tổng hợp).
