Tai họa và bất hạnh.
Đó là một dịp vào đầu năm 2017, chương trình truyền hình thực tế Lục Lạc Vàng với sự đồng hành của Trà thanh nhiệt Dr.Thanh đã đến vùng đất Vân Sơn (Bắc Kạn) để tìm hiểu về những hoàn cảnh đang gặp khó khăn để trao chiếc cần câu là những cặp bò, giúp những hộ dân vươn lên thoát nghèo.
Đó là câu chuyện đời lắm bi kịch của người góa phụ trẻ Phan Thị Thu (sinh năm 1990) ngụ tại bản Chang, xã Đức Vân, huyện Vân Sơn, tỉnh Bắc Kạn.Chị Thu đã từng có một gia đình, một tấm chồng để cùng nhau chèo chống trước sóng dữ cuộc đời. Những tưởng vợ chồng cùng nhau phấn đấu rồi sẽ đến lúc cuộc sống khấm khá hơn. Ngờ đâu tai họa lại tìm đến với gia đình đã lắm cơ cực này.
Nỗi đau vợ mất chồng, con mất cha.
Năm 2016, trong một tai nạn giao thông kinh hoàng, chồng chị là anh Dương Đại Huân (sinh năm 1986) đã vĩnh viễn ra đi để lại người vợ trẻ, đứa con thơ cùng bao nỗi bi thương. Sau tai nạn, người vợ trẻ chưa đầy 30 tuổi bỗng chốc trở thành góa phụ, người mẹ trẻ cũng bị tàn tật, đi lại khó khăn.
Xã hội dang rộng cánh tay giúp chị Thu vững vàng trong cuộc sống.
Từ sau biến cố thương tâm ấy, chị Thu cùng đứa con gái mới lên 6 chỉ còn biết bấu xíu lấy nhau trong cảnh chật vật, đáng thương. Số tiền chạy chữa cho chị Thu sau tai nạn lên đến hơn 100 triệu đồng, một số tiền lớn với cả những gia đình khá giả huống hồ chi là hai mẹ con cút côi này. Với những thương tật đang mang, việc làm lụng để kiếm tiền trả nợ dường như là quá sức cho chị Thu.
Sóng gió cuộc đời khiến nhiều lúc chị Thu không thể đứng vững.
Sức khỏe yếu, con thơ đang tuổi đến trường, món nợ vô phương trả, tinh thần xuống dốc tất cả đè nặng lên đôi chân thương tật đang sắp ngã quị của chị Thu. Tổn thương nặng nề về thể xác và tinh thần khiến chị nhiều lần muốn buông xuôi. Thế nhưng cái tình của một người mẹ với đứa con thơ mới lên 7 đã chịu nhiều thương đau không cho phép chị gục ngã. Do sức lao động mất đi sau tai nạn, chị Thu chỉ có thể chăn gà, trồng rau để kiếm chút thu nhập lo cho bữa cơm của hai mẹ con và cho con gái được đến trường.
Con gái Dương Thúy Hiền (sinh năm 2010) là niềm an ủi lớn nhất giúp chị Thu vượt qua những khốn khó hiện tại. Hiền thương mẹ và rất ngoan. Tuy phải chịu nhiều thiệt thòi ngay từ bé nhưng Hiền luôn chăm chỉ và đạt thành tích cao trong học tập. Thấy mẹ đi lại khó khăn, ngoài giờ học, Hiền giúp mẹ chăm sóc vườn rau, nấu cơm. Mong em có thể vững vàng và cũng mẹ đi qua những ngày khó khăn này.
Với sự đồng hành của Trà thanh nhiệt Dr.Thanh đã mở ra cơ hội thoát nghèo cho nhiều hộ gia đình.
Hành trình nhân ái của Lục lạc vàng cùng nhà đồng hành Trà thanh nhiệt Dr.Thanh đã đến với Bắc Kạn và gia đình chị Phan Thị Thu những ngày khốn khó này. Với cặp bò giống trao tặng cho chị và con gái, những người làm chương trình chúng tôi rất mong có thể đưa gia đình qua khỏi những ngày tăm tối này và tìm đến một ngày mai tươi sáng hơn.
