Vào 15h ngày 27/1, các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ đá trận chung kết đối đầu với Uzbekistan. Cả nước đang hướng về đội tuyển Việt Nam và không ngừng hô vang lời chúc Việt Nam vô địch.
Theo ghi nhận của PV, sau mỗi trận đấu trước đó, rất nhiều cổ động viên Việt Nam đã rát họng, khản cổ để hò hét.
Lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội cảnh báo, những người hay rát họng, khản tiếng vì hò hét cần tránh xa những thực phẩm này.
Hành, tỏi.
Lương y Vũ Quốc Trung cho biết, hành tỏi là thực phẩm kích thích gây ho. Vì vậy, những người hay rát họng, khản tiếng không nên ăn. Đặc biệt, những người hò hét nhiều, nói nhiều.
Ớt, tiêu, gừng.
Đồ ăn cay nóng không tốt cho người hay đau họng, rát họng. Ăn đồ ăn cay như: ớt, tiêu, gừng sẽ khiến họng rát đỏ nặng hơn. Tùy vào từng thể bệnh và từng người rát nhiều hay rát ít. Ăn món cay như ớt, tiêu, gừng sẽ không tốt, họng cảm thấy bị rát sưng lên rất nhiều.
Đồ ăn quá lạnh.
Đồ ăn quá lạnh cũng khiến triệu chứng rát họng nặng thêm.
Tôm, cua.
Tôm, cua không được khuyên dùng đối với những người hay rát cổ họng. Bởi hệ hô hấp dễ bị kích thích do vỏ của những loại tôm, cua. Đặc biệt, nhiều người còn bị dị ứng với protein trong tôm, cua, gây ra ho kích ứng.
Thịt gà.
Thịt gà cũng là món ăn khiến rát họng, khản tiếng càng nặng lên.
Thịt gà là món ăn khắc tinh của người hay rát họng, hò hét.
Đồ ăn chứa nhiều dầu mỡ, chất béo.
Đồ chiên xào, dầu mỡ có thể làm cho chứng rát họng, khản tiếng ngày càng lâu khỏi.
Nên dùng thực phẩm nào để chữa rát họng?
Lương y Vũ Quốc Trung cũng khuyến cáo nên dùng các loại thực phẩm trị rát họng khản tiếng hiệu quả. Đặc biệt là dùng quả khai tử ngâm mềm sau đó nhai, hoặc ngậm với muối.
Bên cạnh đó, nên lựa chọn những thực phẩm là bài thuốc trị rát họng hiệu quả. Nên ngậm chanh đào mật ong, quất hấp mật ong hoặc ngậm bạc hà có tác dụng làm thông các niêm mạc tiết đầy dịch.
Ngoài ra, khi bị rát họng nên ăn các món canh thanh mát như mùng tơi, rau đay, rau lang, bầu bí, mướp,... Ích lợi của những món canh này làm dịu cơn rát sâu trong cổ họng.
Diệu Thu.
