Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết bệnh viện vừa phẫu thuật bóc tách thành công một khối u đùi trái kích thước lớn nặng gần 5kg. Đây là bệnh nhân có tiền sử u xơ thần kinh tái phát với 8 lần phẫu thuật trước đó.
Được biết, từ năm 2005, bệnh nhân C đùi trái sưng to, xuất hiện khối u kích thước lớn và được bác sĩ chẩn đoán là u xơ thần kinh và chỉ định phẫu thuật cắt u. Tuy nhiên thời gian sau đó, khối u lại tiếp tục tái phát nhiều lần khiến bệnh nhân phải thực hiện 8 lần phẫu thuật cắt u ở nhiều bệnh viện khác nhau nhưng đến nay vẫn tiếp tục tái phát sưng to. Bệnh nhân là Đỗ Văn C (66 tuổi), trú tại xã Thống Nhất, huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh vào viện ngày 9/5/2017 trong tình trạng đùi trái có khối u lớn gây đau nhức, khó khăn cho đi lại và sinh hoạt.
Sau khi thăm khám và hội chẩn, các bác sĩ kết luận bệnh nhân bị u xơ thần kinh đùi trái tái phát với kích thước 135x76mm và quyết định chỉ định phẫu thuật bóc tách u cho bệnh nhân bởi nếu để u phát triển quá to sẽ chèn ép mạch máu, có thể gây hoại tử chân cùng nhiều tai biến đi kèm.
Khối u kích thước lớn trước và sau khi được bóc tách khỏi đùi trái bệnh nhân (QTV).
Để phẫu thuật đạt hiệu quả tốt nhất, các bác sĩ khoa Gây mê hồi sức tiến hành gây tê ngoài màng cứng. Đây là phương pháp vô cảm hiệu quả có thể điều chỉnh theo thời gian cuộc mổ, giảm đau hiệu quả sau phẫu thuật mà không ảnh hưởng tới hô hấp, thời gian hồi tỉnh nhanh, giúp người bệnh có thể nhanh chóng phục hồi sau mổ và ít thấy cảm giác đau đớn.
Ông Trịnh Văn Mạnh, giám đốc bệnh viện tỉnh Quảng Ninh, cho biết: U thần kinh là một u phì đại của các tổ chức thần kinh. Thông thường tái phát tái đi tái lại nhiều lần. bệnh nhân này đã được mổ 8 lần trước đó rồi, sau đó về một thời gian khối u lại tái phát. Đợt này vào khối u có kích thước lớn, có nguy cơ chèn ép mạch máu và có khả năng hoại tử các phần chi. Nay bệnh nhân đã được làm các xét nghiệm và mổ thành công.
Sau hơn 5h phẫu thuật, các bác sĩ đã bóc tách thành công khối u cân nặng gần 5kg ra khỏi chân cho bệnh nhân đồng thời bảo tồn các mạch máu và thần kinh chân trái./.
Mỹ Dung/VOV - Đông Bắc.
