Một người đàn ông Trung Quốc rất giàu có, nhưng vì muốn con trai trải nghiệm cuộc sống nghèo khó đã đưa con trai đến vùng nông thôn, gửi ở nhà thân thích để cậu bé hiểu chuyện, có ý chí, biết phấn đấu hơn.
Sau thời gian để con trai sống ở nông thôn , người đàn ông này tới đón con và quả thực, cậu bé đã khiến cha mình kinh ngạc, nhận ra rất nhiều điều.
Ảnh minh họa.
Trên đường về nhà, người đàn ông hỏi con: "Con cảm thấy cuộc sống nông thôn như thế nào?
Ngay lập tức cậu con trai trả lời rằng: "Rất tốt".
Khi thấy con trai trả lời như vậy, người đàn ông vô cùng ngạc nhiên, ông hỏi tiếp: "Con thấy ở nông thôn và ở thành phố như chúng ta khác gì nhau?
Lúc này, cậu bé liền nói: "Có rất nhiều thứ không giống nhau", sau đó liệt kê ra như sau:
Nhà của chúng ta có một con chó, nhà của bọn họ có tới bốn con.
Nhà của chúng ta có hồ bơi, có người giúp việc làm sạch nước. Nhà của họ có ao cực lớn, nước rất sạch, bên trong còn có nhiều cá nữa.
Vườn hoa của nhà mình có rất nhiều đèn điện, nhưng sân vườn của họ chỉ có sao và ánh trăng.
Nhà ở thành phố đều có tường bao quanh, nhà của người ở quê không có tường rào, rất thoải mái.
Chúng ta thường mua đồ ăn, ăn ngoài hàng, nhưng những người ở nông thôn luôn tự nấu đồ ăn.
Chúng ta nghe nhạc từ loa đài, điện thoại, những người nông thôn thích nghe tiếng chim hót, ếch kêu. Khi làm việc ngoài ruộng đồng, họ ca hát vô cùng vui vẻ.
Nhà mình hay sử dụng lò vi sóng để làm nóng cơm mua, nhà họ nấu cơm củi, nấu xong rất ngon, lại tươi mới, nóng hổi.
Nhà ở thành phố đều rào chắn từ tầng một đến lên cao, nhà ở nông thôn thoải mái, mở cửa thường xuyên, hay có hàng xóm ra vào nói chuyện.
Chúng ta thường xuyên dùng điện thoại, máy tính, ti vi. Những người ở quê không giống thế. Họ gắn bó chặt chẽ với môi trường quanh mình. Trời xanh, mây trắng, nước trong, bóng cây mát mẻ, tình cảm của mọi người trong gia đình. Tất cả điều nhỏ nhặt đều khiến họ hạnh phúc.
Mời quý độc giả xem video: 5 bài học cuộc sống bạn không bao giờ được phép quên.
Sau khi đếm ngón tay chỉ ra sự khác nhau giữa nông thôn và thành phố, cậu con trai còn tổng kết: "Cảm ơn cha, cha đã cho con thấy chúng ta sống bó hẹp, mệt mỏi thế nào".
Nghe con trai nói, người đàn ông giật mình choáng váng, không tìm được bất cứ điểm nào để phản bác. Vốn dĩ gửi con đến nông thôn là muốn con trai sợ hãi cuộc sống khổ cực mà biết phấn đấu. Chẳng ngờ, cậu bé lại nhận ra được những giá trị cuộc sống quý báu. Đồng thời, cũng giúp cha mình hiểu được, hạnh phúc, vui vẻ vốn không phải dựa vào vật chất, tiền bạc và những vật ngoài thân mà là biết tận hưởng những niềm vui nhỏ bé nhất, đơn giản nhất.
Kiều Dụ (Theo Sohu).
