Bàn chân.
Đàn ông rất thích massage chân, không chỉ để giảm mỏi mệt mà còn vì sau mỗi lần massage họ thấy sung mãn hơn trong chuyện gối chăn. Điều này không có gì ngạc nhiên, vì theo lý thuyết cổ xưa của massage thì gót chân được cho là điểm áp lực có thể gây ra kích thích tình dục. Hãy xoa bóp chân cho chàng khi đi ngủ, chắc chắn bạn sẽ nhận thấy sự khác biệt.
Ảnh minh họa.
Tai.
Với rất nhiều nam giới, tai là một vùng nhạy cảm không kém gì vùng đặc biệt. Những nụ hôn, vuốt ve hay đơn giản chỉ cần đặt ngón cái và ngón trỏ tại chỗ nơi thùy tai và day thật sâu, bạn sẽ biến anh chàng của mình thành một mãnh hổ chốn khuê phòng.
Vùng đầu gối.
Nghe thì thật buồn cười, nhưng thực tế, khi được chạm vào vùng đầu gối, nhiều người thấy đê mê, sảng khoái. Đặc biệt, rất nhiều người thích được hôn hoặc vuốt ve, nhất là được chạm nhẹ với các chuyển động tròn ở vùng khoeo chân.
Vùng rốn.
Những đụng chạm, vuốt ve vùng bụng quanh rốn hay vùng xương chậu giúp máu lưu thông tốt hơn. Các xung điện tình yêu vì thế cũng đến nhanh hơn, mạnh hơn và kéo dài hơn.
Bắp đùi.
Hãy vuốt ve vùng đùi của chàng bằng cách từ từ trượt ngón tay của bạn từ phía trước ra phía sau đùi, xoa thành các vòng tròn nhỏ từ dưới lên trên, rồi vòng ra phía trước, bạn sẽ thấy sự thay đổi rõ rệt từ trạng thái thờ ơ sang trạng thái hưng phấn cao độ.
Mi mắt.
Hôn hoặc vuốt ve mi mắt của chàng thật sâu và nhẹ nhàng, bạn không chỉ đang nói rằng bạn yêu anh ấy mà còn giúp chàng bay lượn trên đôi cánh của sự hưng phấn với những cảm giác vô cùng mới lạ và đặc biệt.
Cổ.
Sử dụng một chiếc lông, ngón tay của bạn hoặc bất cứ thứ gì thật mềm mại lướt nhẹ nhàng trên cổ và vùng xương đòn sẽ khiến chàng bị kích thích cao độ. Và không có gì tuyệt vời hơn nếu bạn kết hợp thêm với những vuốt ve vùng tai.
Ảnh minh họa.
Trán.
Đừng nghĩ rằng vùng trán của nam giới chỉ là nơi biểu lộ của trí tuệ. Những nụ hôn lên vùng trán, nhẹ nhàng xoa bóp từ chân tóc tới trán có thể gây ra những kích thích mạnh tương đương như dopamine và serotonin.
Thì thầm những điều gợi cảm.
Các nghiên cứu về tình dục đã cho thấy, tâm trí được kích thích ở cấp độ nào thì cơ thể sẽ có những đáp ứng phù hợp. Điều đó cho thấy, những lời yêu đương thì thầm bên tai có sức công phá chẳng thua kém gì viagra.
Video Nữ diễn viên AV của Nhật lấy chồng.
