Trong 12 con giáp , mối quan hệ của tuổi Tý với đồng nghiệp thường không được như ý, muốn thúc vượng vận sự nghiệp của mình điều quan trọng nhất phải có được sự yêu quý của lãnh đạo. Có như thế mới có cơ hội được trọng dụng, được đề bạt mà được tăng lương, nhận thưởng. Hãy bắt đầu từ việc xây dựng hình ảnh của mình trong mắt lãnh đạo, hãy tìm cách tiếp cận và lấy lòng lãnh đạo để tạo đà cho sự nghiệp phía trước.
Tuổi Sửu : Năm 2018 muốn thúc vượng sự nghiệp bạn cần xây dựng tốt mối quan hệ với đồng nghiệp, đặc biệt là những đồng nghiệp lớn tuổi. Sự từng trải, kinh nghiệm và sự điềm tĩnh của họ chính là những điều bạn có thể học hỏi để áp dụng vào thực tế công việc của mình.
Tuổi Dần: Trở ngại lớn nhất trong sự nghiệp năm 2018 của bạn chính là các kế hoạch khócó thể tiến thêm được một bước nào nữa. Để giải quyết tình trạng này tuổi Dần cần phải mở rộng các mối quan hệ ngoại giao của mình, khi nhân duyên vượng các mối quan hệ tốt sẽ mang đến cho bạn nhiều cơ hội mới.
Tuổi Mão: Bản tính lười biếng, thích ngồi không nên nhiều khi công việc bê trễ, ứ đọng lại. Muốn có được các cơ hội tốt để phát triển sự nghiệp, trong năm 2018 tuổi Mão cần phải tích cực, chủ động hơn để nhằm tăng hiệu suất công việc, điều này sẽ giúp bạn có được sự ghi nhận của lãnh đạo.
Tuổi Thìn: Là người có năng lực, lắm tài hoa nhưng cá tính ngang tàng và kiêu ngạo. Trong công việc đôi khi thích một mình một kiểu nên thường gây ra hiềm kích với cấp trên và đồng nghiệp. Trong năm 2018, muốn cải thiện và thúc vượng sự nghiệp cần thay đổi bản thân, cố gắng phục tùng phối hợp với sự chỉ đạo của cấp trên.
Tuổi Tỵ: Là người có ý chí và tham vọng, trong công việc họ luôn cố gắng phấn đấu làm tốt mọi việc và nghiêm túc học hỏi. Về trí thông minh của họ không ai phải bàn cãi nhưng kỹ năng làm việc chính là điểm yếu mà họ cần phải sửa. Năm 2018, muốn thúc vượng sự nghiệp bạn nên tích cực học hỏi thêm các kỹ năng khác sẽ giúp ích cho công việc của bạn rất nhiều.
Tuổi Ngọ: Năm 2018, muốn thúc vượng vận sự nghiệp của mình tuổi Ngọ cần phải nắm bắt được cơ hội. Bản thân bạn là người có năng lực, dù ở cương vị nào cũng đều làm rất tốt. Vì thế, năm nay khi cơ hội tốt đến bạn đừng chần chừ, do dự sẽ đánh mất cơ hội tốt.
Tuổi Mùi: Là người rụt rè nhút nhát, trong công việc chỉ làm mọi việc theo thói quen, theo sự phân công mà không dám có chính kiến. Năm 2018, muốn thúc vượng vận sự nghiệp của mình hãy bắt đầu thay đổi từ quan điểm của bản thân. Cần tự tin hơn, thẳng thắn bày tỏ quan điểm trong công việc của mình với cấp trên bạn sẽ có được nhiều cơ hội phát triển.
Tuổi Thân: Muốn sự nghiệp tiến triển cần phải mở rộng thị trường, đặc biệt trong năm 2018 tuổi Thân nên đầu tư vào thị trường vàng có thể phát triển được sự nghiệp của mình. Tuy nhiên làm việc gì cũng nên thận trọng, không nên mạo hiểm.
Tuổi Dậu: Việc dựa vào sức mạnh của mình bạn khó có thể làm được viejc lớn, vì thế muốn phát triển sự nghiệp, năm 2018 tuổi Dậu cần phải tìm được đối tác tốt. Có được sự hợp sức của hai người mọi việc sẽ trở nên thuận lợi và hiệu suất mang lại cũng cao hơn.
Tuổi Tuất: Là người thật thà, chăm chỉ và trung thành nhưng điểm yếu của tuổi Tuất chính là sự thụ động trong công việc. Muốn phát triển được sự nghiệp, tuổi Tuất cần phải chủ động sáng tạo hơn.
Tuổi Hợi: Là người lười biếng, thích nuôi tư tưởng "há miệng chờ sung" vì thế muốn phát triển sự nghiệp không còn còn đường nào khác là phải chăm chỉ, tích cực, tập trung tâm sức cho công việc. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Video: Điểm danh 4 con giáp dễ bị lừa chuyện tiền bạc ( Nguồn: Youtube/Tử vi phong thủy).
Hướng Dương (Theo D1xz).
