Đa số mọi người cho rằng những người đàn ông lừa dối bạn đời và ngoại tình là do họ đang chán mối quan hệ cũng như bạn đời hiện tại của họ, nhưng không phải hầu hết đều như vậy.
Trong một cuộc khảo sát trực tuyến dựa trên 2000 người đàn ông của Tiến sĩ Jane Greer, nhà hôn nhân học và tâm lý học ở New York đã tiết lộ một số lý do rất đáng kinh ngạc và hoàn toàn trái ngược với quan niệm rằng nam giới ngoại tình vì lý do chán vợ.
Ảnh minh họa.
Dưới đây là một số lý do khiến đàn ông ngoại tình:
Thiếu sự quan tâm của vợ.
Điều này thường xảy ra với những cặp vợ chồng thiếu thốn tình cảm, thiếu bàn tay chăm sóc của vợ. Cũng có rất nhiều trường hợp, người phụ nữ bỏ bê chồng, không quan tâm chăm sóc, yêu thương chồng có thể vì lý do công việc quá bận rộn, vì không còn yêu chồng hoặc vì lý do dành nhiều thời gian chăm sóc con nhỏ mà quên mất người chồng bên cạnh. Đàn ông tuy có vẻ bề ngoài rất mạnh mẽ nhưng họ lại tỏ ra yếu đuối về mặt tình cảm. Nếu họ không tìm thấy sự ngọt ngào, quan tâm của vợ, họ sẽ ra ngoài tìm điều đó.
Cũng theo Jane, rất nhiều người đàn ông chia sẻ rằng họ đã quyết định không chung thủy và dẫn đến lạc lối là do người bạn đời của họ đã không quan tâm nhiều đến họ.
"Hạnh phúc là cuộc đuổi bắt và chinh phục, những người đàn ông đam mê chuyện ấy, cảm thấy rằng anh ta bị tước đoạt hoặc không hài lòng với mối quan hệ tình dục họ đang có với bạn đời, họ cảm thấy không được nhận sự quan tâm đầy đủ.
Cảm xúc khó chịu và nhu cầu không được đáp ứng bởi người bạn đời khiến anh ta cảm thấy thiếu thốn, hụt hẫng và bị hấp dẫn với cảm giác được tôn sùng, thu hút từ người phụ nữ khác.
Ham sự mới lạ.
Theo Jane Greer: Đàn ông có thể lừa dối bởi vô số lý do nhưng một trong những lý do phổ biến nhất khiến đàn ông không chung thủy đơn giản là do ham sự mới lạ.
Trong cuộc điều tra trên, đa số mọi người cho biết họ gần như không thể chống lại sự cám dỗ của người mới chỉ vi sự khác lạ.
Cuộc sống tình dục không như ý.
Sex là vấn tế nhị, ít khi được đề cập nhưng đây là chuyện không kém phần quan trọng trong đời sống hôn nhân. Nếu cả hai không làm cho nhau thỏa mãn, hoặc người vợ vì vô vàn lý do để chạy trốn, cự tuyệt với chuyện chăn gối lâu ngày sẽ khiến đàn ông thèm muốn và dễ nảy sinh tâm lý ngoại tình. Sinh lý của đàn ông thường rất mạnh vì vậy nếu họ bị bỏ đói hay có vấn đề trong chuyện sinh hoạt vợ chồng sẽ khiến họ ra ngoài tìm đối tượng khác.
Tiến sĩ Megan Fleming, chuyên gia trị liệu về tình dục cho biết: "Thông thường, nếu ai đó lừa dối, là do nhu cầu không được đáp ứng trong hôn nhân hoặc mối quan hệ, chứ không hẳn họ đã chán bạn đời.
Điều đó có nghĩa là nhu cầu tình dục và nhu cầu cảm xúc của họ không được đáp ứng. Tư duy của đàn ông và của phụ nữ khác biệt nhau. Chúng ta cần biết rằng đa số đàn ông cần tình dục để hạnh phúc.
Họ cũng muốn vợ của họ cho họ thấy rằng họ được đánh giá cao, và họ muốn phụ nữ hiểu họ cố gắng để làm mọi thứ tốt như thế nào. Khi những người quan trọng với họ không cho họ thấy được đánh giá cao, họ có thể cảm thấy cần phải được nhận ở nơi khác.
99% phụ nữ hay ngoại tình, đam mê "chuyện ấy" đều có những đặc điểm này.
Nếu người phụ nữ của bạn có những đặc điểm này, hãy cẩn thận nhé, rất có thể cô ấy sẽ cho bạn mọc sừng đó.
Nhận biết vợ ngoại tình ở chốn phòng the.
Nếu đủ tinh tế bạn cũng có thể nhận ra nàng đang ngoại tình ngay ở chốn riêng tư của hai vợ chồng. Các biểu hiện sau của nàng chứn...
Hơn 90% đàn ông mất hứng "chăn gối" với vợ, dễ ngoại tình vì nguyên nhân này!
Chuyện chăn gối là yếu tố giữ lửa cho gia đình hạnh phúc. Thế nhưng chị em phụ nữ, nhất là khi đã có con thường xao nhãng vấn đề n...
Tôi ép chồng giao ban thường xuyên để tránh ngoại tình.
Cũng là một cách để tránh...
Theo Kim Khánh /phunutoday/Khoevadep.
