Đông Nam Á là một trong những khu vực hàng đầu thế giới hút khách du lịch bởi chi phí chuyến đi thấp, phù hợp với mọi lứa tuổi và đáp ứng được đủ các sở thích. Với giá thành rẻ nhưng du khách vẫn có thể thưởng thức một nền ẩm thực vô cùng phong phú, hấp dẫn, có thể khám phá nền văn hóa đáng kinh ngạc Tuy nhiên khi đặt chân đến khu vực này có một số điều bạn nên biết để phù hợp với tập quán, luật lệ và quy tắc địa phương.
Dưới đây là một số điều không nên làm khi đi du lịch ở các nước Đông Nam Á:
Chạm vào đầu của một người.
Đông Nam Á là quê hương của nhiều quốc gia mà Phật giáo là tôn giáo phổ biến nhất. Trong Phật giáo, người đứng đầu rất thiêng liêng. Do đó, bạn không nên chạm vào đầu người mà bạn không quen biết bởi vì điều đó rất có thể sẽ dẫn đến hành vi phạm tội nếu người đó giữ vị trí quan trọng.
Bạn không nên chạm vào đầu người mà bạn không quen biết bởi vì điều đó rất có thể sẽ dẫn đến hành vi phạm tội nếu người đó giữ vị trí quan trọng.
Đừng coi thường các vị thần linh.
Cho dù đó là Đức Phật, Allah hay Đức Chúa Trời bạn cần phải cẩn thận không được có thái độ thiếu tôn trọng các vị thần hoặc tôn giáo của những quốc gia mà bạn đi qua dù bạn không phải là người theo đạo đó đi chăng nữa.
Khi du lịch các nước Đông Nam Á, bạn tuyệt đối không leo, không có hành vi khiếm nhã hoặc tạo dáng không phù hợp bên các bức tượng mô phỏng các vị thần.
Tôn giáo là một phần lớn trong cuộc sống của người dân và mọi thứ đều có thể trở nên nghiêm trọng nếu bạn thiếu sự trân trọng đối với thứ mà họ tôn sùng. Khi đi du lịch ở các nước này, bạn tuyệt đối không leo, không có hành vi khiếm nhã hoặc tạo dáng không phù hợp bên các bức tượng mô phỏng các vị thần.
Không đi xe máy nếu bạn không có kinh nghiệm.
Đông Nam Á là một trong những nơi có đường bộ khá phức tạp và nguy hiểm. Do đó, nếu bạn đến các quốc gia này trong khi chưa có bằng lái xe hoặc chưa đủ kinh nghiệm, tốt nhất bạn không nên tự lái xe máy một mình vì có thể gặp tai nạn do tình trạng giao thông phức tạp ở nơi đây.
Tốt nhất bạn không nên tự lái xe máy một mình vì có thể gặp tai nạn do tình trạng giao thông phức tạp ở Đông Nam Á.
Taxi ở các quốc gia Đông Nam Á nhìn chung đều khá rẻ. Nó có thể là một sự lựa chọn khôn ngoan hơn cho bạn nếu như kinh nghiệm của bạn không đủ tốt để chạy xe máy.
Phải đội mũ bảo hiểm khi chạy xe máy.
Bạn có thể là một tay đua chuyên nghiệp hoặc bạn nghĩ đơn giản rằng mình là khách du lịch và không cần đội mũ bảo hiểm: Đó thực sự là một sai lầm! Như đã nói, đường xá ở các nước Đông Nam Á khá phức tạp, rất có thể sẽ có những chiếc taxi, xe máy lao ra từ một góc khuất mà bạn không nhìn thấy và gây nguy hiểm. Hoặc thậm chí đường kém chất lượng cũng có thể là kẻ thù của bạn gây ra tai nạn. Do đó, hãy đội mũ bảo hiểm để đảm bảo an toàn và có một chuyến đi trọn vẹn.
Phải đội mũ bảo hiểm khi chạy xe máy.
Không ném giấy vệ sinh vào bồn cầu.
Nhiều hệ thống nhà vệ sinh ở Đông Nam Á khá đơn giản và không thể đối phó được với lượng giấy bị xả vào trong bồn cầu. Nó có thể gây tắc nhà vệ sinh, việc xử lí rất khó khăn. Do đó, khi bạn bước vào các khu nhà vệ sinh và nhìn thấy thùng rác đặt bên cạnh, hãy ném giấy sau khi sử dụng vào đó thay vì cho vào bồn cầu. Điều này giúp bạn tránh được tình huống khó xử là làm tắc nhà vệ sinh và có thể bị xử phạt.
Khi bạn bước vào các khu nhà vệ sinh và nhìn thấy thùng rác đặt bên cạnh, hãy ném giấy sau khi sử dụng vào đó thay vì cho vào bồn cầu.
Không uống nước máy trực tiếp từ các vòi nước công cộng.
Nếu như ở các nước châu Âu, bạn có thể thoải mái uống nước trực tiếp từ các vòi nước công cộng thì bạn lại tuyệt đối không nên làm điều này khi đi du lịch các nước Đông Nam Á. Hệ thống nguồn nước mát ở đây không đủ để đảm bảo an toàn. Không chỉ nguồn nước không sạch mà hệ thống đường dẫn, ống cũ hỏng, vòi nước han gỉ cũng là một vấn đề. Uống nước trực tiếp từ vòi nước công cộng có thể khiến bạn mắc bệnh tật.
Nước đóng chai ở các quốc gia Đông Nam Á rất rẻ và bạn hoàn toàn có thể mua chúng để uống.
Uống nước trực tiếp từ vòi nước công cộng có thể khiến bạn mắc bệnh tật.
Không ăn mặc quá hở hang.
Có thể bạn đi nghỉ mát, đi tắm biển, nhưng hãy nhớ một điều nên "khiêm tốn" một chút nếu quốc gia mà bạn ghé thăm theo Phật giáo hoặc Hồi Giáo. Ăn mặc là quyền cá nhân của bạn nhưng nên khiêm tốn và tôn trọng hết sức có thể tập tục của người bản xứ. Đặc biệt, khi bạn ghé thăm các đền thờ hãy chắc chắn rằng bạn che đậy kín đáo cơ thể mình nếu không muốn gặp rắc rối.
Yêu cầu bật đồng hồ tính km khi đi taxi.
Có một thực tế là ở các nước Đông Nam Á, bạn nên khôn ngoan một chút khi sử dụng loại dịch vụ taxi. Đừng hỏi giá tiền một người lái taxi khi muốn di chuyển đến một địa điểm. Điều này có thể khiến bạn sẽ bị "hớ" khi phải thanh toán một khoản quá nhiều so với quãng đường thực tế mà bạn đi.
Hãy yêu cầu lái xe taxi bật đồng hồ tính tiền khi di chuyển.
Tốt nhất, bạn nên yêu cầu người lái xe bật đồng hồ tính km. Đó là cách để bạn biết được chính xác quãng đường đi và tiền mà mình phải trả.
Không lang thang trên phố một mình sau khi uống chất kích thích.
Ngay cả khi bạn đi dạo quanh khách sạn của mình một mình vào ban đêm cũng không phải là điều thông minh mà bạn nên làm. Đặc biệt là khi bạn đã có một chút cồn trong người. Có rất nhiều rủi ro có thể xảy đến với bạn trong tình huống này như: đi lạc, ẩu đả Hãy đảm bảo rằng bạn chỉ ra ngoài buổi tối với bạn bè của mình, không nên đi một mình.
Không làm các hoạt động một mình.
Đông Nam Á không phải là khu vực quá nguy hiểm nhưng các hoạt động như tiệc tùng, đi bộ xuyên rừng, lái xe máy tới các nơi hiểm trở là điều không nên làm một mình. Nếu bạn làm những việc đó một mình, điều tồi tệ có thể xảy ra. Bạn sẽ khó khăn trong việc gọi người giúp đỡ. Hãy đi du lịch theo nhóm, bạn sẽ có một mạng lưới an toàn và sẵn sàng hỗ trợ bạn trước những tình huống rắc rối xảy ra.
Không gác chân bừa bãi.
Trong khi đầu là bộ phận rất được coi trọng thì bàn chân lại được coi là điểm thấp nhất của con người theo văn hóa ở đa phần các nước Đông Nam Á. Do đó, bạn không nên tùy tiện đặt bàn chân của mình lên các nơi như bàn, ghế Đó là một hành động cực kì thô lỗ.
Bạn không nên tùy tiện đặt bàn chân của mình lên các nơi như bàn, ghế Đó là một hành động cực kì thô lỗ.
Không thể hiện sự thân mật trai  gái quá mức nơi công cộng.
Như đã nói, các quốc gia Đông Nam Á có phần khác biệt so với các nước Phương Tây. Do đó, khi ở nơi công cộng, dù bạn đi với tình yêu của mình cũng không nên thể hiện tình cảm quá nồng nhiệt như hôn thắm thiết, ôm ấp thái quá Mặc dù không phải bị cấm hay phạm tội khi làm thế nhưng với văn hóa, tập tục địa phương, những hành động này chắc chắn sẽ gây khó chịu cho người xung quanh.
Hai bạn chỉ nên nắm tay âu yếm, còn những điều thân mật khác, hãy giữ lại trong phòng riêng tư của hai bạn.
Không chỉ tay vào người khác.
Đa phần ở các nước Đông Nam Á, chỉ tay vào người khác được coi là hành động thô lỗ và bất lịch sự. Thông thường người ta chỉ tay vào mặt người khác khi buộc tội, chỉ vào tội phạm bị bắt Do đó bạn không nên thực hiện hành động này với người khác.
Đa phần ở các nước Đông Nam Á, chỉ tay vào người khác được coi là hành động thô lỗ và bất lịch sự.
Không sử dụng tay trái.
Điều này có phần hơi nhạy cảm một chút khi nó bắt nguồn từ việc bạn dùng tay để lau chùi sau khi đi vệ sinh. Thông thường, đó là tay trái. Do đó, bắt tay hoặc đưa tiền cho người khác bằng tay trái được coi là thô lỗ. Hãy chắc chắn bạn dùng tay phải, bàn tay "sạch" của bạn để giao tiếp với người khác.
Không mang giày dép vào nơi tôn giáo.
Đi giày dép trong chùa hoặc nơi thánh khác được xem là thiếu tôn trọng, vì vậy đảm bảo rằng bạn phải tháo giày ra trước khi bước vào.
Không mang giày dép vào nơi tôn giáo.
Đừng la hét nơi công cộng.
Cho dù bạn đang ở trên đường phố đông người hoặc ở nơi chỉ có một mình, la hét không phải là một điều thông minh mà bạn nên làm. Nếu bạn đang buồn hoặc đang quá căng thẳng, hãy tìm cách giải tỏa tâm trạng nhẹ nhàng hơn. La hét ngoài đường là một cách gây sự chú ý sai trái và không phù hợp khi du lịch ở Đông Nam Á.
Hoài Anh (Theo TCT).
