Xiao Yan, cô gái 23 tuổi người Long Tỉnh, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc mắc căn bệnh nơ vi sắc tố bẩm sinh (melanocytic nevus) hay còn gọi là bớt bẩm sinh. Tỷ lệ mắc căn bệnh này là 1/100 trẻ em.
Căn bệnh này khiến cô có một vết bớt khổng lồ bao gần trọn một bên mặt, các bác sĩ sợ rằng vết bớt ấy sẽ loang rộng thêm và có nguy cơ hình thành ung thư.
Gần đây, khi cô thường xuyên cảm nhận được những cơn đau kéo dài, các bác sĩ đã chuẩn đoán, đây có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư.
Hình ảnh Xiao Yan trước khi tiến hành điều trị.
Yan sinh ra trong một gia đình nghèo khó tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Cuộc sống của gia đình cô vô cùng khó khăn, vất vả. Tuy nhiên, để duy trì sự sống, hiện tại, Yan buộc phải tiếp nhận phác đồ điều trị đặc biệt.
Họ đã phải cấy ghép 4 quả bóng vào dưới da mặt của cô để cứu cô gái này khỏi nguy cơ ung thư do vết bớt mang lại.
Xiao Yan phải sử dụng đến biện pháp điều trị kỳ lạ này để sản sinh ra những mô mới mà các bác sĩ có thể sử dụng để cấy ghép lên mặt sau khi loại bỏ được vết bớt.
Xiao Yan chung sống với 4 quả bóng trên khuôn mặt trong thời gian điều trị.
Mặc dù có một vết bớt đen lớn trên mặt từ lúc mới sinh ra, nhưng tuổi thơ tôi vẫn ngập sự vô tư cùng bạn bè  cô gái 23 tuổi nói.
Tuy nhiên, khi thực hiện biện pháp điều trị kỳ lạ này, tức là sống chung với 4 quả bóng trên khuôn mặt trong một thời gian sẽ khiến cô phải đối mặt với những ánh nhìn từ người xung quanh. Chắc chắn một điều là, trong thời gian này cô cảm thấy tồi tệ hơn thời gian trước đây rất nhiều.
Quá trình điều trị sẽ diễn ra với hơn 5 cuộc phẫu thuật hàng tháng và kết thúc vào tháng 6 năm nay.
Trong suốt tháng đầu tiên điều trị, mặt tôi đau nhức vô cùng bởi những quả bóng to như quả trứng làm căng da tôi. Và cả những mũi tiêm nước muối nữa, chúng khiến tôi muốn đập mặt mình vào tường  Xiao Yan tâm sự.
Khi ra ngoài, Xiao Yan thường bịt kín khuôn mặt để tránh bị kỳ thị.
Tháng 6 này, Yan sẽ bắt đầu giai đoạn thứ 2 của cuộc điều trị. Tuy thường phải ra ngoài với khuôn mặt bịt kín để tránh bị kỳ thị, nhưng cô gái trẻ 23 tuổi vẫn rất tin tưởng vào tương lai tương sáng, khi cô có được gương mặt trắng trẻo, xinh xắn như những thiếu nữ đôi mươi bình thường khác.
V ideo: Những căn bệnh quái ác khiến khuôn mặt người thành 'quái vật'.
Thu Nga.
