Chị Đào và mẹ trong ngôi nhà mới - Ảnh: Thúy Hằng.
Ngay cả trong mơ, chị cũng không dám nghĩ mình trúng số tiền lớn đến vậy. Cuộc đời người phụ nữ bán thịt heo lam lũ đã bước sang trang mới, chỉ trong khoảnh khắc.
Đào nhớ lại: Hôm đó tôi bán hàng tới 8 giờ tối mới về, vừa nạp được cái thẻ điện thoại xong thì dò vé số, 2 tờ đầu trật, tờ thứ 3 thì trúng. Tôi không tin vào mắt mình, đưa cho ba tôi coi, thì đúng là trúng thật. Tôi còn chạy ra đại lý vé số, hỏi cách thức chơi ra sao, lấy thưởng thế nào nếu trúng.
Đào kể suốt một tháng có rất đông phóng viên nằm vùng quanh nhà chị để tìm gặp, chụp ảnh và hỏi thông tin khiến chị phải trốn ở nhà bà con, điện thoại không dám mở. Người phụ nữ bất ngờ trúng hơn 92 tỉ đồng cũng phát hoảng khi không biết từ đâu mà có lắm người ăn xin đến vây quanh nhà, chờ được cho tiền, cho gạo. Tôi nhận được không biết bao nhiêu thư từ khắp các địa phương, kêu khổ, nợ nần, mong tôi gửi cho vài trăm triệu để trả nợ. Nhưng tôi biết ai đâu mà gửi. Nguyên một tháng trời tôi không ăn, không ngủ được, vừa hoang mang, vừa lo sợ mơ hồ. Mẹ tôi phải lên Lâm Đồng, bố tôi đến nhà bạn bè ở nhờ, chúng tôi về nhà người thân ở đỡ, không dám về nhà vì sợ quá, chị nhớ lại.
Bình yên chỉ trở lại với gia đình Đào khi bước sang tháng thứ 2. Mọi thành viên trong gia đình trở về khi đã bình tâm và biết mình cần phải làm gì. Đào thanh toán hết nợ nần, sau đó dành gần 2 tỉ đồng làm từ thiện, chia số tiền mình có được cho bố mẹ, anh chị em ruột thịt, họ hàng. Nhờ may mắn của Đào, cha mẹ và 3 người anh chị của chị đã có ngôi nhà mới khang trang.
Chia sẻ với chúng tôi, Đào thật thà nói mình chỉ là người dân bình thường, không ham đầu tư mạo hiểm. Chị mua một căn nhà mới để ở, vài mảnh đất ngoại thành coi như tài sản tiết kiệm, ngoài ra mua một căn nhà khác để cho thuê, còn lại gửi ngân hàng. Bố chị, ông Nguyễn Quốc Thái xây một căn nhà mới hơn 3 tỉ đồng, sau đó mua đất, xây dãy nhà trọ cho thuê, thu nhập mỗi tháng được hơn 30 triệu đồng. Có tiền nhưng vợ chồng ông bà Thái vẫn giữ thói quen tiết kiệm. Con cái giục bố mẹ đi du lịch nhiều nơi cho biết, ông Thái chỉ cười: Tao già rồi, đi bộ quanh quanh thành phố cho khỏe người.
Riêng Đào, dù đã thành tỉ phú nhưng vẫn không bỏ nghề bán bún nem nướng cùng người chị Nguyễn Thị Thu Thảo (34 tuổi). Tiệm bún nằm ở TP.Trà Vinh đã được sửa sang rộng hơn, khang trang hơn, khách đến ăn vẫn thấy hai chị em Thảo, Đào giản dị, niềm nở, nên rất quý mến.
Vừa rồi Đào nhận thêm tin vui, mà theo chị còn vui hơn cả trúng số, đó là chị có bầu. Cậu con trai đầu lòng đã 5 tuổi, suốt mấy năm qua hai vợ chồng chị không kế hoạch hóa gì mà mãi không có con. Cho đến mới đây, chị đi khám và vỡ òa trong niềm vui khi biết mình sắp được làm mẹ lần nữa. Em bé hơn 4 tháng rồi. Gái, trai gì tôi cũng mừng, con nào cũng là quà lớn mà ông trời ban tặng, người phụ nữ từng dãi dầu mưa nắng xoa xoa bàn tay lên bụng cười hạnh phúc.
Thúy Hằng.
