Bảo Thanh sẵn sàng "bay" trong nhà xem U23.
Chúng tôi chuẩn bị hết mọi thứ đồ ăn để ngồi nhà xem rồi. Hà Nội mưa lạnh thế này không thể dắt nhau ra đường đi bão được, mặc dù tôi thích lắm nhưng sợ em bé ốm. Vui thì vui ở nhà thôi. Từ ban công nhà tôi nhìn ra ba hướng đường đều đông nghẹt rồi. Việt Nam vô địch tôi chắc đứng trên ban công vẫy cờ thôi, Thanh nói.
Bảo Thanh cũng không nén được tiếng thở dài, tự hỏi không biết có bị hoãn trận chung kết không. Sáng nay xem thời sự sao thấy thương thế, cứ như mình là người nhà thật sự của các em ấy. Không biết có đứa nào bị ốm không, trời lạnh như thế, nhưng thấy tụi nó vẫn livestream ầm ầm nên chắc không sao, Bảo Thanh cười.
Bảo Thanh lo lắng cập nhật tin tức thời tiết.
Quyết định ngồi nhà xem bóng đá, Bảo Thanh và chồng con chuẩn bị sẵn băng rôn buộc đầu, cờ dán má, riêng cu Bin có cờ nhỏ để vẫy.
Tôi xem bằng tâm thế hết sức thoải mái, vì nếu trông chờ nhiều quá căng thẳng. Dù sao chung kết có thế nào, tôi vẫn cổ vũ hết mình và không bao giờ cảm thấy thất vọng, Bảo Thanh chia sẻ. Diễn viên Sống chung với mẹ chồng kể từ hôm qua tới nay hết đọc báo, xem ti vi cập nhật thời sự và có cảm giác hồi hộp như chính mình đi thi.
Cô nhắn nhủ tới các cầu thủ U23: Dù trận đấu hôm nay kết quả có ra sao thì các em cũng đã trở thành những người phi thường trong hàng triệu trái tim của người Việt Nam! Giữ sức khỏe, giữ tinh thần và thi đấu thật thoải mái và tự tin nhé các chiến binh dũng cảm! Trái tim lớn Việt Nam đang hướng về các em.
Nguyên Khánh.
