Ngày 23/1, các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, nơi đang cấp cứu cho bệnh nhi bị tiêm nhầm thuốc, sẽ tiến hành hội chẩn lần nữa về tình trạng của cháu và đưa ra kết luận cuối cùng.
Sau gần 1 tuần điều trị, cháu bé Nguyễn Hoàng Tr. bị tiêm nhầm thuốc dùng đường uống hiện có dấu hiệu chết não.
Bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn trong tình trạng sốc, suy hô hấp, suy chức năng tuần hoàn và có dấu hiệu nhiễm khuẩn rất nặng.
Mặc dù được theo dõi và điều trị tích cực, truyền dịch, chỉ định dùng các thuốc vận mạch để chống sốc, đồng thời được chỉ định điều trị nhiễm khuẩn bằng kháng sinh, điều chỉnh các rối loạn nội môn, đặt nội khí quản, cho thở máy... nhưng hậu quả của việc tiêm nhầm kali vào đường tĩnh mạch vẫn cực kỳ nghiêm trọng, khó cứu chữa.
Cháu Nguyễn Hoàng Tr., 8 tháng tuổi bị nhầm đường dùng thuốc, hiện tiên lượng nguy kịch, có dấu hiệu chết não.
Trước đó, ngày 15/1, cháu Nguyễn Hoàng Tr. (8 tháng tuổi, Đông Anh, Hà Nội) được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đông Anh điều trị do cháu bị sốt, chướng bụng.
Cháu được chẩn đoán sốt do viêm amidan. Tuy nhiên, sau khi được lấy máu xét nghiệm và được chỉ định cho sử dụng Kaliclorrid 10%, cháu bắt đầu xuất hiện biểu hiện tím tái.
Nguyên nhân là bởi điều dưỡng thực hiện y lệnh lúc đó tiêm nhầm thuốc, tiêm loại thuốc sử dụng đường uống cho bệnh nhi. Sau khi sự việc xảy ra, cháu Tr. lập tức được cấp cứu, hồi sức tích cực và được chuyển chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cấp cứu.
Video: Vào bệnh viện dưỡng thai, sản phụ bị cấp nhầm thuốc phá thai.
Đến chiều 18/1, Bệnh viện Đa khoa Đông Anh xác nhận có sai sót trong quy trình chuyên môn khi sử dụng thuốc của điều dưỡng trong kíp trực.
Điều dưỡng này thực hiện sai đường dùng thuốc, tiêm Kali vào tĩnh mạch thay cho bệnh nhân uống theo y lệnh.
Hiện, điều dưỡng này bị đình chỉ công việc 30 ngày và yêu cầu viết tường trình vụ việc. Sau khi có kết luận cuối cùng của Hội đồng chuyên môn, Hội đồng kỷ luật sẽ quyết định mức xử lý cuối cùng.
Nguyên Hoàng.
