Theo dự đoán ngày mới 25/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), tuổi Tý sẽ gặp phải khó khăn tương đối lớn khi đối tác liên tục yêu cầu cao và thay đổi liên tục điều kiện, cần phải bình tĩnh, tập trung cao độ để có đối sách hợp lý. Tài vận: Các kế hoạch tài chính đều mang lại hiệu quả kinh tế cao. Tình cảm: Cần phải được nuôi dưỡng mới có thể gắn kết hơn được. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , mọi việc của tuổi Sửu đều diễn ra suôn sẻ, thuận lợi, sự nghiệp có hướng phát triển tốt trong tương lại. Tài vận: Cầu tài đắc tài, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Được ở bên người mình yêu nên sẽ là một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dần: Công việc: Con giáp này cần chủ động, tích cực hơn nữa mới có thể đáp ứng được yêu cầu của công việc và đối tác. Tài vận: Các kế hoạch đầu tư tài chính trước đây đã bắt đầu mang lại lợi nhuận cho bạn. Tình cảm: Nên dành nhiều thời gian cho nhau hơn để tình cảm thêm gắn kết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Mão: Công việc: Bất kể ai nói gì thì những thành tích mà bạn dành được trong công việc hôm nay đã một lần chứng minh cho mọi người thấy được năng lực làm việc của bạn. Tài vận: Thu nhập có hạn, chi tiêu cần phải hợp lý. Tình cảm: Các bạn đơn thân chưa có cơ hội để tìm được người trong mộng, nên tập trung vào công việc. Những ai đã kết hôn sẽ có niềm vui bất ngờ đến với bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Thìn: Công việc: Có cơ hội tốt để phát triển và mở rộng lĩnh vực mới trong công việc, đừng bỏ lỡ. Tài vận: Có cơ hội đón thần Tài đến nhà. Tình cảm: Vận thế rất thuận, một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: màu xanh lam, màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Dễ vì sai lầm trong công việc của mình mà gây bất lợi cho bản thân. Tài vận: Cám dỗ về tiền bạc là rất lớn, cần phải thận trọng. Tình cảm: Miễn cưỡng ở bên nhau khi không còn tình cảm chỉ làm cả người thêm đau khổ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Có cơ hội để hợp tác với một số đối tác mới trong các lĩnh vực mới. Tài vận: Tương đối tốt, có quý nhân tương trợ nên có cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Sẽ có niềm vui bất ngờ đến với những ai đã có gia đình, tình cảm thêm ngọt ngào thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mùi: Công việc: Chính thái độ làm việc và sự chủ động trong công việc của bạn đã giúp cho bạn có được thành tích rất tốt trong công việc. Tài vận: Có thể tham gia đầu tư mạo hiểm, tuy nhiên không nên tham lam. Tình cảm: Phơi phới như gió xuân tháng 3, những bạn đơn thân có cơ hội tốt gặp được người trong mộng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Đừng để người khác giành mất thành quả của mình. Tài vận: Ra ngoài cần phải giữ gìn tài sản cẩn thận. Tình cảm: Cần phải dành cho nhau sự tôn trọng và khoảng riêng tư, đừng quá khắt khe chỉ khiến tình cảm phai nhạt. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Có chút biến động, cần phải ưu tiên duy trì sự ổn định. Tài vận: Khó có cơ hội cầu tài, tốt nhất nên tập trung làm tốt công việc của mình. Tình cảm: Đừng tự đẩy mình vào chân tường, mọi việc đều có hướng giải quyết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Có lợi cho đàm phán, ký kết hợp đầu, mở rộng phạm vi công việc. Tình cảm: Cần quan tâm nhiều hơn đến tâm tư và sức khỏe của đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Tuổi Hợi: Công việc: Cần tập trung hơn nữa vào công việc, tránh những sai lầm không đáng có. Tài vận: Có thể nhận được món quà có giá trị từ đối tác. Hôm nay không thích hợp với cầu tài nên cần phải tránh đầu tư, không nên tham gia vào các hoạt động đỏ đen. Tình cảm: Có khúc mắc nghi ngờ cần phải được giải quyết rõ ràng, đừng để thành hiểu lầm đáng tiếc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Video: 5 con giáp có sự nghiệp lên ngôi trong tháng 1/2018 ( Nguồn: Youtube/ Horoscope plus).
Hướng Dương (Theo Sina).
