Nốt ruồi giữa cằm.
Nếu bạn có một nốt ruồi ở giữa cằm thì đây đều là nốt ruồi quý tướng. Người này thời trẻ đã có suy nghĩ thấu đáo, làm việc cẩn trọng, dễ có được lòng tin của người khác, nên không khó để thành công.
Thêm nữa, những người có nốt ruồi ở cằm thường có duyên về địa ốc, điền trạch, bất động sản khi về già. Bạn sẽ có khối bất động sản đồ sộ hoa lệ chắc chắn không phải ở nhà thuê. Con cháu cũng sẽ được hưởng phúc lây cùng.
Nốt ruồi vuông góc dưới môi.
Nếu như nốt ruồi ở vị trí môi trên thể hiện phúc lộc dồi dào, cả đời không phải lo cơm áo gạo tiền thì người nào có nốt ruồi vuông góc dưới môi thì cực kỳ tốt. Đây là nốt ruồi hiếm, chủ nhân của tướng nốt ruồi này có năng lực thực thụ, quyết đoán trongxử lýmọi việc.
Bên cạnh đó, người này còn làm việc tỉ mỉ, có tinh thần trách nhiệm cao, dễ dàng được người khác tín nhiệm nên các môíquan hệ xã hội cực kỳ dồi dào. Điều này giúp ích khá lớn cho thành công trong công việc của họ.
Nốt ruồi ở mông.
Vị trí nốt ruồi ở nơi khó thấy này sẽ đem về cho gia chủ cả một tương lai, tiền đố xán lạn đấy. Đa phần những ai có nốt ruồi ở mông đều sở hữu năng khiếu nghệ thuật vượt trội. Nếu làm trong các lĩnh vực liên quan đến nghệ thuật thì sớm thành công, vang danh thiên hạ. Ngoài ra, chủ nhân của nốt ruồi này có năng lực, làm việc trật tự rõ ràng, khả năng độc lập cao và rất có phúc khí.
Nốt ruồi ở bàn chân.
Nếu có nốt ruồi ở vị trí này thì bạn là người di chuyển rất nhiều, có cơ hội được đi đây đó, du lịch hay làm việc ở nước ngoài để phát triển sự nghiệp. Ngoài ra, nếu ở dưới lòng bàn chân thì đây là nốt ruồi thể hiện sự nghiệp và địa vị bền vững.
Ngoài ra, người này tính tình lương thiện trung thực, nhân duyên tốt, hay được mọi người che chở và giúp đỡ, sau này có thể làm nên cơ nghiệp.
Nốt ruồi ở phía sau đầu.
Người có nốt ruồi ở vị trí này là người bẩm sinh đã có phúc khí, mang mệnh quý nhân. Họ là người thích hợp làm những việc liên quan đến chính trị, quân sự. Ngoài ra, họ cũng là người cả đời không bao giờ phải lo lắng về chuyện tiền bạc, cả đời sống sung túc, giàu sang.
Trên đây là vị trí 5 nốt ruồi may mắn trên cơ thể, nếu có được những nốt ruồi này chứng tỏ bạn sẽ gặp nhiều thuận lợi, cát lành trong cuộc đời vì thế bạn chớ nên tẩy xóa nhé!.
- Thông tin bài viết mang tính chất tham khảo, chiêm nghiệm -.
Theo Khỏe Và Đẹp.
