Những ngày thời tiết thay đổi, lương y Lý Thị Bích Phượng (Bản Yên Sơn  Ba Vì  Hà Nội) lại cho biết, người bị tiểu đường vô cùng nguy hiểm vì các biến chứng chết người. Những ngày thời tiết thay đổi bất thường, số bệnh nhân đến điều trị biến chứng tiểu đường tăng lên ở các bệnh viện. Nhưng với bài thuốc trị bệnh tiểu đường bằng thảo dược của lương y Phượng, bà cam đoan với bạn đọc, không những tránh được những biến chứng về lúc thời tiết thay đổi, mà còn đẩy lùi bệnh tật một cách nhanh nhất...
Bệnh nhân tiểu đường không còn thấp thỏm vì thời tiết thay đổi.
Cứ thời tiết thay đổi, nhất là vào ngày trời mua nắng bất thường, bác Nguyễn Thị Thanh trú tại Nguyễn An Ninh, Hà Nội không còn thấp thỏm lo sợ vì nguy cơ tăng đường máu như trước đây. Bác Thanh là bệnh nhân tiểu đường nhiều năm, với bác cũng như các bệnh nhân tiểu đường khác thì thời tiết mùa đông là một cực hình bởi lẽ hàng trăm nguy cơ tai biến có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Thế nhưng, năm nay lại khác, cách đây hai tháng, khi Khỏe 365 đăng tài bài viết về lương y Phượng, bác đã gọi điện lấy thuốc uống và lượng đường huyết giảm, đúng ngày trời trở mưa lạnh không còn biến chứng như trước đây. Bác Thanh còn nhớ, Dù chỉ ở nhà không dám ra đường thậm chí là đi chợ nhưng ngày 3 lần bác lại kiểm tra đường máu. Những nỗi lo sợ của bác không bao giờ thừa. Nhưng bây giờ, ngày nắng mưa thất thường đã khác xưa, chính phương thuốc thảo dược người Dao của lương y Phượng đã giúp bác Thanh ổn định đường huyết khi ra đường đi dạo, vui thú với bạn bè thoại mái.
Bác Thanh nói: Bây giờ, những ngày nắng mưa thất thường như thế này, tôi không còn sợ biến chứng, tuy mới uống thuốc của lương y Phượng nhưng bệnh tiểu đường của tôi đã giảm đến 8 phần. Tôi sẽ kiên trì uống thuốc để chữa tận gốc căn bệnh quái ác này.
Chị Phượng nhận bằng khen của nhà nước.
Còn ông Nguyễn Bá Cảnh trú tại TP.Yên Bái, tỉnh Yên Bái vẫn không thể nào quên đợt mưa bão năm 2016. Khi đó ông bị tê bì các ngón chân cứ tưởng đó là do triệu chứng phát cước khi có thời tiết ẩm ướt là ngón chân dần thâm đen. Đến khi xuống viện phải tháo bỏ 3 ngón chân vì bị biến chứng thần kinh gây hoại tử ngón chân. Cứ như thế, năm này qua năm khác, mỗi dịp nóng lạnh thất thường đến là bác lại lo lắng. Những ngày đó, bác chỉ đi lại trong nhà. Thời tiết thất thường, bác phải bật điều hòa hai chiều để cố giữ nhiệt độ sao cho lấy 22- 25 độ C. Nhờ thế, bác đỡ chịu biến chứng của tiểu đường hơn. Thế nhưng, đã phòng vệ cầu kỳ, tốn kém như thế, nhưng khi thời tiết thay đổi, bệnh của bị biến chứng của tiểu đường lại tăng lên nào là tăng huyết áp, tăng đường huyết cấp thậm chí đột quỵ, viêm hô hấp. Thế mà, mới đây bác Cảnh thông báo tin vui: Nữa tháng qua, ở miền núi trời vẫn lạnh, tôi không còn sợ như năm trước là vì nhờ bài thuốc của chị Phượng gửi lên.
Cũng theo bác Cảnh, cách đây 1 tháng, vì sợ phải nhập viện vì biến chứng của tiểu đường, suy thận cấp như những lần trước, nên bác Cảnh đã bỏ thuốc tây, gọi điện lấy thuốc của lương y Lý Thị Bích Phượng qua người quen giới thiệu, mới uống đến tháng thứ 3 bệnh đã chuyển biến. Giờ đây, hơn tháng uống thảo dược, bệnh tiểu đường của bác Cảnh được đẩy lùi 8 phần, không còn lo biến chứng và bác đang hướng đến việc trị tận gốc căn bệnh quái ác này.
Thảo dược quý ngăn chặn những giờ sát thủ.
Bất ngờ với thông tin trên, chúng tôi lên Yên Sơn để khai phá về tính năng đặc biệt của bài thuốc tiểu đường của lương y Lý Thị Bích Phượng. Trao đổi với PV, lương y Lý Thị Bích Phượng cho biết vào lúc thời tiết nắng mưa thất thường, người bị tiểu đường vô cùng nguy hiểm vì các biến chứng. Những ngày này, số bệnh nhân đến điều trị biến chứng tiểu đường tăng lên.
Các biến chứng thường gặp nhất của bệnh nhân tiểu đường đó là tăng đường máu. Theo lương y Phượng, thời tiết quá lạnh, hoặc quá nóng sẽ làm tăng đường máu. Đó là vì quá lạnh có nghĩa là 1 trạng thái stress, và phản ứng của cơ thể đáp ứng lại stress làm tăng đường máu. Bà con cũng cần nhớ rằng không nên ở bên ngoài trời lạnh quá lâu, nhất là khi bạn mắc bệnh tim mạch hoặc thần kinh để tránh tự làm tổn thương thêm. Trời nóng cũng vậy, rất nguy hiểm cho những bệnh nhân tiểu đường.
Biến chứng thứ 2 đó là đột quỵ, thời tiết lạnh giá làm cho máu cô đặc thêm và có khuynh hướng đông vón. Điều đó giải thích tại sao có nhiều bị đột quỵ trong thời gian thời tiết lạnh giá. Ngoài ra còn có các biến chứng như cảm giác tê cóng chân tay. Bởi khi nhiệt độ thấplàm cho tưới máu xuống chân giảm, thêm nữa sự tê cóng làm mất cảm giác. Cả 2 yếu tố này làm cho bàn chân bệnh nhân tiểu đường rất dễ bị tổn thương dẫn đến vết loét nhiễm khuẩn khó khỏi và trong một số trường hợp phải cắt cụt bàn chân. Do vậy người bị bệnh tiểu đường thường sợ những ngày quá lạnh.
Biến chứng thứ 4 cần chú ý đó là nguy cơ hạ đường huyết. Đặc biệt, bệnh nhân khó phân biệt triệu chứng hạ đường huyết vẫn thường quan sát thấy mọi khi như vã mồ hôi, mệt nhọc, run, rối loạn ý thức... hạ đường huyết rất nguy hiểm khó điều trị hơn là tăng đường huyết.
Cũng theo lương y Phượng cho biết thời tiết nóng lạnh bất thường khiến đôi khi máy đo đường huyết cũng bị trục trặc. Vì thế, trước khi đo, bệnh nhân hãy làm ấm máy đo bằng chính nhiệt độ của cơ thể (ủ trong lòng bàn tay). Bàn tay cũng cần được làm ấm và tăng tưới máu bằng cách vận động bàn tay và quay cánh tay rộng nhất có thể nhiều lần.
Để hạn chế tai biến do bệnh tiểu đường mang lại trong những ngày thời tiết thay đổi, theo lương y Phượng, bài thuốc thảo dược của bà sẽ đẩy lùi bệnh tiểu đường trong vòng một tuần, ổn định đường huyết nhanh. Lương y Phượng cho biết, khi dùng thuốc nam của người Dao, bệnh nhân nên đo đường máu thường xuyên để căn chỉnh lại chế độ ăn và thuốc.
Lương y Phượng cho biết: Song song với việc dùng thuốc thảo dược của người Dao, bệnh nhân phải ăn nóng, uống nước ấm và chọn thức ăn sinh nhiệt nhiều như dầu mỡ, chất đạm. Ngoài ra, bệnh nhân cần chú ý ăn đủ chất dinh dưỡng để cơ thể có đủ năng lượng hoạt động chống lại thời tiết bất thường. Tôi cam đoan là bài thuốc sẽ ổn định đường huyết và dần dần giúp bệnh nhân khỏi bệnh, đẩy lùi mọi biến chứng.
Trao đổi với phóng viên, Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Huy Cường  Phòng khám Nội tiết Thái Hà, Hà Nội cho biết: Vào thời điểm thời tiết thay đổi bất thường, người bị tiểu đường vô cùng nguy hiểm vì các biến chứng. Những ngày này, số bệnh nhân đến điều trị biến chứng tiểu đường tăng lên. Những tôi cũng đã nghiên cứu bài thuốc của lương y Lý Thị Bích Phượng, ở Yên Sơn, Ba Vì, Hà Nội là bài thuốc tự nhiên, không gây biến chứng. Đặc biệt, khi thời tiết bất thường, người bệnh sẽ tránh được những biến chứng nguy hiểm, rất cần phát huy, nhân rộng bài thuốc nam quý báu này giúp bà con nhân dân.
Sau khi Khỏe 365 đăng thông tin về bài thuốc thảo dược chữa bệnh tiểu đường của lương y Phượng, rất nhiều bệnh nhân đã điện về tòa soạn xin số điện thoại. Để tiện cho bạn đọc xa gần quan tâm đến bài thuốc chữa bệnh tiểu đường của lương y Lý Thị Bích Phượng, tòa soạn công bố số điện thoại số điện thoại của lương y Phượng như sau: 0944.85.1246.
Còn tiếp.
Nhất Sơn.
