Món quà này đã giúp thay đổi hoàn toàn cuộc đời của Jared, vốn sinh ra không có cả hai tai. Nó sẽ giúp cậu bé giờ có thể nghe được những âm thanh xung quanh mà từ trước đến giờ cậu bé hằng mơ ước nghe được, theo ABC News.
Jared bị một dị tật bẩm sinh hiếm gặp gọi là hội chứng Treacher Collins (loạn xương mặt hàm dưới). Tỉ lệ mắc hội chứng này là 1/50.000 trẻ sinh ra trên thế giới.
Jared phải đi học ở trường chuyên biệt giành cho trẻ khiếm thính.
Jared đã được Quỹ Little Baby Face Foundation hỗ trợ để đến Bệnh viện Lenox Hill (New York, Mỹ) thực hiện phẫu thuật tạo hai tai miễn phí.
Cách đây vài tháng, bác sĩ phẫu thuật Thomas Romo của Bệnh viện Lenox Hill đã sử dụng một mảnh sụn ở ngực của Jared để tạo tai phải trước cho cậu bé.
Vào ngày 19.1, tai trái còn lại của Jared cũng đã được tạo ra. Jared vẫn phải ở lại Bệnh viện Lenox Hill để theo dõi thêm ba ngày nữa.
Từ bây giờ đến ba tháng kế tiếp, cậu bé sẽ tiếp tục được phẫu thuật để cấy ghép một thiết bị trợ thính móc neo đường xương dưới da để giúp cậu bé có thể nghe được.
Trường hợp của Jared rất phức tạp, bác sĩ Romo nói với ABC News. Cậu bé có ốc tai vì vậy cậu bé cũng có dây thần kinh thính giác. Để cậu bé có thể nghe được, hai tai phải được tạo ra và có một thiết bị để tác động đến dây thần kinh này.
Jared đang rất hồi hộp và mong chờ để được nghe và cảm nhận các âm thanh xung quanh mình. Cậu bé rất thích khoa học và bóng đá.
Quỹ Little Baby Face Foundation có nhiệm vụ giúp đỡ các gia đình có thu nhập thấp và có con bị các bệnh hiếm cần gấp đỡ như Jared. Cậu bé là trường hợp thứ tư mà quỹ đã giúp đỡ đến thời điểm hiện tại.
