Sở Y tế TP.HCM vừa công bố nguyên nhân khiến hàng loạt công nhân ở Công ty TNHH Quốc tế Smart Elegant Việt Nam ngất xỉu trong 2 ngày 15 và 17.5.
Như báo điện tử Một Thế Giới đã thông tin, liên tiếp trong 2 ngày 15 và 17.5 tại Công ty TNHH Quốc tế Smart Elegant Việt Nam (số 777 đường Dương Công Khi, xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn, TP.HCM) đã xảy ra tình trạng hàng chục công nhân ngất xỉu.
Theo đó, vào ngày 15.5 có đến 34 công nhân ngất xỉu gồm 1 nam, 33 nữ; trong số này có cả phụ nữ mang thai. Những công nhân trên trong lúc đang làm việc bất ngờ có biểu hiện mệt mỏi, chóng mặt, hoa mắt sau đó ngất xỉu. Sau khi xử lý ban đầu tại công ty, những trường hợp nặng đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn.
Các bệnh nhân trên được bệnh viện cứu chữa kịp thời. Ngoài cho uống thuốc, bệnh nhân còn phải tiêm truyền dịch và thở ôxy.
Tiếp đến ngày 17.5 lại có 33 công nhân ngất xỉu, trong đó có nhiều công nhân đã bị ngất xỉu vào ngày 15.5. Tình trạng các công nhân ngất xỉu lần này cũng giống như lần trước, và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn cấp cứu.
Sở Y tế TP.HCM cho hay kết quả xét nghiệm bước đầu của Trung tâm Bảo vệ sức khỏe lao động và môi trường TP chưa phát hiện những dấu hiệu bất thường ở công ty, chưa có yếu tố nào gây ảnh hưởng đến sức khỏe của công nhân.
Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn cũng chưa phát hiện tổn thương thực thể nào ở các công nhân bị ngất xỉu trên, chưa phát hiện nguy cơ nào gây ảnh hưởng sức khỏe của công nhân.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng - Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, dù kết quả xét nghiệm chưa cho thấy có dấu hiệu nào bên ngoài môi trường cũng như tổn thương của công nhân gây nên tình trạng ngất xỉu trên, nhưng qua ý kiến của các đơn vị chuyên môn có liên quan (Viện Pasteur TP.HCM, Viện Y tế công cộng TP.HCM, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Tâm thần, Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn, Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM) bước đầu đã xác định nhiều khả năng những công nhân trên bị bệnh lý rối loạn phân ly.
Bệnh lý này hay phát sinh ở những người trẻ tuổi, nữ nhiều hơn nam. Khi có yếu tố kích hoạt (việc này cần điều tra thêm để xác định), tăng tính ám thị, cảm xúc căng thẳng và lo sợ, kích thích sang chấn gây ra phản ứng dây chuyền tập thể dẫn đến nhiều công nhân bị mệt, hồi hộp, ông Hưng lý giải.
Tuy nhiên, bác sĩ Hưng cho biết đây chỉ là kết luận ban đầu, Sở Y tế TP sẽ cho tiến hành điều tra thêm. Trước mắt, Sở Y tế TP thành lập tổ điều tra dịch tễ để điều tra dịch tễ một cách toàn diện, có hệ thống, nhằm xác định nguyên nhân gây ra tình trạng ngất xỉu trên của công nhân.
Hồ Quang.
