Nội dung công văn nêu rõ, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Quảng Ngãi kiểm tra xác minh và báo cáo ngay về diễn biến trường hợp của bệnh nhân Lương Thị Tưởng, đồng thời xử lý sai phạm (nếu có) của Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi theo quy định.
Bên cạnh đó, yêu cầu Bệnh viện Sản  Nhi Quảng Ngãi rà soát lại việc tuân thủ các quy trình dịch vụ chuyên môn kỹ thuật.
Yêu cầu Sở Y tế Quảng Ngãi chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh sản phụ khoa, nhi khoa và kế hoạch hóa gia đình nghiêm túc thực hiện Hướng dẫn quốc gia các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản; Chỉ thị số 06/CT-BYT ngày 11/8/2017 của Bộ trưởng Bộ Y tế về tăng cường chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh làm giảm tử vong mẹ, tử vong sơ sinh.
Ngoài ra, tuân thủ nghiêm chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế về trực đường dây nóng; Tăng cường chất lượng khám chữa bệnh hướng tới sự hài lòng của người bệnh.
Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi, nơi xảy ra sự việc đáng tiếc nói trên.
Bộ cũng giao cho Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản Quảng Ngãi làm đầu mối liên hệ với Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM), cùng các đơn vị liên quan nhằm khẩn trương tổ chức đào tạo lại Hướng dẫn quốc gia các dịch vụ Chăm sóc sức khỏe sinh sản cho toàn bộ cơ sở y tế của tỉnh.
Đặc biệt, tập trung vào nội dung theo dõi và xử trí tai biến trong và ngay sau đẻ.
Sau đó báo cáo lại toàn bộ vụ việc gửi về Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y tế trước 16h ngày 16/1/2018.
Video: Vào bệnh viện dưỡng thai, sản phụ bị cấp nhầm thuốc phá thai.
Trước đó, ngày 10/1/2018, chị Lương Thị Tưởng (32 tuổi, ở huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) nhập viện Sản - Nhi Quảng Ngãi theo yêu cầu của bác sĩ phòng khám tư để theo dõi và khám thai nhi 6 tuần tuổi.
Nhận thấy bệnh nhân có dấu hiệu động thai, các bác sĩ tại bệnh viện Sản  Nhi Quảng Ngãi yêu cầu cấp thuốc dưỡng thai để đặt vào tử cung.
Tuy nhiên, thay vì đưa thuốc dưỡng thai, nữ hộ sinh khi đó đã đưa nhầm thuốc có tác dụng đẩy thai lưu.
Sự việc chỉ được phát hiện khoảng 1 tiếng sau khi đặt thuốc, chị Tưởng bắt đầu bị đau nhói ở vùng bụng và ra máu. Dù được cấp cứu ngay sau đó nhưng thai vẫn không cứu được và ghi nhân hỏng thai sau đó.
Ngay sau khi nhận được thông tin, Sở Y tế Quảng Ngãi cũng đã tổ chức họp báo để thông tin về vụ việc và hướng xử lý đối với nữ hộ sinh cũng như với Bệnh viện Sản  Nhi Quảng Ngãi.
Nguyên Hoàng.
