Điểm cho người tuổi Hợi năm Mậu Tuất 2018 là 5/10.
Do không gặp thuận lợi trong năm nay nên phương châm dành cho người tuổi Hợi năm nay là "bo bo giữ mình", đừng vội phát triển hay chuyển hướng làm gì, hãy cố giữ cái hiện có là tốt rồi.
Tình cảm người tuổi Hợi năm 2018.
Nữ mệnh tuổi Hợi năm nay có số đào hoa.
Tình cảm của người tuổi Hợi Thiên Hỷ tinh đào hoa. Những nữ mệnh thì có lợi khi ở trong trường hợp có nhiều đối tượng khác giới xuất hiện. Đối với những cô gái tuổi Hợi dễ gặp được nửa kia ở các đám cưới hoặc là các buổi tiệc ra mắt. Có điều với bản tính cố chấp lại có chút tư duy thần bí của mình thì dù nửa kia của bạn có điều kiện tốt cũng sẽ không khiến bạn hài lòng.
Đối với nam mệnh thì không được may mắn như những nữ tuổi Hợi về đường tình cảm đào hoa tuy nhiên bạn lại tốn khá nhiều tiền bạc cho các buổi hẹn hò mà không đi đến kết quả như mong đợi. Thái độ không rõ ràng của bạn sẽ khiến cho đối phương không hiểu được tình cảm chính xác và trước sau gì cũng dẫn đến chia tay.
Người tuổi Hợi hợp với người:
Tuổi Mão: Hai người này có độ tương thích rất cao. Người tuổi Hợi đánh giá cao rất nhiều đức tính của người tuổi Mão và ngược lại.
Tuổi Mùi: Đây có lẽ là cặp đôi hoàn hảo nhất. Cả hai người thuộc bản mạng này đều có tính cách vui vẻ, có ý thức trách nhiệm mạnh mẽ về gia đình chung.
Tuổi Thìn: Nếu 2 người bản mạng này lấy nhau thì cuộc hôn nhân của họ sẽ có thể bền vững đến "đầu bạc răng long".
Người tuổi Hợi nên tránh người tuổi Tỵ vì bản tính hai người xung khắc với nhau. Nếu cố quan hệ sẽ chỉ khiến mất thời gian, cong sức cũng như làm ảnh hưởng tới những người liên quan.
Sự nghiệp người tuổi Hợi năm 2018.
Sự nghiệp lẫn tài lộc của người tuổi Hợi không thuận lợi, cần cẩn trọng.
Sự nghiệp của người tuổi Hợi trong năm 2018 sẽ có Thiên Quan ẩn giấu trong Mậu Thổ. Sự nghiệp của bạn đối diện nhiều thách thức. Chủ yếu về khối lượng và khả năng hoàn thành công việc của bạn mà thôi. Bạn sẽ phải đối diện với những áp bức bóc lột xuất phát từ phía lãnh đạo, hoặc là các cơ quan hành pháp. Ngoài ra, do mặt sự nghiệp của bạn không thuận như ý sẽ khiến tinh thần bạn bị dao động và không được quyết liệt.
Đối với những người làm ăn thì sẽ bị các cơ quan thanh tra nhà nước kiểm tra và gây ra những khó dễ. Năm nay bạn đừng vội vàng động vào lĩnh vực bất động sản vì khả năng bị rủi ro thua thiệt rất cao.
Tài lộc người tuổi Hợi năm 2018.
Theo Lịch 2018, tài lộc của người tuổi Hợi trong năm nay không được thuận lợi. Về mặt công việc thì bạn cần giao tiếp nhiều với pháp luật hoặc là các cấp lãnh đạo. Những người này dễ vì áp lực từ cấp trên mà gây ra nạn phá tài, hoặc là bị phạt tiền từ các cơ quan hành pháp.
Đặc biệt, người tuổi Hợi không được dễ dàng tin người hoặc lao theo các trò đỏ đen. Năm mà Tài khố hao tổn thì bạn không nên mạo hiểm dùng đồng tiền của mình.
Sức khỏe người tuổi Hợi năm 2018.
Sức khỏe của người tuổi Hợi năm nay cũng không được tốt. Vì Thiên Quan Tinh chủ về âm tà tính sát thương rất lớn. Tinh tú mang điềm về các hành vi ức hiếp, gây áp lực. Có thể bạn sẽ gặp phải những xung đột với những thế lực ngoài xã hội thì từ đó làm tổn thương đến bản thân.
Ngoài ra, cũng theo Lịch âm 2018, do bị Thổ khí hoành hành và sức mạnh hành Thủy trong căn mệnh sẽ bị yếu đi. E là bạn sẽ gặp phải những bệnh không quá nặng tuy nhiên lại rất lâu khỏi. Bạn cần duy trì nếp sống, luyện tập lành mạnh để cải thiện sức khỏe cho cơ thể.
Tổng quan về người tuổi Hợi năm 2018.
Năm 2018, người tuổi Hợi gặp sao Thất Sát nên dự báo một năm vất vả, trong công việc có nhiều phiền phức, nhiều lần gặp phải thất bại. Tuy nhiên, giữa năm bạn sẽ có vận phát nhưng lại bị lỡ về thiên thời nên hoàn cảnh lúc lên lúc xuống, khó nắm bắt vì thế muốn mọi chuyện được suôn sẻ hơn nữa cần phải cố gắng hơn người để bù đắp lại.
Thời điểm thuận lợi nhất cho người tuổi Hợi trong năm 2018 theo âm lịch là: Tháng 1, tháng 2, tháng 6, tháng 11.
Tháng bất lợi nhất rơi vào tháng Tỵ (Tháng 5 âm lịch).
Minh Minh (T/h).
