Đây là kết quả tổng hợp số liệu của Đại học Nam California (Mỹ) sau khi phân tích một loạt nghiên cứu trên toàn cầu về mối quan hệ giữa đặt vòng tránh thai (IUD) và nguy cơ mắc bệnh ung thư cổ tử cung.
Đặt vòng tránh thai giảm tới 30% nguy cơ ung thư cổ tử cung. Ảnh: Shutterstock.
Nhóm đã tiến hành phân tích dữ liệu từ 16 nghiên cứu khác nhau với sự tham gia của hơn 12.000 phụ nữ. Kết quả chỉ ra rằng các phụ nữ sử dụng IUD có tỷ lệ mắc ung thư cổ tử cung thấp hơn một phần ba so với các phụ nữ không sử dụng IUD.
Các nhà nghiên cứu cho rằng đặt vòng tránh thai sẽ kích thích phản ứng miễn dịch trong cổ tử cung chống sự lây nhiễm của virút gây u nhú ở người (HPV) hoặc khi tháo  dụng cụ tránh thai sẽ làm loại bỏ các tế bào tử cung nhiễm HPV.
Mời độc giả xem video: Đột quỵ não nghi do dùng thuốc tránh thai (nguồn VTC):
Trong tương lai, các chuyên gia cho biết họ sẽ tiến hành thử nghiệm lâm sàng về khả năng dùng IUD trong điều trị trường hợp nhiễm HPV dai dẳng.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ung thư cổ tử cung là loại ung thư phổ biến thứ 3 ở phụ nữ với số ca bệnh mới ngày càng gia tăng và tỷ lệ tử vong lên đến 50%. Đến năm 2035, WHO dự báo sẽ có khoảng 756.000 ca bệnh mới và khoảng 416.000 trường hợp tử vong. Hiện nay, tầm soát bệnh định kỳ, tiêm vắc-xin ngừa HPV và không hút thuốc là một trong những cách hiệu quả nhất để giảm nguy cơ mắc bệnh.
Thảo Nguyên (theo RD).
