Vừa qua, Nhật Kim Anh bị một tài khoản Facebook nói xấu và đăng tải thông tin xấu về cô như đập đá, chơi thuốc lắc, ngủ với tất cả đàn ông trong showbiz, còn ông xã của cô là người đồng tính, điều này khiến Nhật Kim Anh rất bức xúc.
Theo đó, vì quá bức xúc, Nhật Kim Anh lập tức mời công an vào cuộc và tìm đến tận nhà của cư dân mạng trên. Cô chia sẻ: "Vừa từ Canada về là đi thẳng tới nhà cô bé HT để xử lý vụ chửi rủa lăng mạ hạ nhục tôi trong những ngày qua. Mấy ngày qua, tôi rất bức xúc khi có một nick ảo có tên HT chửi cả dòng họ tôi, nói tôi đập đá, chơi thuốc lắc, ngủ với tất cả đàn ông trong showbiz và nói chồng tôi là người đồng tính.
Đặc biệt, nick ảo HT dùng những lời lẽ tục tĩu để chửi rủa lăng mạ, hạ nhục tôi và anh Lộc, mặc dù tôi và chồng không hề có thù oán hay đắc tội gì với bạn ấy và cũng không biết bạn ấy là ai.
Sau khi nhận được tin báo của một bạn fan. Trong vòng 3 tiếng đồng hồ, gia đình tôi và công an nhanh chóng tìm ra được địa chỉ và số điện thoại của bạn dùng nick HT. Khi đến tận nhà thì bạn rất sợ, hoảng loạn và nói đó không phải nick của bạn. Có ai đó giả bạn ấy muốn hại bạn ấy và hại luôn tôi? Bạn ấy nói chỉ dùng có một nick là ĐHT thôi.
Với thái độ thành khẩn của bạn thì tôi tạm tin bạn. Sau khi ra về kiểm tra lại thì thấy tất cả bạn bè được ẩn và những dòng tin nhắn cũng như những lời lăn mạ chửi rửa tôi và anh Lộc được tháo gỡ".
Cách xử trí thẳng thắn của Nhật Kim Anh khi gặp tin đồn nhảm khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.
Ngoài ra, Nhật Kim Anh còn thẳng thắn nhắn gửi tới những cư dân mạng thường bịa đặt và tung tin đồn nhảm: "Sau sự việc này, tôi cũng mong là những bạn dùng Facebook hãy vui chơi một cách lành mạnh, đừng ăn cơm nhà mà lo việc thiên hạ. Mỗi người có một cuộc sống riêng. Đừng đem chuyện của người ta thêm mắm thêm muối để câu like vào trang của tôi rồi rước họa vào thân lúc nào không biết nhé.
Đây cũng là hồi chuông cảnh tỉnh cho bạn nào rảnh rang tạo tài khoản ảo để sỉ nhục, lăng mạ người khác. Nên nhớ, một khi công an vào cuộc, bạn có dùng hàng ngàn tài khoản ảo thì họ vẫn tìm ra được bạn là ai, đang ở nơi nào luôn đấy nhé".
Trung Ngạn.
