Bệnh nhi đang được chăm sóc tại BV Nhi đồng 1 - Ảnh: Duy Tính.
Theo đó, vấn đề suy gan, suy thận đã cải thiện, bé đi tiểu được. Tri giác bé cũng cải thiện tốt, bé tỉnh và mở mắt. Hiện tại bé đang được thở máy, sử dụng kháng sinh, nuôi ăn một phần qua đường tĩnh mạch và một phần bơm sữa qua đường ống. Bệnh nhi chưa có chỉ định lọc máu. Kết quả cấy máu khoảng 3-4 ngày nữa sẽ có.
Như Thanh Niên đã thông tin, trưa 11.1, bé U. đi chợ cách nhà gần 1 km và có ghé quán uống trà sữa. Sau đó về nhà bé ăn cơm với mẹ. Đến khoảng 2-3 giờ chiều thì bé xuất hiện triệu chứng vừa ói, vừa tiêu chảy, mệt. Chất ói ra màu xanh và thấy xuất hiện các hạt như hạt trà sữa.
Gia đình đi mua thuốc ở bác sĩ gần nhà, vị bác sĩ bảo đưa bé đi Bệnh viện (BV) đa khoa Cam An Nam (xã Cam An Nam). Ba ngày sau, bệnh nhi được chuyển xuống BV huyện Cam Lâm và một ngày sau đó chuyển đến BV tỉnh Khánh Hòa với tình trạng nhiễm trùng huyết, suy gan, thận...
Hiện quán bán trà sữa mà bé uống đã nghỉ bán khi hay tin bé nhập viện nghi do ngộ độc trà sữa không rõ nguồn gốc.
Lúc 2 giờ sáng 18.1, bênh nhi đã được chuyển viện đến BV Nhi đồng 1 với chẩn đoán nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa; suy gan, thận.
Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng TP.HCM, cho biết trà sữa là một thức uống được giới trẻ thích do trào lưu, hơn nữa nhu cầu của giới trẻ luôn luôn tìm những thứ mới mà trà sữa là mới và khác so với nước trà, nước ngọt, nước trái cây hay sữa đơn thuần. Ngoài ra, trà sữa cũng cung cấp được dinh dưỡng cho cơ thể mà khi giới trẻ uống vào thấy tốt hơn. Thành phần cơ bản của trà sữa gồm: trà xanh hay trà đen và các loại thảo mộc như bạc hà, sả; bột sữa, thêm vào hạt é, hạt chia, trân châu và đường.
Vậy trà sữa có khả năng gây ngộ độc không? Chúng ta ăn bất kỳ thực phẩm nào cũng có khả năng gây ngộ độc nếu thức ăn đó ô nhiễm vi sinh hay sử dụng chất bảo quản không tốt, bác sĩ Diệp nói.
Một chuyên gia về vệ sinh an toàn thực phẩm của TP.HCM cho biết khi nghi ngờ trà sữa chứa các chất mất an toàn cho người tiêu dùng thì các cơ quan quản lý cần đi ra thị trường lấy mẫu nguyên liệu và thành phẩm để kiểm nghiệm về hóa lý và vi sinh. Dù trà sữa nghi ngờ xảy ra ở Khánh Hòa nhưng có thể nguyên liệu được lấy ở các tỉnh thành khác về đây nên các tỉnh cần kiểm tra. Trước đây, tại TP.HCM, một số cơ sở có sử dụng chất tạo màu, chất tẩy trắng công nghiệp (natri sulfat) và chất bảo quản chống mốc, riêng trà sữa thành phẩm bày bán thì còn bị nhiễm vi sinh Coliforms.
Hiện vụ việc cũng đang được các cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa tích cực làm rõ.
Duy Tính.
Duy Tính.
