Tuổi Tý: quỳ thảm nhựa.
Con gái tuổi Tý tuy bình thường tính cách rất ôn hòa nhưng không dễ trêu chọc đâu nhé. Một khi cô nàng tức giận thì sẽ bộc lộ bộ mặt đáng sợ, kiên quyết trừng phạt những sai lầm của người yêu.
Hình phạt đáng sợ nhất chính là bắt quỳ thảm nhựa, vừa đau vừa tức cũng chẳng làm gì được.Trong các cách 12 con giáp nữ trừng phạt người yêu thì phương pháp này vừa đơn giản, vừa trực tiếp mà lại ghê gớm, mãi tới khi đối phương nhận ra lỗi lầm và hứa lần sau không tái phạm nữa mới thôi.
Đôi khi các chàng cũng là vì chiều người yêu mà cứ quỳ vậy, coi như cho nàng ấy thắng lợi một chút để không còn giận dỗi nữa.
Tuổi Sửu: viết giấy cam đoan.
Đắc tội với nàng tuổi Sửu rồi, làm sao bây giờ? Đừng cho rằng bề ngoài nàng ấy không tỏ thái độ gì quá đáng sợ tức là yên ổn nhé, thực ra thì con giáp này đã lên sẵn kế hoạch trừng phạt rồi.
Không tàn nhẫn kịch liệt nhưng cũng chẳng kém phần đáng nhớ, chính là bắt viết giấy cam đoan. Đàn ông thích hứa còn phụ nữ thích nghe, tâm lý thường tình mà nên không lạ gì khi mà con gái tuổi Sửu hễ giận lên là bắt người yêu viết cam kết.
Cam kết không làm em khóc, cam kết đưa em đi mỗi tuần mấy lần, cam kết không thả thính cô gái khác, chuyện gì cũng phải cam kết bằng giấy tờ cho rõ ràng.
Tuổi Dần: không cho chơi điện thoại.
Giận lên là thành trận lôi đình nên tuyệt đối đừng có trêu chòng con gái tuổi Dần, sẽ chịu phạt rất thảm đấy. Nàng này đánh không đánh, mắng không mắng, không nháo khóc làm loạn cũng chẳng cần hứa hẹn lời hay ý đẹp gì cả, phương thức tàn nhẫn nhất chính là đoạt luôn điện thoại, cô lập chàng luôn.
Con trai mấy ai rời được điện thoại, ngoài nhắn tin gọi điện còn có chơi game, tán gẫu, đọc tin tức, bao nhiêu chuyện cần thiết. Nay bị cấm cửa rồi thì đúng là đáng thương, xem ra vẫn là cô nàng tuổi Hổ lợi hại. Muốn nàng nguôi giận cũng đành chịu đựng vâng lời thôi.
Tuổi Mão: chạy 1000m.
Nếu là tình yêu gà bông thời học sinh thì chàng trai dám vì mình chạy 100m đích thực là nam sinh trong mơ, biểu hiện của trái tim chân thành nhưng trưởng thành rồi, lâu lâu lại bị nàng tuổi Mão đẩy ra ngoài chạy bộ thì cũng không dễ dàng gì đâu nhỉ.
Nàng này giận lên là thích trừng phạt khổ ải như vậy đó. Thực ra với người thích vận động thì đây cũng không coi là hình phạt, chẳng qua nàng muốn hả lòng hả dạ một chút đồng thời cũng thuận tiện tạo cơ hội cho bạn trai rèn luyện thể lực để tăng cường thân thể, cải thiện sức khỏe đấy thôi.
Phạt mà còn đáng yêu như thế đấy, đúng là trong các phương pháp 12 con giáp nữ phạt người yêu tuổi Mão tinh tế nhẹ nhàng nhất.
Tuổi Thìn: cắt cơm.
Anh không ngoan đừng hòng ăn cơm chính là chiêu bài mà cô nàng tuổi Thìn áp dụng thành công nhất. Người là sắt, cơm là thép, con trai sức dài vai rộng không ăn cơm một bữa cũng bủn rủn chân tay rồi, coi như chút giáo huấn để chàng nhớ kĩ lần sau không dám tái phạm nữa.
Trong lòng thương người ta lắm nhưng vẫn phải tỏ ra hà khắc, không thể để chàng ấy lừa bịp vì một hai lời ngon tiếng ngọt được.
Nhất định cần đói một lần, khổ một phen mới tỉnh ngộ mà ngoan ngoãn trở lại nên tuổi Thìn cố gắng, tội càng nặng càng phải nhịn nhiều. Xem ra làm người yêu cô gái này cũng gian nan quá.
Tuổi Tị: cắt đứt liên lạc.
Bình thường con gái tuổi Tị không tỏ ra đành hanh ghê gớm, cũng khá dịu dàng biết điều nhưng thực tế nàng ta trong ngoài bất nhất, vì sĩ diện mà không bộc lộ ra thôi.
Một khi gặp tình huống làm mình tức giận thì tính khí thật sẽ nổi lên, không nói hai lời liền gây chiến tranh lạnh, cắt đứt liên lạc.
Tuổi Tị xem đây là phương thức trừng phạt để nửa kia tỉnh ngộ, nhìn nhận ra lỗi lầm và cũng là dịp để anh chàng xuống nước dỗ dành mình.
Hơn nữa, bản thân nàng ấy cũng cần thời gian bình tĩnh lại, tránh nói ra những lời nóng nảy làm tổn thương tình cảm của đôi bên.
Tuổi Ngọ: sai làm việc vặt.
Bị bạn gái giận đương nhiên là phải tìm mọi cách để xoa dịu chuộc lỗi rồi. Cách 12 con giáp nữ trừng phạt người yêu không ai giống ai, với tuổi Ngọ cô gái này nhất định sẽ sai anh chàng chạy như chong chóng, làm hết việc này tới việc khác tới phát mệt mà không dám mở miệng kêu than.
Mà việc tuổi Ngọ sai phái nào có phải nhẹ nhàng dễ chịu gì, có những việc thực sự là rất khó nói, ngại ngùng và nặng nhọc.
Cơ mà ai bảo làm nàng nổi cơn rồi, giờ có lên núi đao xuống biển lửa cũng phải nghiến răng mà hoàn thành, như vậy lần sau mới nhớ kĩ mà không dám tái phạm.
Tuổi Mùi: đòi mua đồ đắt tiền.
Con gái tuổi Mùi thích đánh vào kinh tế của bạn trai, chàng sai chỗ nào thì mua đồ bù vào chỗ ấy, làm mình giận rồi phải dùng quà cáp mà đổi lấy tiếng cười nếu không tuyệt đối không tha thứ.
Con giáp này cũng là người thực tế, ham hưởng thụ vật chất nên tranh thủ có thêm món nọ món kia, cùng một công giận dỗi.
Mặt khác, với đàn ông thì kinh tế là cơ sở quyết định rất nhiều thứ, chàng dám xuất hầu bao làm mình vui tức là còn coi trọng mình.
Mất số tiền lớn cũng là bài học đáng nhớ, tránh lần sau lặp lại hành vi không đúng đắn, con gái đúng là chúa chiêu trò ấy nhỉ, không có gì là các nàng không nghĩ ra được.
Tuổi Thân: làm trò vui.
Bản thân con giáp này tính khí tốt, tinh thần hưng phấn, hay cười hay nói và không để bụng những chuyện nhỏ nhặt, ít khi tức giận.
Nàng ấy chẳng muốn chuốc bực vào thân, hại mình hại người nhưng một khi người yêu phạm vào nguyên tắc thì tuổi Thân cũng không dễ gì tha thứ đâu.
Cô nàng này trừng phạt cũng quái dị lắm, bắt chàng kia hóa trang thành nữ hoặc làm trò vui để mình thoải mái.
Ác hơn là không chỉ mình nàng xem mà còn phải biểu diễn trước mặt đông đảo bạn bè nữa, chiêu này gớm đây, chàng chắc sẽ không dễ gì mà quên được đâu.
Tuổi Dậu: bắt giao nộp tài khoản game.
12 con giáp nữ giận dỗi người yêu ai mà không nổi tính khí đại tiểu thư, nhưng tuổi Dậu là nghiêm trọng nhất bởi vì cô gái này thực sự được cưng chiều thành tiểu thư thật rồi.
Thích làm nũng, thích được quan tâm và dỗ dành nên cách nàng bắt bẻ người yêu cũng trẻ con lắm, anh sai cứ nộp tài khoản game ra đây.
Đàn ông thích chơi game thì không cho chơi nữa, xem lần sau dám sai lầm không. Anh làm em không vui thì anh cũng đừng hòng mà vui vẻ nhé.
Thôi thì các chàng đành xuống nước năn nỉ ỉ ôi làm nàng nguôi ngoai mà thương tình trả lại tài khoản đã cày cuốc bấy lâu chứ biết làm thế nào bây giờ.
Tuổi Tuất: giao nộp tiền lương.
Không gì bằng đánh vào kinh tế, nghĩ là làm, nàng tuổi Tuất nhất quyết bắt chàng nộp phạt, có khi mất cả tháng lương để bồi hoàn cho sai lầm của mình.
Của đau con xót, không có tiền chơi bời nữa là các chàng ngoan ngay, lần sau chẳng dám ngông nghênh mà làm trái ý nàng nữa.
Thực tình là giận lên thì thu vậy thôi chứ chung quy lại cũng giữ cho chàng, mua sắm này nọ hoặc gửi tiết kiệm để chăm lo cuộc sống sau này chứ tuổi Tuất không tiêu hoang phí đâu.
Các chàng cố gắng đừng làm nàng ấy giận hay bị tủi thân nhé, hiếm có cô gái nào tốt bụng và chu đáo như thế này lắm.
Tuổi Hợi: làm hết việc nhà.
Sai là phạt, việc nhà không thiếu, em chán làm còn anh lại rảnh rỗi chọc em giận vậy thì anh đảm nhiệm hết đi.
Vốn tính tuổi Hợi đã lười sẵn, có cơ hội sai phái người yêu chịu khổ thay mình, nai lưng dọn dẹp thì đương nhiên không thể bỏ qua được rồi, có bao nhiêu việc còn tồn đọng là lôi hết ra bắt làm.
Mà vừa làm còn phải vừa thấy nàng ấy gác chân lên nằm khểnh xem ti vi nữa cơ, tức lắm cũng chẳng làm gì được, ai bảo hư.
Nghĩ là vậy nhưng chiều cô gái nhỏ một chút đi mà, thỉnh thoảng giả vờ có lỗi để san sẻ công việc, giúp bạn gái có thời gian nghỉ ngơi thư giãn cũng không phải chuyện gì xấu nhỉ.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo).
Theo Sức khỏe đời sống.
