Chế độ dinh dưỡng của người mẹ.
Rất nhiều người mẹ than phiền rằng mình mang thai chỉ vào con chứ không vào mẹ. Đó là do mẹ bổ sung chất dinh dưỡng không đúng cách cũng như khả năng hấp thụ của thai nhi.
Nếu trước khi mang thai, người mẹ cảm thấy mình dễ tăng cân thì khi mang thai, mẹ nên bổ sung dinh dưỡng thích hợp để tránh béo phì, tiểu đường thai kỳ.
Hình dạng cơ thể của người mẹ.
Độ lớn của bụng bầu cũng phụ thuộc vào cơ thể của người mẹ. Người mẹ có vóc dáng nhỏ dễ có bụng bầu nhỏ. Người mẹ có thân hình to béo, kích thước bụng bầu sẽ to hơn.
Độ lớn của tử cung.
Trước khi mang thai, tử cung của người mẹ nằm trong khoang chậu, có kích thước của một quả lê. Khi thai nhi được 10 tuần tuổi, kích thước tử cung đã bằng 1 quả bưởi. Kể từ tháng 13, tử cung đã lớn lên đáng kể, có xu hướng rời khỏi xương chậu.
Khi thai nhi được khoảng 38 tuần tuổi, lúc này thai nhi đã trưởng thành, biết quay đầu để sẵn sàng bước ra với thế giới. Nhiều bà mẹ sẽ có cảm giác bụng bầu đang tụt xuống. Độ lớn của tử cung sẽ quyết định độ lớn của bụng bầu.
Môi trường tử cung.
Một nghiên cứu lâm sàng cho thấy, phụ nữ béo phì sẽ có bụng bầu nhỏ hơn và ngược lại. Từ đó họ kết luận rằng, môi trường tử cung sẽ ảnh hưởng đáng kể đến hình dạng của bào thai.
Tuy nhiên, trong mọi trường hợp, các bà mẹ tương lai cần điều chỉnh chế độ ăn uống và lối sống của mình để tạo một môi trường tử cung tốt nhất cho bé yêu.
Chiều cao của người bố, mẹ.
Trong tam cá nguyệt thứ hai, khi bào thai phát triển chân tay, bụng mẹ bầu sẽ to lên rất nhanh. Nếu cặp vợ chồng có chiều cao lý tưởng, bụng bầu sẽ lớn hơn một chút.
Số bào thai, số lượng nước ối.
Nếu mẹ mang thai song sinh, bụng bầu của mẹ bầu của mẹ sẽ lớn hơn bình thường. Nếu mẹ có bất thường về nước ối, mẹ cần cẩn thận vì có thể thai nhi đang gặp một vấn đề về não hoặc bị rối loạn tiêu hóa.
Quỳnh Trang/ Theo Yebabyvip.
