Trước tình trạng nắng nóng gay gắt, ngày 4-6, bác sĩ Trần Thu Thủy, Bệnh viện Nhi trung ương cho biết, nhiệt độ và độ ẩm không khí tăng cao bất thường như hiện nay sẽ kéo theo nguy cơ trẻ bị suy kiệt vì nóng, say nắng gia tăng.
Khoa Nhi - Bệnh viện Bạch Mai ngột ngạt vì bệnh nhân gia tăng do nắng nóng.
Các bệnh liên quan tới nắng nóng thường gặp nhất là: mất nước, chuột rút, suy kiệt vì nóng, thậm chí là say nắng cần cấp cứu. Trong đó chuột rút, kiệt sức vì nóng hay say nóng thường xuất hiện ở trẻ lớn tham gia hoạt động thể lực kéo dài dưới nắng nóng. Với trẻ nhỏ, bệnh chủ yếu liên quan tới nắng nóng là mất nước.
Nguy cơ mắc bệnh do nắng nóng tăng cao ở các nhóm trẻ sau: trẻ dưới 4 stuổi; trẻ bị bệnh cấp tính, đặc biệt là sốt và bệnh đường tiêu hóa; trẻ vận động quá nhiều, nhất là trẻ quá mập hoặc không thật khỏe mạnh; trẻ đang dùng các loại thuốc làm giảm khả năng điều hòa nhiệt của cơ thể; trẻ từng có tiền sử bị bệnh liên quan tới nắng nóng.
Về cách nhận biết sớm dấu hiện đổ bệnh do nắng nóng và hướng xử trí, bác sĩ Trần Thu Thủy khuyến cáo, nếu thấy trẻ có các biểu hiện như: môi khô, khát nước, tiểu ít hoặc không tiểu, nước tiểu cô đặc, sẫm màu, khóc không có nước mắt, quấy khóc, khó chịu, có vẻ ủ rũ, lờ đờ, mệt mỏi thì phải nghĩ ngay tới khả năng trẻ bị mất nước. Lúc này, cần chuyển bé vào nơi thoáng mát, cho bé uống nước.
Trường hợp nặng hơn, trẻ có biểu hiện như mắt trũng, thóp trũng, buồn nôn, nôn, lờ đờ hay hôn mê, đã đưa vào nơi thoáng mát và cho uống nước nhưng vẫn không dễ chịu hơn thì phải đưa đi khám ngay. Cùng với mất nước và muối, trẻ dễ bị cơ co rút đau đớn (còn gọi là chuột rút). Lúc này, cần xử trí bằng cách ngừng hoạt động thể lực và ngồi yên ở nơi râm mát, uống nhiều nước.
Bệnh nguy hiểm hơn do nắng nóng là kiệt sức do nóng. Bác sĩ Trần Thu Thủy cho biết, các dấu hiệu cảnh báo khi trẻ bị kiệt sức do nóng gồm: vã mồ hôi như tắm, người nhợt nhạt, chuột rút, mệt mỏi, đau đầu, buồn nôn, nôn, ngất; da lạnh và ẩm ướt; mạch nhanh và yếu; thở nhanh và nông.
Lúc này, cần nhanh chóng giúp trẻ hạ thân nhiệt bằng các biện pháp: cho uống nước mát, tắm nước mát, lau người bằng khăn mát, đưa trẻ tới nơi có quạt mát, điều hòa, mặc quần áo nhẹ nhàng, thoáng mát.
Nếu không được điều trị, kiệt sức vì nóng có thể tiến triển thành say nắng. Đây là căn bệnh nghiêm trọng nhất do nắng nóng. Bệnh xuất hiện với các dấu hiệu như: thân nhiệt gia tăng nhanh chóng, có thể lên tới 39,5 độ C hoặc cao hơn trong vòng 10-15 phút; da nóng, đỏ và khô; mạch nhanh, mạnh, đau đầu nhức nhối, chóng mặt, buồn nôn; mê sảng, mất ý thức.
Bác sĩ Thủy nhấn mạnh, say nắng có thể dẫn tới tử vong hoặc tàn phế vĩnh viễn nếu không được điều trị cấp cứu kịp thời. Vì vậy, khi thấy trẻ có những dấu hiệu nêu trên, cần nhờ người gọi xe cấp cứu trong khi tìm cách hạ thân nhiệt của trẻ.
