Bể bơi, phao bơi mẫu mã đa dạng, giá cả phải chăng.
Dù mới chớm hè, nhưng thời tiết ở các tỉnh phía Bắc đã trở nên khắc nghiệt. Trên thị trường, không chỉ bán chạy các mặt hàng áo, váy, khăn, găng tay chống nắng dành cho người lớn mà các loại bể bơi phao, áo phao, phao bơi dành cho trẻ em cũng đang rất thông dụng.
Một trong những sản phẩm đang được bán chạy trong mùa hè này là bể bơi phao. Chúng được bày bán phổ biến trên khắp thị trường, được nhiều người biết đến. Với thiết kế hấp dẫn về màu sắc, đa dạng về hình dáng như: tròn, hình chữ nhật, hình vuông; và với thể tích lớn nhỏ khác nhau tùy theo nhu cầu của người sử dụng, mà mỗi chiếc bể được bán ra với giá dao động từ 200.000 đồng tới 900.000 đồng. Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn loại phao phù hợp với con em của mình dựa vào độ cao của phao, có thể là 2 tầng, 3 tầng thậm chí là 4 hay 5 tầng.
Bể bơi phao đa dạng về kích thước và màu sắc. Ảnh: Internet.
Cùng với đó, để đảm bảo an toàn cho trẻ khi đi bơi, các loại phao và áo phao cũng là mặt hàng đang rất được ưa chuộng. Về phao, có các loại như: phao cổ, phao lưng và phao tay; áo phao cũng có các loại như: áo phao thường và áo phao đỡ cổ.
Với mức giá tương đương nhau, phao và áo phao được các cửa hàng bày bán với giá từ 40.000 đồng đến 200.000 đồng/ chiếc. Hấp dẫn hơn, bên cạnh những chiếc phao tròn được thiết kế đơn giản, còn có những chiếc phao có kiểu dáng cầu kì hơn như: hình thú, hình siêu nhân càng thu hút sự chú ý của các khách hàng nhí.
Chủ cửa hàng số 18, đường Lê Lợi, thành phố Phủ Lý (Hà Nam) cho biết: "Cửa hàng của tôi chỉ bán một loại bể bơi thôi nhưng đầy đủ mọi kích thước khác nhau từ nhỏ đến to, màu sắc cũng phong phú, khách hàng họ yêu cầu bể có kích thước bao nhiêu thì mình bán cho họ, loại nhỏ nhất khoảng 250.000 đồng/ chiếc, loại to nhất khoảng 750.000 đồng/ chiếc, rất dễ dàng lựa chọn.
Một chủ cửa hàng khác cũng nằm trên đường Lê Lợi chia sẻ: "Cửa hàng của tôi có nhiều loại áo phao, áo phao thường cho bé cứng cáp hơn, đối với những bé cổ chưa được cứng cáp lắm thì sử dụng phao cổ hoặc áo phao có gắn liền phao đỡ cổ. Ở cửa hàng của tôi, các mặt hàng trên có giá tương đương nhau, áo phao tôi bán 60.000 đồng/ chiếc, còn phao cổ thì chỉ 50.000 đồng/ chiếc thôi.
Như vậy, các mặt hàng như bể bơi phao, phao bơi, áo phao dành cho trẻ em cũng là mặt hàng đang rất thông dụng, được nhiều người sử dụng. Tuy nhiên, trên thị trường giá cả của mỗi sản phẩm có sự chênh lệch nhưng không lớn, các bậc phụ huynh rất dễ dàng chọn cho con em của mình một sản phẩm phù hợp với túi tiền của mình.
Lựa chọn sản phẩm phù hợp và sử dụng an toàn.
Theo thông tin của các chủ kinh doanh, bên cạnh một số sản phẩm do Việt Nam sản xuất thì hầu hết các sản phẩm trên đều có xuất xứ từ Trung Quốc, đa số được làm từ chất liệu nhựa.
Theo các chuyên gia, có thể khi sản xuất người ts đã sử dụng loại hóa chất dẻo BBP, TOCP độc hại và nguy hiểm, ảnh hưởng không tốt tới hệ hô hấp và cơ thể còn non nớt, chưa phát triển toàn diện của trẻ.
Các hợp chất tạo màu bên ngoài, khi gặp nhiệt độ cao có thể phai ra nước hoặc dính vào tay của các bé trong khi sử dụng. Để đảm bảo an toàn cho trẻ, các bậc phụ huynh cần tìm hiểu kỹ chất liệu làm nên sản phẩm, khả năng chịu lực và nhiệt ở mức nào, không tạo điều kiện để các chất độc từ sản phẩm nhiễm vào trẻ. Tốt nhất, nên chọn sản phẩm có ghi rõ nguồn gốc, xuất xứ, chất liệu làm nên sản phẩm.
Bên cạnh đó, phụ huynh cần lưu ý khi có ý định sắm cho con mình một chiếc phao cổ. Nhiều chuyên gia cho rằng, điều đó hoàn toàn không tốt cho bé, bởi vì khi đeo phao vào cổ chẳng khác nào ta dùng tay cầm cổ bé nhấc lên, hệ hô hấp còn non nớt của bé sẽ bị ảnh hưởng không tốt. Hơn nữa, việc dùng phao cổ sẽ khiến bé cảm thấy khó chịu khi liên tục phải ngước cổ lên cao.
Ngoài ra, khi chọn phao bơi và áo phao cẩn chọn những sản phẩm có kích thước phù hợp với cơ thể của bé để nâng cao độ an toàn cho bé. Đối với bể bơi phao, nên chọn mua chiếc bể có kích thước vừa phải, không quá lớn để tiết kiệm nước và thời gian bơm nước. Lưu ý độ căng của phao trước khi cho bé sử dụng.
Huyền Bùi.
