Câu chuyện của Điều ước thứ 7 số 120 tuần này kể về hoàn cảnh đặc biệt của em Đinh Thị Huệ (19 tuổi - thị trấn EatLing, Đăk Nông). Sinh ra trong điều kiện kinh tế gia đình không mấy khá giả, mẹ em - bà Phạm Thị Thủy lại mắc chứng trầm cảm, thỉnh thoảng khi tâm lí không ổn định còn hay vứt quần áo của mấy bố con ra đường. Toàn bộ chi phí sinh hoạt của gia đình và tiền học hành cho cả thảy 7 người con phải trông cậy vào bàn tay cần mẫn của bố em - ông Đinh Văn Huỳnh với đủ mọi công việc từ: Làm rẫy, bán thịt, bán rau dạo.
Có hai lần Huệ thấy bố rơi nước mắt: Một lần khi biết mẹ mắc bệnh trầm cảm và lần thứ hai là khi chính Huệ bày tỏ lời yêu thương.
Là con gái lớn trong gia đình, Huệ đã không phụ sự kì vọng của bố mẹ khi từ mẫu giáo cho đến hết những năm cấp 3, năm học nào em cũng lãnh giấy khen. Năm vừa rồi, cô gái nhỏ xuất sắc thi đậu 2 trường đại học: Học Viện Nông Nghiệp Việt Nam (Hà Nội) và ĐH Tổng hợp TP.HCM trong niềm tự hào của cả gia đình.
Thú thật, gia đình cũng không dư dả gì để cho con đi học xa nhà, nhưng có học thì cuộc đời mới có thể đổi khác. Thế là tôi tìm mọi cách vay mượn cho con được đến trường - chú Huỳnh chia sẻ.
Bố Huệ, chú Huỳnh.
Bằng khen của Huệ treo trên vách nhà với chú Huỳnh là cả một gia tài.
Như bao bạn bè cùng trang lứa, năm 18 tuổi, Huệ khăn gói rời quê hướng Đăk Nông lên Hà Nội và gửi gấm bao hoài bảo vào mái trường Học Viện Nông Nghiệp Việt Nam. Hiểu được hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố còn phải chăm lo 6 đứa em nhỏ đến trường, ngoài thời gian lên lớp, Huệ còn chăm chỉ làm thêm nhiều công việc để trang trải chi phí sinh hoạt.
Thế nhưng, sau khi nhập học được một tháng thì cú sốc ập đến, em nhận được tin: bố mắc phải ung thư dạ dày. Lúc biết chuyện, suy nghĩ hiện ra ngay trong đầu là phải tạm dừng việc học và trở về nhà.
Em đã có thử nói chuyện từ bỏ đại học qua điện thoại với bố nhưng bố không đồng ý. Thời gian này em trai của em (Đinh Ngọc Đức 16 tuổi) đã nghỉ học để đi làm phụ giúp gia đình thì một người chị cả như em không thể nào tiếp tục ở lại Hà Nội như thế này được. Em muốn được về ở cạnh bố mẹ đỡ đần mọi việc, chứ ở xa thì lỡ có gì, sau này hối hận cũng không kịp.
Hiểu được thời gian cận kề bên bố không còn dài, chứng bệnh ung thư dẫu có điều kiện cũng chưa chắc có thể trị dứt, thế nên bất chấp tất cả, em từ bỏ giảng đường để thu xếp trở về quê nhà. Gần 1 năm chăm lo chuyện nhà cửa bếp núc thay mẹ, đỡ đần việc đồng áng thay bố nhưng chưa khi nào ước mơ được quay trở lại trường ngừng thôi thúc em.
Ước mơ học hành đành dang dở để đánh đổi bằng bình yên của gia đình.
Hiểu được hoàn cảnh gia đình khó khăn và con đường học tập dang dở của cô học trò nhỏ, ekip chương trình Điều ước thứ 7 đã tìm đến nhà em ở thị trấn EatLing, Đăk Nông. Sau khi bàn bạc tính toán, chương trình quyết định sẽ dành tặng cho hai bố con những món quà đặc biệt.
Ekip thực hiện chia thành hai tốp, một tốp theo chân anh Huỳnh vào TP.HCM tái khám định kì tại BV Ung Bướu, tốp còn lại tranh thủ thời gian anh vắng mặt để giúp Huệ có điều kiện bày tỏ tình cảm với bố.
Sau những tháng ngày khó khăn thì cuối cùng một bước ngoặc mới đã đến với em cùng gia đình.
Và đúng như dự kiến, vào chiều cùng ngày, anh Huỳnh cùng ekip đáp chuyến bay từ TP.HCM xuống sân bay Buôn Ma Thuột. Tại đây, Huệ đã được tạo điều kiện để thổ lộ tình cảm yêu thương dành cho bố, những điều mà từ trước đến nay em chưa dám nói ra. Ngay khi những lời tâm sự trong quyển nhật kí của Huệ được phát ra thì cả hai bố con đã ôm chầm lấy nhau bật khóc. Những giọt nước mắt nghẹn ngào mà trước đến nay cả hai giấu đi sau những khó khăn lo toan của cuộc sống.
Thấu hiểu được hoàn cảnh của Huệ, Học Viện Nông Nghiệp Việt Nam - mái trường mà một năm trước đây em theo học đã đồng ý tài trợ học phí đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để em quay lại trường. Niềm vui nối tiếp niềm vui, bên cạnh phần quà hỗ trợ để anh Huỳnh trị bệnh thì một nhãn hàng cũng giúp Huệ có được công việc bán thời gian để em đủ niềm tin tiếp tục con đường học hành còn dang dở.
Cuộc sống dẫu còn nhiều khó khăn phía trước, gánh nặng áo cơm, chi phí điều trị bệnh và sinh hoạt phí đắt đỏ ở Hà Nội sẽ còn là bài toán khó với gia đình. Thế nhưng, mong rằng trong thời gian tới chú Huỳnh sẽ có thêm động lực để chiến đấu với căn bệnh hiểm nghèo, cô học trò nhỏ sẽ vững tin với ước mơ trở thành nhân viên kế toán. Cánh cửa đại học lại một lần nữa rộng mở và hi vọng những trang nhật kí của em sẽ được nối dài bằng niềm vui.
Phương Lê.
