Mới bước vào đầu hè nhưng thời tiết đang nắng nóng, oi bức, độ ẩm cao. Đây là điều kiện thuận lợi để các bệnh về đường hô hấp, sởi, rubella, tiêu chảy phát triển và lây lan. Trước tình hình dịch bệnh mùa hè có khả năng tăng cao, ngành y tế Quảng Ninh đẩy mạnh nhiều giải pháp ngăn chặn dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe cho người dân.
Số giường bệnh, bệnh nhân tăng lên rất nhiều tại khoa nhi, bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh ngay từ đầu hè.
Ngay từ đầu dịp hè, dịch cúm A bùng phát nên mỗi ngày trung bình bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận từ 20 đến 30 bệnh nhân. Ông Trịnh Văn Mạnh, Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biết xu hướng bệnh trong những năm gần đây có nhiều thay đổi. Không ít loại bệnh trước đây thường chỉ xuất hiện vào mùa đông-xuân như quai bị, cúm thì nay xuất hiện vào cả mùa hè.
Ông nhấn mạnh: Từ đầu mùa hè, bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đã tiếp nhận nhiều bệnh nhân sốt xuất huyết, sốt vi rút, sốt phát ban, dịch bệnh liên quan đến đường tiêu hóa, tiêu chảy Mặc dù dịch lẻ tẻ ở 1 vài cụm dân cư, hiện nay vẫn còn 21 bệnh nhân điều trị dịch cúm A. Sốt xuất huyết, vi rút lẻ tẻ rồi nhiều dần lên, nhất là vào tháng 7, tháng 8.
Theo báo cáo của bệnh viện sản nhi tỉnh Quảng Ninh, ngay từ thời điểm bắt đầu vào hè đã tiếp nhận rất nhiều trường hợp các em bé bị mắc dịch liên quan đến đường hô hấp như: Bệnh lý tiêu chảy, sốt xuất huyết. Nhiều thời điểm, số lượng giường bệnh tăng lên gấp 3, 4 lần Có những khi cao điểm, bệnh viện phải bố trí tới 150 giường bệnh.
Bà Đinh Thị Lan Oanh, Phó giám đốc Bệnh viện sản nhi tỉnh Quảng Ninh khuyến cáo tới các bậc phụ huynh: Để phòng tránh các bệnh mùa hè, các gia đình lưu ý vệ sinh tay chân bằng xà phòng trước khi chế biến thức ăn, tiêm chủng cho các trẻ để phòng chống, miễn dịch, bú sữa mẹ, phát hiện trẻ có dấu hiệu cho trẻ đi khám để kịp thời khám, điều trị cho trẻ tốt nhất.
Nhằm kịp thời ngăn chặn dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe cho nhân dân, Sở Y tế Quảng Ninh yêu cầu các trung tâm y tế phối hợp chặt chẽ với Bệnh viện Đa khoa huyện, thị, thành phố chuẩn bị đầy đủ số lượng thuốc, trang thiết bị hồi sức cấp cứu và các phương tiện cần thiết để sẵn sàng cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân. Đồng thời thành lập các đội cấp cứu cơ động chi viện cho tuyến dưới khi có yêu cầu.
Ông Vũ Xuân Diện, Giám đốc sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, cho biết: "Quảng Ninh tích cực giám sát tại cộng đồng, giám sát các sự việc, dấu hiệu, nguy cơ bùng phát dịch. Trên cơ sở đó có những can thiệp kịp thời, không để dịch bùng phát; tăng cường năng lực của các trung tâm y tế dự phòng từ tỉnh đến xã, thường xuyên, liên tục. Chúng tôi cũng đã có các khu vực để tiếp nhận các bệnh nhân lây nhiễm, khi mà phát hiện các bệnh lây nhiễm đều được thông báo kịp thời".
Cán bộ Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Quảng Ninh phun hóa chất diệt muỗi phòng bệnh tại các khu dân cư (Ảnh minh họa).
Để kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh nói chung, bệnh truyền nhiễm mùa hè nói riêng, ngoài nỗ lực của ngành y tế, người dân cần chủ động nắm bắt thông tin từ phương tiện thông tin đại chúng, có ý thức trong sử dụng thực phẩm và vệ sinh môi trường để tự bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình./.
Mỹ Dung - Nguyễn Phương/VOV-Đông Bắc.
