Cạo lông với dầu dừa.
Để cạo lông chân với dầu dừa, hãy mang theo một lượng nhỏ dầu dừa khi đi tắm. Tắm xong, dùng một chiếc khăn ẩm để lau khô nước ở chân. Thoa một lớp mỏng dầu dừa lên chân. Sử dụng khoảng một muỗng cà phê cho mỗi chân, chỉ cần một lượng nhỏ nhưng rất hiệu quả. Sau khi cạo lông đừng quên rửa sạch dao cạo vì dầu dừa có thể làm cùn lưỡi dao.
Nếu muốn, bạn có thể dùng dầu dừa như một loại kem dưỡng ẩm để massage chân sẽ mang lại hiệu quả rõ rệt hơn nữa.
Dầu dừa đông lạnh.
Yogurt đông lạnh từ dầu dừa nghe có vẻ lạ, nhưng nó rất ngon. Đây là cách dễ nhất để bổ sung dầu dừa vào thực đơn của bạn. Bạn cũng có thể ăn kèm với quả mâm xôi, việt quất hoặc mật ong. Món này ngon như trái cây đông lạnh vậy.
Súc miệng.
Những người thích súc miệng bằng dầu dừa cho biết nó có tính năng khử độc rất mạnh. Một số nghiên cứu cho thấy súc miệng bằng dầu dừa có thể chữa khỏi một số bệnh mãn tính và mang lại hơi thở thơm mát, hàm răng trắng bóng.
Kem đánh răng.
Trộn dầu dừa và baking soda thành một hỗn hợp sền sệt. Thêm vài giọt tinh dầu bạc hà và các khoáng chất thiết yếu nếu bạn muốn. Giờ thì bạn có thể yên tâm sử dụng loại kem đánh răng tự chế này với những công dụng bảo vệ răng miệng rất tốt.
Một vài cách nhận biết dầu dừa nguyên chất.
- Có mùi thơm dịu nhẹ của dừa, không ôi chua hay quá gắt. Ở 1 số nơi có thể dầu dừa đã được sửa đổi bằng cách sử dụng nước hoa tổng hợp mùi dừa, khi ấy dầu dừa sẽ rất thơm nhưng sau khi mở chai ra, mùi thơm sẽ mờ dần. Sau 1 khoảng thời gian dùng, dầu sẽ mất hẳn mùi.
- Dầu dừa nguyên chất sẽ không có chất nhờn, khi uống vào sẽ không gắt, cảm giác dễ chịu như dầu đang tan chảy trong họng. Bạn có thể kiểm tra dầu bằng cách thoa trực tiếp lên da, khi ấy dầu sẽ dễ dàng tan chảy và thẩm thấu vào da.
Hà Anh (tổng hợp).
