Huyết áp thấp là một trong những nguyên nhân phổ biến gây choáng váng, chóng mặt - Ảnh: Shutterstock.
Huyết áp thấp.
Có rất nhiều nguyên nhân gây huyết áp thấp, dẫn đến chóng mặt. Có thể do đứng lên đột ngột, đặc biệt là ở người lớn tuổi, mất nước, tác dụng phụ của thuốc hoặc thậm chí là do ăn quá nhiều, khiến máu phải chảy dồn về ruột để hỗ trợ tiêu hóa thức ăn, theo Daily Mail.
Khi bị tình huống này, các triệu chứng bao gồm đầu óc thiếu tập trung, nhìn mờ, ù tai và nhịp tim cao, tiến sĩ Sarah Brewer thuộc tổ chức y tế Healthspan Medical Director (Anh) cho biết.
Mất nước.
Đây cũng là nguyên nhân phổ biến làm tụt huyết áp. Mất nước có thể gây choáng váng và chóng mặt. Mất nước thường xảy ra do say nắng, tiêu chảy, nôn mửa, uống quá nhiều rượu hoặc do tập thể dục quá nhiều.
Các triệu chứng của mất nước gồm mệt mỏi, nước tiểu sẫm màu, da khô, miệng khô, nhức đầu, thở dốc, cơ thể mệt mỏi, thậm chí là ngất xỉu.
Để tránh tình trạng này, các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo mỗi người nên uống 2 đến 3 lít nước mỗi ngày. Lượng nước này uống mỗi lẫn vừa phải và phân bổ hợp lý trong ngày.
Tai trong gặp vấn đề.
Nếu cảm thấy khó giữ thăng bằng cơ thể hoặc thính giác suy giảm, ù tai thì rất có thể là tai trong đang gặp vấn đề. Ứ dịch trong tai, dị ứng và phản ứng tự miễn là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây bệnh ở tai trong, theo Daily Mail.
Bệnh nhân nên đến bệnh viện để làm xét nghiệm. Bác sĩ có thể kê thuốc và khuyên nên hạn chế ăn muối, uống rượu, hút thuốc lá và những món có nhiều caffeine.
Khi bị chóng mặt do bệnh tai trong, tiến sĩ Brewer khuyến cáo người mắc nên nằm xuống, nhắm mặt lại hoặc ngưng đảo mắt và nhìn vào một vật nào đó. Cách này có thể giúp giảm bớt cảm giác chóng mặt.
Do căng thẳng và lo lắng.
Chóng mặt có thể xuất hiện do trải qua tình huống gây căng thẳng hoặc hoảng sợ cực độ. Cảm giác chóng mặt này sẽ kèm theo sự lo lắng, sợ hãi, đổ mồ hôi, buồn nôn, run rẩy và tim đập nhanh.
Đây là một trong những nguyên nhân gây chóng mặt khó giải thích nhất. Khi mắc, mọi người nên tránh thở quá nhanh vì có thể làm triệu cứng thêm trầm trọng. Thay vào đó, hãy thở chậm và sâu, tiến sĩ Brewer cho biết.
Bệnh đau nửa đầu Migraine.
Choáng váng, chóng mặt có thể là dấu hiệu của đau nửa đầu Migraine. Bệnh thường đi đôi với các triệu chứng như suy giảm thị giác, buồn nôn, nhức đầu.
Có thể giảm các triệu chứng bệnh bằng các thuốc giảm đau phổ biến như paracetamol, aspirin hoặc ibuprofen. Trong tình huống nặng có thể đến ngay bệnh viện để gặp bác sĩ.
Ngọc Quý.
