Hồng phì cười kể xấu chồng: "Lão nhà tớ á, giờ thỉnh thoảng bóng gió tặng quà ngày lễ hay sinh nhật là ổng quạu "Tiền lương đưa về đủ, thẻ ATM của anh em cũng giữ. Thích gì thì tự mua, ai cấm?!". Tức thế chứ. Đàn ông sau thời gian xòe lông xòe cánh như con công để mồi chài chúng mình thì họ mau chóng trở về thói vô tâm, khô khan. Hoặc trở lại lãng mạn, ăn mặc chải chuốt thì y rằng các lão có bồ!
Mai cười cười: "Chồng em được tiếng là... ngoan bền. Đến giờ, mỗi năm sinh nhật vợ đều nhắc các con thực hiện "kế hoạch" sinh nhật vợ. Các chị cũng coi lại mình. Mình cũng phải "giáo dục", khuyến khích các lão có ý thức đem lại niềm vui cho vợ bằng sự quan tâm, món quà nhỏ, đơn giản. Em thì luôn vui hơn "quy định" khi nhận quà của chồng, làm ổng cũng vui và có thêm động lực... làm mình vui!
Những năm đầu sau khi cưới, mỗi tuần chồng tôi đều mua hoa về cắm ở phòng khách, hoa cỏ dại xinh xinh hiền dịu, yên bình. Có thể thấy anh rất yêu thích trang trí, làm đẹp nhà cửa-không gian sống của gia đình. Những năm sau đó, chồng tôi thường mua hoa vào tối bữa trước ngày lễ hay sinh nhật, đặt điện hoa trực tuyến tặng vợ nếu đi công tác hoặc về nhà muộn sau một ngày làm việc mỏi mệt. Những đứa con ra đời, chồng tôi bận hơn vì mưu sinh, cơm áo gạo tiền cho đời sống gia đình, con ăn học. Thời gian này, mỗi sinh nhật vợ hay dịp lễ, Tết, chồng tôi thường mua một giò hoa phong lan đặt trên bàn ăn gia đình làm "quà tặng vợ". Sau một, hai ngày anh đem giò lan ra treo trên giàn hoa trước hiên nhà. Năm tháng trôi qua, giàn hoa lan ngày càng nhiều, nở hoa quanh năm. Sáng cuối tuần nào tôi cũng ngồi ngoài hè uống cà phê và ngắm lan, lòng thấy vui vui và nghĩ chồng cho mình món quà là cái nhìn thảnh thơi vườn lan mỗi ngày, thế thôi, không sáo ngữ, cảnh vẻ.
Phụ nữ nói chung không hẳn luôn chờ đợi quà hay lời chúc tụng ngày lễ, sinh nhật từ chồng. Thật ra hình thức tổ chức, tặng hoa-quà "xã giao" thể hiện sự quan tâm đến phụ nữ cũng cần thiết, nó nhắc nhở xã hội nói chung, phái mạnh nói riêng rằng phụ nữ ta còn vất vả gánh nặng gia đình, xã hội. Họ cần được thương yêu, quan tâm chăm sóc. Đàn ông cũng vậy, dù hình thức họ không có "ngày" nào. "Có ngày" nghĩa là ngày... nhắc nhở, lưu tâm và động viên đối tượng cần được quan tâm, thế thôi. Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm, luôn đúng. "Ngôi nhà" mà người phụ nữ cảm thấy bình an, tin cậy, thương yêu, sẻ chia để họ có động lực và niềm vui xây tổ ấm. Sự quan tâm và thương yêu phụ nữ - mẹ mình, vợ mình và các con không chỉ trong một ngày lễ, mà là mỗi ngày, không ai có thể làm thay bạn. Hãy bắt đầu từ ý thức chính mình, nhà mình, để mỗi ngày đều là ngày lễ hay sinh nhật, với niềm vui giản dị, ấm cúng.
Phụ nữ không cần hoa đâu, được tặng cũng không từ chối đâu, hoa xấu cũng chẳng chê đâu, không có hoa thì cũng không trách đâu... Nếu họ cảm nhận được đủ đầy món quà quý giá nhất là tình thương yêu và sự chia sẻ của người thương.
Mai Hạnh.
