"Em không ghen!".
Vâng, gần như 96,69% phụ nữ trên đời đều không thừa nhận dù họ đang ghen như thế.
Chẳng sao. Ghen cũng chẳng phải gì xấu, nếu như nó chỉ vừa vặn trong mức độ giữ lửa của một mối quan hệ. Và đặc biệt là không làm tổn hại đến thể xác của bất cứ ai (bao gồm người ghen, người bị ghen và người được ghen). Nghĩa là tốt nhất, sẽ chẳng có một cuộc chiến ghen tuông nào diễn ra cả.
Có thể sẽ là hàng tỉ tỉ lời ghen giận trách hờn khác, xảy ra mọi lúc mọi nơi. Như khi anh lỡ lời khen một cô diễn viên nào đó xinh quá, hoặc giả là thuận tay bấm "thích" vào ảnh của một cô gái trên mạng, hay khi cô ấy gọi cho anh mà nghe lảng bảng tiếng ồn xen một giọng nữ nào khác. Cũng có thể là khi vô tình anh chào một cô bạn quen và "ôm theo kiểu lịch sự", hoặc lỡ như thuận tay trả lời tin nhắn của ai khác trước mặt cô ấy chẳng hạn.
Tôi không lạ gì điều đấy đâu. Và tôi xin được phép gọi đó là bản năng chiếm hữu sẵn có của phụ nữ.
Khi một cô gái yêu bạn, hiển nhiên cô sẽ luôn muốn mình trở thành tâm điểm chú ý và gần như là duy nhất đối với bạn. Trong mắt bạn, không được có bất cứ ai xinh hơn, đẹp hơn, ngoan hơn, giỏi hơn và đặc biệt là hiền hơn cô ấy. Đương nhiên bạn có thể nghĩ trong đầu, nhưng với khả năng đọc thấu ý nghĩ mà người phụ nữ trang bị sẵn cho mình, thì bạn vẫn chẳng thoát được đâu!
Chú thích ảnh.
Ngược lại.
Khi cô ấy ghen, nghĩa là cô đang yêu bạn rất nhiều. Và với tình yêu ấy, cô có thể làm mọi việc vì bạn. Cho dù là phải ngồi xem một trận bóng nhàm chán suốt hai tiếng đồng hồ cùng bạn, thay vì ở nhà đắp mặt nạ, rồi dưỡng da, rồi ngâm mình trong bồn tắm để thư giãn.
Cho dù là phải ngồi cạnh bạn cầm điện thoại tự tìm thú vui hàng giờ liền, để đợi bạn bàn công việc với đối tác. Cho dù là phải lê cái thân mệt nhừ sau một ngày làm việc đi khắp chợ chọn cho được miếng thịt ngon, mớ cá tươi, chỉ để nấu những món bạn thích.
Cho dù là hàng vạn thứ linh tinh khác mà cô ấy vốn chán ngán, nhưng vì bạn thích nên sẽ vẫn làm.
Thế đó, ghen tuông vốn là khả năng trường tồn và bẩm sinh của phụ nữ. Nhưng bù lại, vì những thứ họ dành cho bạn còn hơn như vậy, nên khi cô ấy giận dỗi hay ghen hờn, vài ba câu dỗ dành, cưng nựng, sẽ chẳng là quá khó đâu.
Yêu một người phụ nữ, nghĩa là phải biết giữ kiên nhẫn của mình ở mức tối đa và hạ thấp cái tôi ở ngưỡng cực cùng nhất. Đổi lại, thứ bạn nhận được chính là một quả tim chỉ đập những nhịp vì bạn mà thôi. Thời buổi này, tìm được người thương mình như vậy, thì đòi hỏi thêm gì, phải không?
Tôi cũng chỉ có lời thế này.
Bất cứ một người phụ nữ nào cũng đều là một công chúa lúc ở bên bạn, cho đến khi họ ghen. Nếu bạn có lỡ trớn lớ ngớ với vài ba cô gái khác, thì nên nhớ, họ vẫn đủ sức vào vai mụ phù thủy, giết bạn bằng táo độc hay vạn thứ gì khác tôi không chắc. Và chúc mừng, bạn sẽ đóng trọn vai hoàng tử, ngủ bên cô ấy suốt một đời viên mãn!
Phụ nữ yêu thì dễ, nhưng để họ không hờn ghen thì mới khó.
Mà làm được điều đó, thì mới xứng đáng là đàn ông đích thực, đúng không?
Huỳnh Khải Vệ.
