19 tuổi nhưng Georgia Rankin đến từ hạt Cheshire, Anh chỉ cao 78 cm. Georgia cho biết mặc dù luôn bị cô lập tại trường học và bị loại khỏi các bữa tiệc nhưng cô chưa bao giờ bận tâm đến điều khiến mình trở nên khác biệt này.
Tôi yêu sự độc đáo này. Bây giờ tôi không muốn giống như mọi người khác, Georgia nói.
Georgia Rankin chỉ cao 78 cm vì căn bệnh ác tính về xương.
Thậm chí, Georgia còn tìm thấy niềm vui khác biệt trong thân hình nhỏ bé của mình, ví dụ việc chiếc cà vạt cô đeo ở trường trung học còn dài hơn cả cơ thể cô hiện tại.
Georgia cũng tiết lộ việc tìm kiếm quần áo và giày dép theo phong cách trưởng thành nhưng phải phù hợp với thân hình bé nhỏ là một việc khá khó khăn.
Georgia không bao giờ cảm thấy buồn phiền với chiều cao của mình.
Vượt lên những nỗi đau, Georgia luôn đối diện với cuộc sống bằng nụ cười trên môi.
Điều mà Georgia cảm thấy buồn nhất là những sự đau đớn không hồi kết mà cô phải chịu đựng.
"Nó không chỉ là vấn đề thấp bé mà đó là những cơn đau không có lối thoát. Đau đớn sẽ bắt đầu từ lúc tôi tỉnh dậy đến khi tôi đi ngủ - cô cho hay.
Cha mẹ của Georgia đã phát hiện ra con gái mình không bình thường ngay từ khi chào đời. Cô gái nhỏ không thể ăn và sụt cân nhanh chóng.
Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Alder Hey (Warrington) chẩn đoán Georgia mắc bệnh loạn sản tế bào biểu mô ruột, rất đe dọa tính mạng.
Ròng rã 10 năm đầu đời, Georgia phải ăn bằng ống và thường xuyên bị nhiễm trùng huyết. Có thời điểm, các bác sĩ đã phải cảnh báo rằng cô khó có thể qua khỏi.
Khi Georgia học tiểu học, cha mẹ cô lại phát hiện cô thấp bé hơn quá nhiều so với các bạn cùng trang lứa. Một lần nữa, các bác sĩ chẩn đoán Georgia mắc chứng loãng xương, suy nhược cơ xương và sẽ không thể lớn thêm nữa.
13 tuổi, Georgia đã chọn phẫu thuật tháo khớp ở hông để giảm đau đớn và cô không thể đi lại nữa.
Hiện tại, Georgia vẫn phải dùng thuốc giảm đau 4 lần/ngày, dùng thuốc chống viêm 2 lần/ngày và tận dụng những miếng dán gây tê.
Mặc dù luôn trong tình trạng đau đớn nhưng nụ cười của Georgia vẫn luôn tỏa sáng. Cô hiện là một nghệ sĩ trang điểm với kênh YouTube riêng.
Cô cũng từng 2 lần được mời tới chương trình TV nổi tiếng This Morning vào năm 2014 và năm 2016. Cô gây ấn tượng mạnh với khán giả bằng sự tự tin và nụ cười luôn trên môi.
Georgia trong 2 lần xuất hiện tươi tắn trên TV.
Trà Li dailymail.co.uk.
