Theo dõi hành trình của insulin qua mạch máu có thể giúp phát triển các phương pháp điều trị mới cho sự đề kháng insulin và bệnh tiểu đường thể 2 - Ảnh: TheHealthSite.com.
Theo Medical News Today, các nhà khoa học ở Đại học Vanderbilt, Mỹ, đã nghiên cứu đường đi của insulin từ dòng máu đến các tế bào cơ của chuột. Các chuyên gia đã áp dụng một phương pháp mới dùng kính hiển vi và lập mô hình toán học để theo dõi quá trình chuyển động insulin qua các thành mạch máu. Cơ chế chuyển insulin không giống như những gì khoa học từng biết đến.
Insulin là một hormone giúp các tế bào chuyển đổi glucose thành năng lượng. Nếu các tế bào ngừng phản ứng với insulin thì bệnh tiểu đường thể 2 sẽ phát triển. Hiện khoa học vẫn chưa rõ nguyên nhân chính xác gây sự đề kháng insulin, nhưng các nhà khoa học tin rằng nguy cơ phát triển đề kháng insulin là do thiếu hoạt động thể chất và trọng lượng dư thừa.
Nhóm nghiên cứu cho biết khả năng insulin kích thích sự hấp thụ glucose trong các tế bào cơ tùy thuộc vào tốc độ mà insulin xuyên qua lớp tế bào nội mô - lớp bên trong của các tế bào lót thành các thành mạch.
Trước đó, người ta tin rằng nồng độ insulin trong máu và sự hiện diện của các thụ thể insulin trong các tế bào nội mô ảnh hưởng đến tốc độ này. Nhưng hóa ra, hoàn toàn không phải là như vậy.
Các phát hiện của các nhà khoa học sẽ giúp phát triển các phương pháp mới để điều trị bệnh tiểu đường thể 2.
Các nhà khoa học đã công bố các kết quả nghiên cứu trên tạp chí The Journal of Clinical Investigation.
Vũ Trung Hương.
