Clip: Hình ảnh bé trai hơn 1 tuổi chỉ nặng khoảng 5kg khiến bao người xót xa.
Hành trình tìm sự sống cho con.
Sinh ra như bao đứa trẻ bình thường khác với cân nặng 4kg, và 2 tháng đầu, trung bình mỗi tháng bé Đào Hoàng Dũng (gần 13 tháng tuổi, quê thôn Việt Thắng, xã Vũ Văn, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) tăng được 1kg. Nhưng đến tháng thứ 3 cân nặng của bé Dũng chững lại. Và thời điểm chúng tôi gặp bé tại bệnh viện Nhi Trung ương ngày 15/5/2017, cân nặng của bé sụt chỉ còn 3,4kg.
Hình ảnh bé Dũng gầy gò với phần đầu phình to, hai mắt không nhìn thấy gì, chân tay teo tóp, ốm yếu... khiến ai nhìn thấy cũng xót xa.
Hơn 1 tuổi nhưng bé Dũng chỉ nặng khoảng 5kg.
Ngày 18/5, gia đình cho bé nhập viện và điều trị tại khoa Thần kinh (bệnh viện Nhi Trung ương). Lúc này, cân nặng của bé đã nhỉnh về mức gần 5kg.
Tôi làm công nhân nhà máy may, điều kiện gia đình không phải quá thiếu thốn. Chúng tôi vẫn lo được cho con những bữa cơm đủ chất dinh dưỡng nhưng do con mắc bệnh quái ác nên cơ thể không hấp thu được chất. Vì vậy, con cứ ngày càng gầy đi. Mỗi lần nhìn con, ôm con trong lòng mà tôi ứa nước mắt, chị Hoàng Thị Nhi (SN 1984, mẹ bé Dũng  PV) chia sẻ với phóng viên.
Ngồi phía ngoài hành lang, ăn vội chiếc bánh mì, anh Đào Văn Tuy (SN 1981, bố bé Dũng  PV) như muốn trào nước mắt khi nhớ lại giây phút cả gia đình biết tin con bị u não và bệnh viện cho về.
Chân tay bé nhăn nheo, gầy nhẳng.
Sang tháng thứ 3, con bị chững cân, tháng thứ 4 có dấu hiệu sút cân nhưng gia đình tôi không nghĩ cháu bị căn bệnh quái ác nào nên vẫn cố chăm con với hi vọng đến một lúc nào đó con ăn uống, trở lại bình thường.
Đến khi cho con đi tiêm vacxin viêm màng não mới kích ứng não và con bị sốt, kèm theo đó là lên cơn co giật, hai mắt đảo. Thấy thế, gia đình cho con lên bệnh viện Nhi Thái Bình kiểm tra, rồi sang cả bệnh viện Mắt Thái Bình. Tại đây các bác sĩ kết luận con bị rung giật nhãn cầu nhưng không rõ nguyên nhân.
Những ngày sau, con vừa bị tiêu chảy cấp vừa viêm phổi, gia đình đưa con đi chữa trị ở bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, anh Tuy nhớ lại.
Những ngày qua, bé đã kiên cường chống lại bệnh tật để giành lại sự sống cho mình.
Bệnh của bé Dũng không có dấu hiệu thuyên giảm, gia đình đưa bé lên bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, sau đó là bệnh viện Nhi Trung ương thăm khám và chụp chiếu. Tất cả các bệnh viện đều kết luận bé Dũng bị u não.
Khi nghe thông báo này của bác sĩ, chúng tôi như rụng rời chân tay, không tin vào tai mình nữa, anh Tuy kể lại.
Chị Nhi không biết bao lần mình đã khóc vì thương con.
Anh Tuy cũng cho biết, sau khi bác sĩ thông báo con bị u não, gia đình đã hỏi cặn kẽ bác sĩ về cách điều trị nhưng ở thời điểm đó con vẫn bị tiêu chảy, viêm phổi nặng, lại bị suy nhược cơ thể không đủ sức để phẫu thuật. Mặc dù bệnh viện đã mời các chuyên gia đầu ngành ở cả bệnh viện Bạch Mai và bệnh viện Việt Đức về hội chẩn nhưng cơ hội sống rất ít, bệnh viện đã quyết định trả về.
Nhận được thông tin ấy từ bệnh viện, vợ chồng anh Tuy suy sụp hoàn toàn. Ngay trong tối ấy, gia đình đã chủ động xin được đưa bé Dũng về nhà. Gia đình cũng chuẩn bị sẵn tinh thần nếu trường hợp xấu nhất xảy ra với con. Nhưng từ đó đến nay, đã hơn nửa năm kể từ ngày bệnh viện trả về, bé Dũng vẫn kiên cường chống chọi lại với bệnh tật, mặc dù chẳng thể lên cân. Và có ai mách có thầy hay, thuốc tốt, anh Tuy lại tìm tới đó.
Ngày ấy, con cứ đau và khóc, đặt xuống là khóc nên 4 người trong nhà cứ thay nhau bế. Một tay ôm con, một tay vỗ nhẹ lên cơ thể con mà động viên con ơi cố lên không sao đâu, bố mẹ yêu con. Vừa nói nước mắt chúng tôi vừa trào ra", anh Tuy kể lại.
Những tia hi vọng cho một ngày con khỏe mạnh.
"Suốt bao năm tháng chúng tôi sống trong niềm hi vọng, cùng con chiến đấu chống chọi bệnh tật. Và cũng chừng ấy ngày tháng, chúng tôi chỉ biết nói với con những câu như thế. Kể cả khi gặp bác sĩ, chúng tôi cũng chỉ biết nói bác sĩ ơi cứu con em với. Giờ có chút tia hi vọng, chúng tôi sẽ cố gắng nắm thật chặt lấy hi vọng ấy để cứu con bằng mọi giá, anh Tuy chia sẻ.
Chỉ nằm được 1 lúc, bé Dũng lại khóc và vợ chồng chị Nhi phải thay nhau bế con.
Kiên trì cùng con trên hành trình giành giật sự sống, kết quả, bệnh viêm phổi và tiêu chảy của Dũng đã khỏi hẳn, bé ăn uống tốt hơn rất nhiều, việc đi đại tiện đã chủ động được. Tuy nhiên, điều gia đình thắc mắc nhất là vì sao con vẫn chưa thể lên cân.
Có lẽ khối u trong não đã ăn hết dinh dưỡng của con. Nhìn con ngủ ngon vậy thôi, nhưng khi bị đau con phải gồng cứng người chịu đựng. Cả đêm con thức không ngủ được, mặt và đầu có bao nhiêu gân đều nổi lên hết.
Thời điểm khó khăn nhất đã qua đi, con đã sống được đến ngày hôm nay và các bác sĩ đã cho con nhập viện để tiếp tục điều trị. Gia đình lại nuôi hi vọng con sẽ khỏi bệnh và bụ bẫm như xưa, anh Tuy nói.
Thời điểm khó khăn nhất đã qua đi, vợ chồng anh Tuy lại đồng hành cùng con trai với hi vọng con sẽ bụ bẫm được như xưa.
Cũng theo anh Tuy, ngoài số vốn gia đình tích cóp bao lâu nay cùng số tiền họ hàng, bạn bè cho vay, hiện tại họ đã vay nợ ngân hàng gần 40 triệu đồng để lo chữa trị cho con. Và đứa con lớn lên 4 tuổi cũng đang nhờ họ hàng hai bên chăm sóc...
Nguyễn Huệ.
