Sáng 7-7, BS Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết thông tin trên.
Theo BS Hưng, trước đó gia đình người bệnh gồm hai vợ chồng và hai con nhỏ đi du lịch ở Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Khi về lại TP.HCM, cả bốn người đều có biểu hiện ho, sốt, đau họng.
Do bệnh tình ngày một nặng nên vợ chồng bệnh nhân được đưa vào BV Nhân dân 115 (TP.HCM) điều trị. Tuy nhiên người vợ rơi vào tình trạng suy hô hấp và đã tử vong. Riêng người chồng ổn định sức khỏe sau khi được chăm sóc tích cực  BS Hưng cho biết thêm.
Phụ nữ có thai nên tiêm vaccine phòng bệnh cúm mùa. Ảnh: TRẦN NGỌC.
Cũng theo BS Hưng, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đao Trung tâm Y tế dự phòng TP tiến hành điều tra dịch tễ tại khu vực bệnh nhân sinh sống. Bên cạnh đó, hai con nhỏ của bệnh nhân cũng được chuyển đến BV Nhi Đồng 1 (TP.HCM) điều trị. Hiện sức khỏe hai cháu ổn định.
Kết quả xét nghiệm ghi nhận bệnh nhân bị cúm mùa. Bệnh này khá lành tính, không gây nguy hiểm. Tuy nhiên do bệnh nhân có tiền sử nhiễm trùng đường hô hấp nên bệnh chuyển nặng dẫn tới tử vong", BS Hưng nói.
Cúm mùa là bệnh lành tính, thường xảy ra vào mùa đông xuân nhưng vẫn có thể xuất hiện vào những thời điểm khác trong năm. Những người dễ mắc cúm mùa thường là trẻ em, người già, phụ nữ mang thai, người có bệnh lý hô hấp. Hiện cúm mùa đã có vaccine phòng ngừa, do vậy những nhóm người dễ mắc bệnh nên chích ngừa để đề phòng mắc bệnh.
