Nấm quý hiếm chữa được tất cả các bệnh ung thư?
Lần theo một mục quảng cáo trên trang mạng xã hội Facebook, PV báo CL&XH; được một người đàn ông tên Thanh thông tin về loại nấm quý hiếm này. Như để tạo lòng tin cho khách hàng, người này tự giới thiệu hiện đang là chủ một cơ sở chế biến thuốc Đông y và một cơ sở chuyên bán nấm nổi tiếng ở TP. Sơn La (tỉnh Sơn La). Sau khi giới thiệu khá kĩ càng về tiểu sử bản thân cũng như công việc, Thanh bắt đầu vào phần chính là quảng bá cho loại nấm thần kì có thể chữa được các bệnh ung thư.
Loại nấm u được quảng cáo trên mạng có khả năng chữa được tất cả các bệnh ung thư.
Theo lời Thanh, loại nấm này có tên là nấm u, nấm u chỉ xuất hiện ở các khu rừng già, cổ thị thuộc các tỉnh miền núi tiếp giáp với Lào, do đó nấm rất hiếm. Để có được loại nấm to, nhiều năm tuổi nhất, người dân phải bất chấp tất cả từ vất vả, nguy hiểm, chèo đèo, lội suối trong nhiều ngày liền mới lấy được nên tất nhiên giá cả của loại nấm u cũng rất chát. Tùy thuộc vào khối lượng của nấm ta sẽ đánh giá được giá trị của nó, thông thường, loại nhỏ, 1 kg có giá từ 900 ngàn đồng đến 1 triệu đồng, còn loại to, 1 kg sẽ có giá lên đến vài triệu, thậm trí là cả chục triệu đồng, Thanh nói.
Người này quảng cáo thêm: Mức độ hiếm, khó tìm chỉ chỉ là một phần khiến cho loại nấm này có giá trên trời. Điều quan trọng nhất, nó được coi như thần dược, bởi có thể dùng đề chữa trị rất nhiều loại bệnh, đặc biệt dùng để chữa ung thư rất hiệu quả. Người có bệnh uống vào bệnh sẽ dần dần thuyên giảm, nếu dùng thường xuyên bệnh sẽ tự nhiên hết, những người già yếu dùng nấm u này sẽ thấy khỏe ra, ăn uống tốt lên, da dẻ hồng hào. Cũng theo lời Thanh kể, anh ta bán nấm u chủ yếu cũng chỉ để làm phúc là chính, bởi vì mặt hàng này rất khan hiến, nhập vào đã cả triệu đồng 1kg nên lời lãi chẳng đáng là bao.
Để lấy lòng tin của khách, Thanh tiếp tục cho biết chính bản thân mình đã từng chứng kiến mấy người bị ung thư, xơ gan cổ trưởng, cái bụng đã phình to, đi đứng không nổi thậm chí có trường hợp bệnh viện trả về chỉ nằm một chỗ chờ chết. Thế nhưng chỉ sau một thời gian kiên trì dùng loại nấm u do anh ta phân phối người bệnh đã có chuyển biến tích cực, thậm chí có người còn được bác sỹ thông báo hết bệnh dù trước đó không thể cứu chữa được. Cửa hàng của anh ta cũng đã có nhiều bệnh nhân khỏi bệnh đến cảm ơn.
Thanh còn cho biết thêm nhiều người bị bệnh nan y còn thuê người vào rừng sâu hái nấm về sắc lấy nước uống. Mới đây, một bệnh nhân phát hiện mắc bệnh ung thư buồng trứng, chị này có mua lại 1kg nấm của mình về sắc uống, bệnh tình cũng đỡ nhiều rồi. Sau đó chị này muốn đặt mua thêm chỗ mình 3kg nữa mà khan hàng quá, mình cũng đang lùng khắp nơi để gom hàng cho khách, Thanh nói.
Sau khi đã quảng bá độ hiếm có cũng như những câu chuyện trên trời về công dụng thần kì của nấm u, Thanh kết lại: Nếu bây giờ bạn muốn đặt mua thì buộc phải đặt trước cho mình 50% số tiền, số còn lại khi nào nhận hàng bên mình sẽ lấy nốt, sau đó mình sẽ có nhiệm vụ đi săn hàng hộ bạn. Khi nào có hàng, bên mình sẽ chủ động liên lạc lại với bạn để bạn tiện cho việc đi lại. Bên mình làm ăn uy tín nên bạn cứ yên tâm tuyệt đối.
Cẩn thận tiền mất, tật mang.
Theo tìm hiểu của PV, thị trường buôn bán các loại mặt hàng nấm luôn sôi động. Chưa biết thực hư công dụng của các loại nấm này như nào nhưng có nhiều người sẵn sàng bỏ ra một số tiền không hề nhỏ để sở hữu những thần dược này. Và trong số đó, có không ít những người nếm quả đắng vì trót gửi lòng tin theo những lời đường mật của dân buôn.
Chị Hoàng Thanh N. (ngụ phường Định Công, quận Hoàng Mai, TP. Hà Nội) chia sẻ bài học của mình liên quan đến nấm u. Bố chồng tôi bị ung thư gần 2 năm nay, chạy chữa rất nhiều nơi nhưng các bác sỹ đều bảo bệnh phát hiện muộn, khối u đã di căn, cụ không còn sống được bao lâu nữa. Trong một lần đi hội thảo, tôi tình cờ nghe được một người bạn đồng nghiệp mách cho về loại nấm u có thể chữa được bệnh ung thư. Với tâm lý còn nước còn tát nên tôi đã đặt mua qua mạng 1kg về sắc cho bố chồng dùng thử. Ai ngờ đâu, gần một tuần dùng thuốc theo sự chỉ dẫn cửa người bán, bệnh tình của bố chồng không những không thuyên giảm mà còn có dấu hiệu xấu đi. Cụ vừa qua đời hồi tháng 6 vừa rồi, chị N. buồn bã nói.
Lương y Vũ Quốc Trung nhận định về công dụng của nấm lạ.
Để tìm hiểu thêm thông tin về loại nấm lạ này, PV đã khảo sát tại một số cửa hàng thuốc Bắc ở phố Lãn Ông (quận Hoàn Kiếm) hay phố Thuốc Bắc (quận Hoàn Kiếm). Thế nhưng, một điều đáng ngạc nhiên là tất cả những cửa hiệu, thậm chí có những cửa hiệu hành nghề cả mấy chục năm đều khẳng định chưa từng nghe, nhìn thấy cũng như kiểm chứng công dụng của loại nấm này.
Chủ cửa hàng N.T. nằm trên phố Thuốc Bắc cho biết: Gia đình tôi hành nghề bốc thuốc Bắc uy tín cả mấy chục năm nhưng chưa hề nghe thấy có cái tên nấm u cũng như công dụng chữa bệnh ung thư của nó. Thú thật với chú, ung thư là loại bệnh mà cả thuốc tây lẫn thuốc ta đều bó tay, nghe chú bảo loại nấm u này có khả năng chữa được tất cả các loại bệnh ung thư thì quả thật tôi không thể tin được.
Trước xu hướng người dân săn lùng loại nấm lạ về chữa bệnh, các chuyên gia trong lĩnh vực Đông y khẳng định, chưa nghe đến việc loại nấm này có công năng chữa ung thư. Trao đổi với PV, lương y Nguyễn Văn Nghĩa (Hội Đông y Việt Nam) cho hay, chưa có thử nghiệm lâm sàng nào được tiến hành để đánh giá tính an toàn và hiệu quả của nấm u trong phòng và điều trị bệnh ung thư. Vì thế, người dân nên cẩn thận khi sử dụng để đảm bảo an toàn cho sức khỏe.
Đã có rất nhiều cơn sốt về thảo dược chữa ung thư theo lời đồn đại nhưng tất cả đều không được kiểm chứng. Trong khi đó, bệnh nhân tự ý dùng thuốc theo lời đồn khá phổ biến. Điều này vô cùng nguy hiểm, lương y Vũ Quốc Trung (Hội Đông y TP. Hà Nội) cho hay.
Theo bác sỹ Trần Việt Anh (Bệnh viện Chợ Rẫy), ngoài phương pháp điều trị chính thống thì tất cả các loại thuốc khác chỉ có tác dụng hỗ trợ việc điều trị chứ hoàn toàn không thể chữa khỏi. Đôi khi, nhiều bệnh nhân còn tự ý sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc của những lang băm, lang vườn gây bất lợi đến quá trình điều trị. Ví dụ, có bệnh nhân đang điều trị phóng xạ nhưng lén lút dùng thuốc Nam nên gây suy gan, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Thực tế thì chưa có bằng chứng nào về việc ung thư chữa khỏi bằng thuốc Nam, đặc biệt là ung thư phổi, gan... Tuy nhiên, tâm lý của người bệnh thường bị dao động khi nghe những phương pháp không chính thống và chưa có kiểm chứng mà chỉ nghe truyền miệng. Điều này bắt nguồn từ tâm lý hy vọng vào một điều kỳ diệu sẽ xảy ra, bác sỹ Anh nói thêm.
Lê Sơn.
