Chẳng ai muốn chia sẻ những bức ảnh xấu xí của bản thân lên các trang mạng xã hội bởi nỗi lo sẽ bị đánh giá và chê bai. Sự sợ hãi kinh khủng nhất chính là khi bạn không hài lòng với cân nặng của mình. Tuy nhiên các phương tiện mạng xã hội không hẳn là kẻ thù của bạn. Trên thực tế, rất nhiều người cho biết mình có thể giảm cân từ đó.
Kỷ niệm nhiều hơn giảm cân.
Charles Pask, 36 tuổi đến từ Leicester, giảm được hơn 95kg và có hơn 40.000 người theo dõi trên Instagram @thefoodieslimmer.
Anh cho biết: Điều tôi thích ở mạng xã hội đó là chúng chia sẻ các mốc thời gian nhỏ trong quá trình giảm cân của mình. Và khi nhìn lại cả một hành trình, quan sát những bức ảnh từ lúc bắt đầu đến hiện tại, tôi cảm thấy vô cùng tự hào vì bản thân có thể đi một quãng được xa như vậy. Những lúc đó tôi thường tự thưởng cho bản thân bằng cách mua một món đồ mới hoặc làm một việc yêu thích và đăng chúng lên mạng xã hội.
Tìm cảm hứng từ đồ ăn.
Faulkner-Wiley, 34 tuổi, đến từ Lancashire, Ấn Độ, giảm được 21kg và là chủ nhân trang Instagram @indias_sw có 18.000 người theo dõi.
Cô nói: Trước đây, tôi chỉ thích chụp những bức ảnh mà không có mặt mình trong đó. Nhưng những hành trình giảm cân được các bạn tôi chia sẻ trên mạng xã hội đã truyền cảm hứng cho tôi. Tôi nghĩ mình phải tìm hiểu xem các bạn tôi ăn uống như thế nào để giảm cân. Bây giờ, khi mắc kẹt ý tưởng ăn gì lành mạnh và tốt cho sức khỏe, mạng xã hội là nơi tôi tìm đến bởi có rất nhiều người chia sẻ cách ăn uống của họ cũng như đưa lời khuyên hữu ích.
Hãy tích cực để giảm cân.
Matt Briggs, 35 tuổi, đến từ York, giảm được hơn 109kg có 43.000 người theo dõi trên trang cá nhân @slimmingworldboy.
Anh chia sẻ: Khi mẹ kế của tôi đưa những bức ảnh có tôi và bố lên facebook, tôi biết mình phải hành động. Tôi không thể tin khi lên ảnh mình lại béo đến vậy. Từ đó, tôi bắt đầu chụp các bức ảnh trước và sau luyện tập. Tôi cũng rất hay cập nhật các hoạt động thường ngày của mình, cho dù chỉ là dắt chó đi dạo hay nói chuyện với huấn luyện viên của mình. Tôi rất tự hào khi từ một người lười vấn động đến giờ đã có thể chạy marathon. Tôi muốn chia sẻ tất cả những điều đó lên mạng xã hội.
Chia sẻ bữa ăn của bạn.
Fay Marshall, 23 tuổi, đến từ Enfield ở Bắc London, đã giảm tới gần 55kg. Cô sở hữu lượng theo dõi là 11.500 trên trang cá nhân @fmsw16.
Fay nói: Trước đây, tôi còn không biết cách luộc trứng. Nhưng sau đó tôi đã may mắn gặp được một người thầy dạy tôi các nấu ăn và tối ưu hóa các loại thực phẩm trên trang web Slimming World. Khi chia sẻ những bức ảnh này lên Instagram, mọi người có thể thấy tôi ăn những gì và đó là cách để tôi có động lực giảm cân tốt hơn.
Khoe thành tích mỗi ngày.
Polly McLaughlin, 25 tuổi, đến từ Kent, giảm thành coog 27kg và có 10.000 người theo tại trang @sw_ginandslim.
Polly cho biết: Tôi thích chia sẽ những bức ảnh thể hiện sự thay đổi của mình. Nhìn những bức ảnh đó, tôi có động thực thay đổi thói quen ăn uống của mình hơn. Tôi không đăng ảnh để khoe khoang. Khi còn thừa cân, tôi chưa từng mơ ước mình đạt được mục tiêu đề ra. Nhưng những bức ảnh thay đổi từng ngày đã thôi thúc tôi tiếp tục.
Chụp ảnh định kì.
Anna Cunnell, 32 tuổi, ở Wickham, Suffolk giảm 38kg và là chủ nhân trang @annacunnell_sw với 34.000 người theo dõi.
Cô nói: Tôi chụp ảnh từ lúc bắt đầu nghiêm túc tập luyện. Sau đó cứ một vài tuần tôi lại chụp ảnh để nhìn thấy sự thay đổi. Thường nếu quan sát bản thân trước gương, bạn sẽ khó nhận ra những tiến bộ của mình so với khi nhìn các bức ảnh. Tin tôi đi. Những hình ảnh hiện tại có thể khiến bạn không thoải mái, nhưng đó sẽ là động lực để một ngày nào đó, bạn nhìn lại với niềm tự hào mình đang thành công. Hãy chia sẻ chúng lên mạng xã hội để có thêm cảm hứng luyện tập.
Hãy tử tế... và nhận lại lòng tốt.
Elena Williams, 29 tuổi, đến từ South Wales, giảm thành công 12kg. Cô có 31.000 người theo tôi tại trang @ bravenewslimmingworld.
Elena tâm sự: Tôi chưa bao giờ chụp ảnh khi thừa cân. Thông thường tôi sẽ trốn sau những bức ảnh tập thể hay chụp nhóm. Nếu phải đăng những hình ảnh xấu xí của mình lên mạng, tôi sẽ rất lo lắng và sợ hại. Tuy nhiên, sự hỗ trợ từ các cộng đồng giảm cân đã giúp tôi rất nhiều. Chính vì lòng tốt của họ, tôi đã dần cởi mở hơn và thành công trong hành trình giảm béo.
Theo dõi thần tượng.
Claire Willis, 29 tuổi, từ Stourbridge, West Mids, giảm được 66kg và có 5.000 người theo tại trang @claire_wills_sw.
Cô kể: Tôi thường sợ bị chế giễu khi có ai đó nhìn thấy những tấm hình của mình. Tuy nhiên giờ đây, đó lại là nguồn cảm hứng cho tôi nỗ lực hơn. Thực tế, tôi bắt đầu có động lực khi biết một số tài khoản khác trên Instagram. Bước đầu tiên để giảm cân đó là quan sát những người khác đã giảm cân thành công. Và tôi đã làm được.
Đặt mục tiêu và cam kết.
Steph O'Hara, 35 tuổi, từ Colehill ở Dorset, giảm được 60kg và có 3.000 người theo dõi ở tài khoản @slimming_world_colehill_steph.
Steph chia sẻ: Tôi cần có mục đích để bản thân đi đúng hướng. Chính vì vậy, mỗi tuần, tôi cùng nhiều thành viên khác trong các group giảm cân trên mạng sẽ cùng nhau đặt ra mục tiêu. Cách làm này sẽ giúp bạn hoàn thành chúng dễ dàng hơn. Tôi còn chia sẻ mục tiêu của mình trên mạng xã hội, đó là động lực cũng như cam kết để tôi buộc phải đạt được những mục tiêu ấy.
(Theo Mirror.co.uk).
Thùy Trang.
