Ngày cưới rước em về làm cô dâu bên này bờ sông, ấm êm hạnh phúc. Đêm tân hôn nghe nước chảy êm đềm trên dòng sông Luộc, nghe tiếng gió rì rào qua những rặng tre dọc triền đê, thấy ngôi nhà đơn sơ ấm áp tình yêu đôi lứa.
Ảnh minh họa.
Tôi lên đường sau những ngày ngắn ngủi mặn nồng bên em. Không thể nói hết nỗi nhớ trào dâng khi xa người vợ mới cưới. Chỉ được nửa tháng tôi lại khăn gói về nhà dù quãng đường dài gần 500 cây số. Khi em có bầu và vượt cạn mà không có tôi ở bên, tình cảm gần như là rạn nứt. Em dành hết thời gian cho con, luôn tỏ ra không cần tôi nữa. Em ít hỏi han, không chủ động gọi điện hay nhắn tin cho chồng. Mỗi khi tôi về nhà, em không háo hức đợi chờ để lao vào vòng tay tôi, để mỗi lần được ở bên nhau như một đêm tân hôn mới. Em lạnh lùng, nhạt nhẽo khiến tôi đau lòng.
Những tháng ngày sau đó tình yêu trong em dường như nguội lạnh. Tôi giật mình nhớ ra, vậy mà đã ba năm. Ba năm qua, mọi thứ đã nhạt phai đi mau chóng, hẳn phải lỗi do tôi. Tôi ở xa nhưng chưa biết quan tâm em đúng cách, chưa khiến em cảm thấy tin tưởng, chưa làm cho em hạnh phúc ngay cả khi không có tôi ở bên. Tôi bắt đầu thay đổi chiến thuật và quyết định tán tỉnh em.
Chiến thuật cưa vợ của tôi hẳn nhiên có tác dụng ngoài mong đợi. Khi về nhà, em đã đón đợi tôi, tự giác gửi con cho bà nội để hai đứa có khoảng thời gian ở bên nhau. Khi đêm xuống, nằm bên cạnh, em mở những tin nhắn của tôi ra rồi trêu tôi. Chẳng cần phải nói, chúng tôi đã mặn nồng thế nào sau khoảng thời gian chờ đợi và em cũng háo hức thế nào khi tôi bắt em phải tưởng tượng ra đêm hôm ấy cả tháng trời. Những lần về thăm nhà sau đó, tôi đưa em lên phố xem phim, nghe nhạc, uống cà phê tâm tình. Chúng tôi nói về cuộc sống, những dự định chung trong tương lai, chuyện con cái, những mong muốn của nhau.
Ảnh minh họa.
Thấm thoát đã mười lăm năm trôi qua, hai cậu con trai cũng đã hơn mười tuổi mà vợ chồng tôi vẫn mặn nồng như mới yêu. Khoảng thời gian xa nhau là lúc chúng tôi lên kế hoạch cho những ngày ngắn ngủi gặp nhau. Và bí quyết để ngọn lửa phòng the luôn bùng cháy chính là việc chúng tôi tán tỉnh nhau bằng những lời lẽ điên rồ nhất. Thậm chí tôi còn viết lên kịch bản của một đêm bên em khiến em phải chờ đợi để xem nó diễn ra tuyệt vời thế nào.
Mỗi lần nghe vợ chồng tôi nói chuyện điện thoại, mấy anh bạn cùng phòng đều tỏ ra ghen tị: Làm thế nào mà hai người vẫn quấn quýt như đôi chim câu được như thế nhỉ ? nói thật là xa vợ lâu, thấy nhạt nhẽo lắm. Đời làm lính, chẳng biết bao giờ mới có được cái ấm áp như thế. Cậu có bí quyết gì, chia sẻ với chúng tớ.
Một trong các bí quyết để giữ lửa hôn nhân, chính là việc tạo khoảng cách. Vậy tại sao bạn không tận dụng khoảng cách sẵn có để thổi bùng lên ngọn lửa tình yêu giữa nàng và bạn? Đừng để khoảng cách chia cắt tình yêu, hãy biến nó thành bạn đồng hành.
Video: Chị gái Xuân Mạnh U23 Việt Nam kể lại tuổi thơ cày bừa, ăn dưa cà của em trai (Nguồn: VietnamNet).
