Lầm tưởng chết người.
Thuốc lá điện tử là một sản phẩm hoạt động bằng cách đun nóng một loại chất lỏng đặc biệt mang hương thơm của các loại hoa quả thành hơi để có thể hít vào, giống như thuốc lá thông thường. Thuốc lá điện tử có hai phần, đầu lọc chứa nicotine và tinh dầu hỗn hợp chất tạo mùi thơm... Theo nhiều người am hiểu mặt hàng này, để tăng sự hấp dẫn, người ta có thể trộn hóa chất độc hại trôi nổi trên thị trường, có thể trộn các chất gây nghiện nguy hiểm vào tinh dầu mà người hút không hề biết, rất nguy hại cho sức khỏe.
Nhiều bạn trẻ hút thuốc lá điện tử để thể hiện sự sành điệu. Ảnh: I.T.
Thuốc lá điện tử có thể để lại những hậu quả ngay tức thì như: Rát mắt; tổn thương đường hô hấp. Về lâu dài, nicotin trong thuốc lá điện tử có thể gây nghiện, ảnh hưởng xấu tới quá trình mang thai của phụ nữ và góp phần gây ra các bệnh lý tim mạch.
(Nguồn: WHO).
Các nghiên cứu của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho thấy thuốc lá điện tử hoạt động nhờ bộ pin lithi; mỗi điếu thuốc lá điện tử cũng có một buồng bay hơi và một ống đổ đầy chất lỏng. Khi rít điếu thuốc, bộ pin sẽ cấp điện cho thiết bị để đun nóng chất lỏng và làm nó bay hơi. Một số loại thuốc lá điện tử còn có đèn led ở đầu phát ánh sáng màu đỏ (hoặc các màu khác) giống như đầu điếu thuốc lá thật, chỉ khác là vì do không đốt cháy sợi thuốc lá nên chúng không có khói, không có khí CO và không mùi; thứ mà người dùng hít vào chính là hơi.
Do vậy, nhiều người vẫn lầm tưởng thuốc lá điện tử không gây hại, dùng thuốc lá điện tử để... cai thuốc lá. Thậm chí, mới đây trong một bài viết trên mạng xã hội, có người còn comment tỏ ra đồng tình với hành vi hút thuốc lá điện tử: Thuốc lá điện tử chứ có phải thuốc đâu? Mấy ông bà phải hiểu họ cấm thuốc là vì khói thuốc độc hại và gây hôi phòng. Còn loại này nó tuy cũng là khói nhưng không độc hại và thơm cho nên đừng quy ra thuốc và cấm nhé".
Vẫn gây hại sức khỏe.
Theo bác sĩ Vũ Văn Giáp - Tổng Thư ký Hội Hô hấp Việt Nam, Trung tâm Hô hấp (Bệnh viện Bạch Mai), hiện nay chưa có bằng chứng quốc tế chứng minh tính an toàn của thuốc lá điện tử. Thậm chí, đã có những bằng chứng chứng minh tác hại của thuốc lá điện tử với sức khỏe người hút.
Trao đổi với phóng viên, bác sĩ Giáp cho biết, thành phần hóa học của thuốc lá điện tử vẫn có những chất có khả năng gây ung thư. Tuy tỷ lệ thấp hơn thuốc lá thông thường nhưng không đáng kể, do vậy nguy cơ gây ung thư vẫn tồn tại.
WHO cũng khẳng định, hỗn hợp phun thường chứa một số hợp chất gây ung thư và các chất độc khác có trong khói thuốc ở lượng trung bình thấp hơn trong khói thuốc thường khoảng 1-2 bậc nhưng cao hơn trong ống hít có chứa nicotin. Đối với một số nhãn hiệu, mức độ của một số chất gây ung thư kể trên như formaldehyde và các chất độc khác như acrolein đã được chứng minh là cao bằng mức độ của các sản phẩm thuốc lá có khói khác.
Các nghiên cứu khác của WHO cũng cho thấy sử dụng nicotine làm tăng nhịp tim và huyết áp, tăng đường máu. Nghiện nicotine lâu dài gây xơ vữa động mạch, các bệnh về tim mạch, tiểu đường. Sử dụng nicotine quá liều lượng gây nguy hiểm cho sức khỏe con người.
Trả lời báo chí, ông Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), Giám đốc Quỹ Phòng chống tác hại của thuốc lá cũng cho biết, thuốc lá điện tử có chứa nicotine thay thế, nó vẫn gây nghiện, tác hại xấu với sức khỏe. Ngoài ra, chất lượng các tinh dầu tạo mùi không được kiểm soát, có thể đó là các hóa chất gây độc hại, ảnh hưởng hệ hô hấp, phế quản, phổi.
