Hôm nay em mệt quá, giờ đây nghĩ về anh đã chẳng còn những bình yên, mà chỉ thấy lòng mình đầy những vết thương chằng chịt. Chẳng ngờ rằng có ngày tình yêu này lại lấy trọn đi tâm trí và sức lực của em đến vậy. Không một sự va đập nào lên thân thể nhưng toàn thân em lại rã rời và đau đớn như có ai đó đang chích những mũi kim sắc nhọn lên người vậy.
Họ bảo rằng em đã quá kỹ tính, họ bảo rằng anh là người tốt, họ bảo rằng em hãy phiên phiến trong mọi chuyện thôi vì chẳng có ai là hoàn hảo. Em biết chứ, em biết không ai là hoàn hảo, ngay cả bản thân em cũng vậy, em những ngày đầu yêu anh vẫn đầy sự cố chấp và đề cao cái tôi của mình.
Nhưng anh dường như lại không nhận ra những cố gắng thay đổi từ em, cứ mỗi lần em cố gắng bước đến gần anh hơn thì anh lại lùi về sau. Họ bảo anh tốt, em cũng biết điều đó, nhưng họ lại không biết từ ngày yêu anh em đã cô đơn thế nào, vì những lần vô tâm từ anh mà có những đêm nước mắt lăn dài trên gò má, để rồi khoảng cách của chúng mình xa dần.
Em tỏ ra giận dỗi rồi anh xin lỗi, hết lần này lại đến lần khác, sự vô tâm của anh cứ như vậy bào mòn trái tim em từng ngày. Phụ nữ họ luôn có thể chấp nhận sự an ủi trong phút giây, nhưng những vết xước trong lòng vẫn nguyên vẹn ở đó, chẳng mất đi đâu cả.
Đàn ông chỉ cần để tâm một chút thôi thì có lẽ sẽ chẳng bao giờ nhìn thấy một giọt nước mắt trách cứ nào của người mình yêu.
Em biết giờ đây ngoài những trách nhiệm đang dang dở anh vẫn có những mối bận tâm khác nhưng không phải vậy để lấy đó làm lý do hay ngụy biện cho sự hời hợt trong một mối quan hệ. Tình yêu cũng như một cái cây nếu chúng ta không chăm sóc và nuôi dưỡng từng ngày nó cũng sẽ héo mòn dần thôi.
Em đã mệt rồi anh, dù em đã cố gắng đợi, hết lần này đến lần khác tự nhủ rằng anh sẽ đuổi kịp, nhưng anh dường như lại quá bận rộn để đuổi theo em. Bởi vì chờ anh quá lâu, cô đơn cũng đã quá sâu nên em cần mạnh mẽ để bước tiếp thôi. Em tin, ở phía trước, dù một mình bước đi em cũng sẽ thanh thản với lựa chọn của mình và rồi em sẽ bình yên thôi.
Theo Gió mùa/Guu.vn.
