Chị Nguyễn Thị Thanh Huyền, 32 tuổi quê gốc ở xứ Quảng, theo cha mẹ vào Bình Phước từ những ngày rất nhỏ. Sau khi lập gia đình với anh Phạm Thạch Dũng, thì cất cái chái nhỏ xíu sát vách nhà ba mẹ ruột của chị. Hai vợ chồng đi làm thuê làm mướn để kiếm sống và tạo dựng gia đình.
Sau khi có 2 con, ba mẹ chị cho một mảnh đất nhỏ, hai vợ chồng vay mượn thêm, bù vô số tiền bao nhiêu năm tích góp để xây một căn nhà. Dù chỉ là nhà gạch ống, mái tôn tạm bợ, nhưng cũng đủ để che nắng che mưa cho cả nhà 4 người.
Chị Huyền bên chồng và hai con.
Mãi loay hoay với cái nghèo, thì bệnh tật lại đổ xuống. Năm 2013, anh Dũng phát hiện bị suy tim mức độ 3, giản nở cổ tim, rồi biến chứng dẫn đến tai biến và liệt. Khi ấy, gia đình chị chưa được xét hộ nghèo, vì hai vợ chồng còn trẻ, còn trong độ tuổi làm việc, bảo hiểm cũng chưa có, nên chỉ dám đưa anh đi khám ở bệnh viện tỉnh.
Xấc bấc xang bang vay mượn để chữa trị cho anh, những chỉ là tạm bợ, bởi tiền đâu ra mà có thể kham nổi thuốc thang cả triệu đồng một ngày, trong khi con thì còn nhỏ, đứa 1 tuổi, đứa mới 3 tuổi.
Đến khi có sổ hộ nghèo, chị mới dám đưa anh lên bệnh viện Chợ Rẫy để khám. Cũng may là còn kịp thời, chứ không chắc chồng chị không qua khỏi. Nhưng bệnh tình của chồng nó kéo theo rất nhiều điều. Trước đây, hai vợ chồng cùng làm ngày làm đêm, vẫn chỉ là đủ 3 bữa cơm một ngày, giờ đây, anh mất sức lao động, nên từ mấy năm nay, mọi gánh nặng đổ dồn về chị.
Mà công việc của chị thì cũng chỉ là đi lượm điều thuê, hái cà, làm rẫy hoặc đi phụ tiệc đám cưới đám hỏi, chẳng đều đặn chút nào. Nhiều khi chị cũng muốn vào làm công nhân ở nhà máy điều để thu nhập được ổn định, nhưng chồng bệnh nằm ở nhà, trở cơn lúc nào không hay, 2 đứa con thì còn quá nhỏ, nên chị lực bất tòng tâm.
Hai năm trước, chị có vay 30 triệu đồng ở ngân hàng để đầu tư bao tiêu điều của nông dân, để hy vọng trúng mùa thì lời, có chút đỉnh để làm vốn, nhưng xui rủi, năm đó điều bị mất mùa, nên trắng tay. Chồng thì bệnh ngặt nghèo, rồi con nhỏ dại, rồi nợ nần từ việc vay mượn chữa trị cho chồng, nợ từ việc làm ăn thất bại.
Tất cả cứ dồn dập tới với chị, người phụ nữ còn rất trẻ. Chị mệt mỏi, nhưng chưa bao giờ có ý định bỏ cuộc. Bởi chị yêu lắm cái gia đình của mình. Giờ đây, chị vẫn đi làm thuê làm mướn, chồng con thì nhờ ngoại canh chừng. Nhưng mỗi ngày đi làm là một ngày âu lo.
Bởi nhà ngoại ai cũng phải nai lưng làm lụng, làm sao chăm sóc được cho chồng chị, con chị. Với lại, là một người mẹ, người vợ, ai chẳng muốn tự tay mình chăm sóc những người thân yêu... Nhưng làm sao được khi gánh mưu sinh nhọc nhằn còn đè nặng lên một mình chị Thế nên cố thôi, biết sao được giờ?
Chia sẻ xin gửi về: Chị Nguyễn Thị Thanh Huyền  Địa chỉ: Thôn 1, xã Nghĩa Trung, huyện Bù Đăng, Bình Phước  ĐT: 0945 788 051 - hoặc BTC chương trình Khát Vọng Sống : Công ty Cổ phần Quảng cáo Nhất  82 Nguyễn Phi Khanh, P. Tân Định, Q.1  TP HCM. Điện thoại (84. Thông tin về chương trình và tấm lòng vàng xin vui lòng truy cập: www.khatvongsong.uniad.com.vn.
***Chương trình do Báo Phụ nữ Việt Nam bảo trợ thông tin.
PV.
