Theo như anh chàng chia sẻ trên một trang fanpage của một trường đại học thì anh ta và người yêu học cùng khóa nhưng khác khoa. Khi yêu, cô gái đã từng bắt anh chàng sửa cái tật ngọng n và l của mình vì lớn đầu rồi nhưng không sửa được nên khi nói chuyện, cô không thích điều này, nhất là khi có mặt bạn bè của cô.
Đỉnh điểm của việc không thích điều này là khi anh chàng đi mua thịt cùng người yêu và bạn của cô. Lẽ ra, đẹp đẽ phô ra còn ngọng thì ít nói đi một tí nhưng anh chàng lại quên mất nên tới hàng thịt lợn mà hào phóng hô to Nấy năm nạng nòng lợn.
Video: Cười chảy nước mắt với thí sinh nói ngọng, muốn Trung Quốc 'mở giàn khoan'.
Đây chắc chắn là câu nói mà cả đời anh không bao giờ quên vì sau câu nói định mệnh ấy thì từ cô bán thịt lợn, lẫn cô bán rau ngồi cạnh, tới cả mấy đứa bạn của người yêu anh chàng, đều cười sặc sụa. Người duy nhất không cười ở đây, chính là cô gái. Và hôm sau, tin nhắn Mình với cậu không hợp nhau đâu xuất hiện ở điện thoại của chàng trai. Vậy là sau một tháng, mối tình của anh chàng đã kết thúc.
Buồn, chán nên sau khi giãi bày tâm sự, anh chàng đành xin lời khuyên xem phải làm sao bây giờ?.
Tâm sự hút nghìn like của anh chàng bị người yêu bỏ vì nói ngọng.
Những tưởng, sau khi đăng đàn, anh chàng vừa bị người yêu bỏ sẽ nhận được sự chia sẻ, đồng cảm, an ủi của mọi người, nhưng không, rất nhiều bạn trẻ, đều mắng anh chàng te tua vì không chỉ nói ngọng, anh chàng còn viết sai chính tả nhiều như cố tình.
Bạn M.K bình luận:  Mình không thích những ai nói ngọng rồi nhưng lại càng không thích những ai viết sai chính tả, sai những chữ khó hoặc ấn nhầm 1,2 lần còn chấp nhận đc chứ sai nhiều mà sai cả những chữ cơ bản đọc rất tức nhé.
Bạn Q.Đ nói:  Tớ đây rất thích và rất hay đi bắt bẻ mấy chế nói ngọng L với N. Nghe họ nói mà mình cứ buồn cười thế nào ấy. Thớt hãy tìm 1 em cũng nói ngọng giống thớt đi để lần sau có đi chợ nữa thì cả 2 cùng mạnh mẽ mà hô to " Nấy năm nạng nòng nợn" mà không sợ bị người yêu bỏ nữa nhé.
Nhân cơ hội này, một số bạn cũng bày tỏ nỗi khó chịu khi có người yêu cũng ngọng.
Bạn N.H chia sẻ: Thật chứ lão nhà mình thỉnh thoảng lắm mới lại bị ngọng giữa "n" và " l" thôi mà mình đã muốn vả cho cái rồi. Vậy mà thớt từ nói đến viết đều ngọng thì có nghĩa là tần suất người yêu thớt phải nghe sự lẫn lộn này nó lên đến lever max rồi. Chịu được 1 tháng là giỏi rồi đấy thớt ạ. Bế quan vài năm mà tu luyện lại đi rồi hãy tìm ny không thì vẫn bị đá như thường đấy.
Tuy nhiên, cũng có khá nhiều bạn trẻ thú thật rằng mình cũng chẳng phân biệt nổi n và l như chủ confession nên cũng từng rơi vào tình trạng đỏ cả mặt vì bị trêu chọc.
Bạn H.T.T kể lại câu chuyện của mình: Ôi cái này mình thấm. Bị nói suốt nhưng vẫn thế. Anh ơi lấy hộ e cái banô. Banô là cái gì em?. Thì cái banô chứ cái gì? Anh người yêu mình không biết cái banô, chỉ biết cái balo thôi.
Bạn T.H chia sẻ: Thớt hãy về đội của em. Muốn sửa lắm nhưng không sửa được. Em chỉ nói được l thôi chứ không nói được n, cơ bản vì không phân biệt được khác nhau ở chỗ nào. Hu hu. Bị ghẹo nhiều lắm, giờ cũng chai nhưng em viết thì không sai.
Ban T.J an ủi: Mình cũng bị ngọng mà vẫn đag cố sửa chưa thành công đây. Nghĩ nó cũng bình thường cho tới khi đọc bài viết sai chính tả này mới hiểu người khác nghe mình nói buồn cười thế nào.
Tất nhiên, có khá nhiều bạn trẻ vào động viên chàng trai hãy cố gắng luyện để nói chuẩn hơn, giúp ích cho việc tìm kiếm việc làm và cưa cẩm người yêu mới sau này. Vậy, còn bạn thì sao? Bạn có chia tay người yêu vì anh ấy (cô ấy) nói ngọng hay không?
PHƯƠNG LINH.
