Theo Bộ Y tế, từ năm 2015 vắc-xin phòng sởi và rubella đã được đưa vào tiêm chủng thường xuyên nhằm khống chế và tiến tới loại trừ 2 bệnh nguy hiểm này.
Vắc-xin phối hợp sởi - rubella do Việt Nam tự sản xuất. Ảnh: VietnamPlus.
Để đáp ứng nhu cầu rất lớn của vắc xin sởi - rubella bằng việc tự túc nguồn vắc xin tự sản xuất trong nước, Bộ Y tế đã đề nghị chính phủ Nhật Bản giúp đỡ thông qua dự án hỗ trợ kỹ thuật Tăng cường năng lức sản xuất vắc xin phối hợp sởi - rubella và được POLYVAC thực hiện trong thời gian 5/2013-3/2018.
Dự án này cũng hướng tới mục tiêu tự sản xuất vắc-xin phối hợp sởi - rubella đạt tiêu chuẩn thực hành sản xuất tốt của tổ chức Y tế thế giới (WHO) ổn định và hiệu quả.
Vắc-xin phối hợp sởi - rubella đã được thử nghiệm lâm sàng tại Hà Nam và Hòa Bình với 756 đối tượng từ 1 đến 45 tuổi, kết quả cho thấy vắc-xin có tính an toàn và khả năng miễn dịch, phòng bệnh tốt.
- Clip sử dụng vắc-xin phối hợp sởi - rubella do Việt Nam tự sản xuất từ năm 2018. Nguồn: VTC.
Hoàng Uyên (Tổng hợp).
