Ngày 27-11, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết vừa phẫu thuật bắt đinh vít bảo tồn thành công khớp háng cho một cụ ông bị trượt chân té tại nhà.
Bệnh nhân là ông L.V.X. (77 tuổi, quê ở miền Tây). Ông X. được đưa đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình trong tình trạng đau nhức khớp háng, không thể đứng dậy được.
Chỉ cần 3 vết rạch qua da để can thiệp bảo tồn khớp, cụ ông thoát khỏi một cuộc đại phẫu.
Qua hội chẩn, các bác sĩ xác định đây là 1 trường hợp gãy liên mấu chuyển có thể mổ bảo tồn, giữ lại khớp háng thật cho ông. Sau khi giải thích cho người nhà, ê kip phẫu thuật Khoa Chấn thương Chỉnh hình đã quyết định phẫu thuật chọn dụng cụ đinh kết hợp xương đầu gần xương đùi mới nhất để phẫu thuật cho ông.
Ca mổ kết thúc sau 30 phút trong sự thở phào nhẹ nhõm của cả ê kip bác sĩ gây mê hồi sức, phẫu thuật, bệnh nhân cũng như người nhà.
Theo BS Nguyễn Huy Toàn, thành viên ê kíp phẫu thuật, ưu điểm của loại đinh này là đường mổ nhỏ (chỉ cần 3 vết rạch da dài 2-5 cm) không mở ổ gãy nên xương dễ lành, ít mất máu, ít đau hơn so với các phương pháp truyền thống. Ngoài ra, thiết kế loại đinh này rất vững chắc, ngay ngày hôm sau có thể cho phép bệnh nhân đi chống chân chịu lực. Với các ưu điểm này, giúp người bệnh có thể ngồi dậy sớm, ra khỏi giường bệnh, giảm áp lực chăm sóc lên người nhà.
Kỹ thuật bắt đinh vít can thiệp khớp này mang nhiều lợi điểm cho người bệnh.
Trước đó, sau cú trượt té dập mông, gãy khớp háng tại nhà, ông X. được đưa đi cấp cứu tại cơ sở y tế địa phương. Tại đây, các bác sĩ chỉ định ông cần phải mổ thay khớp nhân tạo để được đi lại sớm. Bản thân mang trong mình nhiều mảnh đạn thời chiến tranh, sợ không đủ sức khỏe chịu đựng cho một cuộc phẫu thuật lớn tiềm ẩn nhiều nguy cơ này nên gia đình quyết định xin chuyển ông lên TP HCM và được phẫu thuật nhẹ nhàng, bảo tồn được khớp thật.
Nguyễn Thạnh.
