Tuổi Ngọ.
Bản tính người tuổi Ngọ rất cả nể. Họ có suy nghĩ và cách hành xử phóng khoáng. Vì vậy, những việc chướng tai gai mắt họ không bao giờ quan tâm. Tuổi Ngọ biết rất rõ có nhiều người không thích và thường nói xấu sau lưng mình nhưng họ không để bụng. Bởi quan điểm sống của người tuổi Ngọ là không sân si, chỉ làm tốt những việc của mình, không quan tâm đến người khác nghĩ gì, nói gì.
Họ vốn có tài giao tiếp khéo léo nên có nhiều cơ hội thăng tiến trong sự nghiệp. Vì vậy mà xung quanh họ có rất nhiều người ganh ghét, rắp tâm muốn hãm hại. Tuy nhiên, tuổi Ngọ không muốn so đo, tính toán với những người đó. Khi xảy ra mâu thuẫn, họ luôn nhường phần hơn cho đối phương để tránh những rắc rối, thị phi. Cũng vì vậy mà tuổi Ngọ ít bị tiểu nhân giỡn mặt.
Tuổi Thân.
Tuổi Thân là người thẳng thắn, có ơn báo ơn, có oán báo oán. Khi họ biết đối phương là kẻ muốn hại mình, họ sẽ không vạch trần trực tiếp. Nếu tiểu nhân có những chiêu trò bẩn thỉu không ảnh hưởng đến họ thì họ sẽ lặng lẽ cho qua mọi chuyện. Còn một khi đã động chạm đến thanh danh cũng như sự tự tôn, họ cũng không bao giờ nương tay.
Con giáp khiến tiểu nhân không dám lại gần - Ảnh minh họa: Internet.
Người tuổi Thân có tình cảm rất rõ ràng. Ai đối xử tốt với họ, họ sẽ bất chấp tất cả để bảo vệ và xem trọng người đó suốt đời. Còn ai hãm hại họ, họ sẽ đáp trả thẳng tay, không một chút cả nể. Tuổi Thân sẽ dùng những chiêu thức độc để đối phó với những kẻ tiểu nhân. Cũng vì vậy mà tiểu nhân sẽ không bao giờ dám bén mảng lại gần.
Tuổi Dần.
Con giáp mà tiểu nhân phải dè chừng nhất chính là tuổi Dần. Họ có tính cách mạnh mẽ, vẻ ngoài oai phong và bản lĩnh cao ngút trời. Cái danh "chúa tể sơn lâm" của họ cũng khiến nhiều người cảm thấy sợ hãi, không dám đến gần. Hơn nữa, tuổi Dần là người có giáp quan thứ 6 vô cùng mạnh mẽ.
Họ có thể dự cảm được những gì sắp xảy ra và có cách phòng tránh. Chỉ cần người khác vừa manh nha muốn làm gì thì họ đã ra tay đánh phủ đầu khiến đối phương hoảng loạn. Khi có thù với ai, họ sẽ đáp trả đến cùng không một chút nhân nhượng hay khoan dung. Đây cũng chính là điểm khiến kẻ tiểu nhân phải sợ hãi tuổi Dần.
*Thông tin chỉ mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
Cô giáo ở Long An đánh học sinh khuyết tật bầm người bị đình chỉ công tác 15 ngày.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Long An đã ra quyết định đình chỉ giáo viên trong vụ đánh học sinh khuyết tật bầm...
XEM TIẾP.
Gãy súng vì ngủ mơ thấy người khác quan hệ chăn gối.
Khoa Ngoại niệu - ghép thận, Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM đã cấp cứu 2 trường hợp bị gãy dương vật do những tai...
XEM TIẾP.
Chồng giảm 102 kg vì vợ chê quá béo để làm 'chuyện ấy'.
Stephen Ringo từng nặng hơn 184 kg gây khó khăn trong chuyện chăn gối khiến hôn nhân của anh tan vỡ.
XEM TIẾP.
T.L (T.H).
Thẻ:
con giáp12 con giápcon giáp bản lĩnhcon giáp bản lĩnh khiến tiểu nhân sợ hãicon giáp khiến tiểu nhân không dám giỡn mặt.
Tin liên quan.
Bé trai 23 tháng tuổi nuốt chiếc nanh hổ vào bụng.
Chơi với sợi dây chuyền, bé trai ở Quảng Bình vô tình nuốt chiếc nanh hổ dài 2 cm vào...
Dự báo thời tiết ngày 9/12: Miền Bắc duy trì rét đậm, rét hại, nhiệt độ ở Hà Nội xuống thấp chỉ còn 12 độ C.
Dự báo thời tiết ngày 9/12, không khí lạnh sau khi bao trùm Miền Bắc. Nhiệt độ thấp nhất ở...
Người phụ nữ ở Nghệ An bị phạt 40 triệu đồng vì đổi 100 USD.
Mua bán 100 USD, một người phụ nữ ở Nghệ An vừa bị UBND tỉnh này xử phạt hành chính...
Bệnh viện Nhi Đồng 1 ứng dụng 'trí tuệ nhân tạo trong quản lý sử dụng thuốc.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động dược lâm sàng là xu thế tất yếu nhằm không ngừng...
Đang được quan tâm.
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng...
3 con giáp giàu nhất, may nhất, vận thế vụt sáng nhất trong năm 2019.
Đây là những con giáp có tài vận, may mắn nhiều nhất trong năm 2019, khiến ai cũng phải ngưỡng...
Bắt cụ bà làm con tin, tên cướp bị cảnh sát bắn chết tại chỗ như phim hành động.
Tên cướp kéo cụ bà đi trên phố rồi lợi dụng bà như một lá chắn khiến nhiều người phẫn...
Top 4 con giáp chắc chắn trúng số độc đắc, tiêu tiền thả ga trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019.
Trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019 sắp tới, nhờ quý nhân phù hộ nên 4 con giáp dưới...
Tin khác.
Tiểu Vy nói gì sau khi dừng chân top 30 Hoa hậu Thế giới 2018?
Còn để thứ này trên tủ lạnh tiền ra như nước, 3 đời sau cũng không giàu nổi.
Khánh Thi gây sốt với loạt ảnh hóa cô dâu đẹp như một nàng thơ.
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
Tin cùng chuyên mục.
Cô giáo ở Long An đánh học sinh khuyết tật bầm người bị đình chỉ công tác 15 ngày.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Long An đã ra quyết định đình chỉ giáo viên trong vụ đánh học sinh khuyết tật bầm người và gửi báo cáo lên UBND tỉnh.
Gãy súng vì ngủ mơ thấy người khác quan hệ chăn gối.
Khoa Ngoại niệu - ghép thận, Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM đã cấp cứu 2 trường hợp bị gãy dương vật do những tai nạn hy hữu trong lúc quan hệ chăn gối...
Chồng giảm 102 kg vì vợ chê quá béo để làm 'chuyện ấy'.
Stephen Ringo từng nặng hơn 184 kg gây khó khăn trong chuyện chăn gối khiến hôn nhân của anh tan vỡ.
Bé gái hơn 11 tuổi 'tố cáo' nam thanh niên nhiều lần giở trò đồi bại.
Sau mỗi lần thực hiện hành vi đồi bại, Lê Văn Sang đều tìm cách đe dọa không cho bé gái hơn 11 kể lại việc làm của mình với ai.
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng các tòa nhà mà công ty đang bán khiến nhiều người ngán ngẩm.
Bị đồng nghiệp kẹp cổ sau bữa tiệc cuối năm, nữ quản lý quán bar bị liệt cơ mặt.
Trong clip, nữ quản lý được nhìn thấy đứng cạnh quầy pha chế. Lúc này, một nam đồng nghiệp tiến tới kẹp chặt vào cổ cô trong gần nửa phút.
Đang được quan tâm.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
3 con giáp thức trắng đêm ngồi đếm tiền, tài khoản ngân hàng tăng đột biến trong 3 tháng giữa năm 2019.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Hưng Yên: Bức xúc vì hay bị mẹ mắng chửi, con gái mua xăng về tự thiêu.
Phụ nữ nên ăn món gì để tốt cho tử cung và buồng trứng?
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Những phát hiện bất ngờ về bao cao su có thể bạn chưa biết.
Tuyệt chiêu vợ khôn không bao giờ phải lo mất chồng.
Đàn ông gia trưởng vốn muôn hình vạn trạng, phụ nữ phải tỉnh táo nhận biết.
Khánh Thi gây sốt với loạt ảnh hóa cô dâu đẹp như một nàng thơ.
Mỹ nhân Việt táo bạo để mái ngố: Người cá tính, kẻ mất điểm vì già hơn chục tuổi.
Phụ Nữ Sức Khỏe.
