Nói đến giả vờ đạt cực khoái, người ta thường nghĩ ngay đến phụ nữ. Một cuộc điều tra năm 2015 do Tạp chí Cosmopolitan thực hiện cho thấy 67% phụ nữ thổ lộ đã làm điều này. Việc giả vờ lên đỉnh ở phái nữ được lý giải nhằm tránh cảm giác không hòa hợp về mặt tình dục, đôi khi để làm hài lòng bạn đời hoặc đơn giản chỉ để cho xong chuyện.
Một cảnh trong phim "When Harry met Sally".
Mới đây, nhiều nghiên cứu và khảo sát công bố kết quả bất ngờ: Phái mạnh cũng giả vờ trong chuyện thầm kín.
Metro hôm 3-1 cho biết trong loạt video mới nhất chủ đề Sex Street trên Youtube, blogger chuyên về hẹn hò và sex Oloni đã yêu cầu những người đi đường ngẫu nhiên nói lên suy nghĩ của mình về việc đàn ông giả vờ cực khoái. Kết quả là hóa ra, đàn ông cũng giả vờ "lên đỉnh", thậm chí thường xuyên. Câu hỏi đặt ra là tại sao đàn ông lại "lên đỉnh" giả trong khi họ có ưu thế hơn trong sân chơi tình dục khác giới, đặc biệt khâu đạt cực khoái? Đàn ông đã làm điều đó thế nào?
Theo khảo sát, lý do đàn ông giả vờ "lên đỉnh" không khác biệt nhiều so với phụ nữ. Nghiên cứu của Trường ĐH Kansas (Mỹ) tiết lộ những người này muốn vợ, bạn gái thấy thỏa mãn và hài lòng về kỹ năng của mình. Còn theo các nghiên cứu tình huống của bác sĩ Abraham Morgenthaler từ Trường Y - ĐH Harvard (Mỹ), đàn ông rất quan tâm đến cảm xúc của bạn tình nếu họ không cực khoái và sợ làm tổn thương "đối tác".
Hóa ra đàn ông cũng giả vờ "lên đỉnh".
Sự căng thẳng, suy nhược, nghiện rượu và ma túy cũng là một trong những lý do khiến quý ông hay giả vờ để xong nhiệm vụ. Trước đó, tờ Telegraph từng dẫn kết quả một cuộc thăm dò của DatingAdvice cho thấy cứ 5 người đàn ông thì có 1 người giả vờ sung sướng, đặc biệt rơi vào đàn ông li dị nhiều hơn người chưa lập gia đình.
Trở lại các cuộc phỏng vấn của bolgger Oloni, nhiều quý ông thú nhận giả vờ "lên đỉnh" với họ không hề khó, chỉ cần một chút âm thanh kích thích là xong. Ở những tư thế khuất mắt nàng, việc giả vờ cực khoái diễn ra suôn sẻ hơn; đặc biệt, nếu sử dụng bao cao su, các ông càng dễ qua mặt bạn tình.
Các chuyên gia cho rằng không có gì sai nếu một người thỉnh thoảng không thể thăng hoa trong "chuyện ấy". Tuy nhiên, thực sự không ổn nếu bạn đang phải liên tục đóng kịch, đặc biệt với bạn tình lâu dài. Phái mạnh cần chủ động trò chuyện bạn đời. Điều đó không có nghĩa là đóng cửa và phê bình ai đó mà đúng hơn, hãy gợi ý thử một tư thế, nhịp độ, thời gian, hành động khác. Việc lúng túng khi thử nghiệm cái mới luôn tốt hơn là giả vờ khiến bạn thất vọng và khiến bạn càng ức chế hơn trong những lần sau.
Hiền Nhiên (Theo Metro, Telegraph).
