Hôm 30-10, bệnh nhân T.N.L (25 tuổi, trú tại xã Hoằng Anh, TP Thanh Hóa) nhập viện trong tình trạng ho khan, khó thở kèm theo dấu hiệu tức ngực trái.
Bệnh nhân nam 25 tuổi, mắc khối u bất thường.
Người nhà cho biết khoảng 1 tháng trở lại đây, bệnh nhân có dấu hiệu ho khan kéo dài, tức ngực trái, khó thở khi gắng sức, không ho khạc ra máu, không sốt, ăn uống bình thường. Trước đây, anh T.N.L đã chụp phim tại Bệnh viện tỉnh Thanh Hóa, các bác sĩ đã phát hiện khối u lớn và đề nghị chuyển lên Bệnh viện K điều trị.
Tại bệnh viện K, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị u thần kinh trung thất trên trái. Khối u đường kính lớn 20 x 16 cm, hoại tử một số vùng,chiếm toàn bộ khoang lồng ngực trái, kéo dài từ nền cổ tới gần sát cơ hoành, đè đẩy tim và các mạch máu lớn, làm xẹp nhĩ trái. Cực trên khối u chèn ép vào bó mạch thần kinh cánh tay, cực dưới đè đẩy xẹp gần như toàn bộ phổi trái. Kết quả sinh thiết kim chẩn đoán giải phẫu bệnh kết luận u xơ thần kinh lành tính.
Kết quả chụp phim.
Tuy nhiên, khối u với kích thước quá lớn và có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân. Vì vậy, các bác sĩ Khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện K chỉ định phẫu thuật sớm để loại bỏ hoàn toàn khối u.
Kíp mổ gồm có TS-BS Nguyễn Khắc Kiểm, Phó Trưởng Khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện K, và các y bác sĩ giàu kinh nghiệm tiến hành phẫu thuật. Đúng như chẩn đoán, khối u chiếm toàn bộ khoang lồng ngực, che kín toàn bộ không còn phẫu trường để vào.
Với kinh nghiệm lâu năm trong việc mổ điều trị cho bệnh nhân ung thư, TS-BS Nguyễn Khắc Kiểm quyết định lấy bỏ khối u từng phần để dần dần tạo được phẫu trường và phẫu tích lên trên đỉnh để kiểm soát cuống của khối u, tách khối u ra khỏi bó mạch thần kinh cánh tay lấy bỏ sạch sẽ toàn bộ khối u. Sau cuộc phẫu thuật kéo dài gần 4 giờ, khối u được cắt bỏ hoàn toàn với trọng lượng nặng khoảng 3 kg.
Khối u sau khi loại bỏ hoàn toàn nặng 3 kg.
Ca phẫu thuật hết sức thành công, hiện bệnh nhân ổn định, đi lại và hoạt động bình thường.
N.Dung Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
