Ảnh minh họa.
Tích trữ quá nhiều thực phẩm trong Tết.
Ở các tỉnh miền Bắc, dịp Tết Nguyên đán thường hay có mưa phùn, thời tiết ẩm ướt tạo điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn, nấm mốc phát triển. Vì thế, thực phẩm bảo quản không tốt rất dễ bị nấm mem, nấm mốc, gây ngộ độc cho người sử dụng, đặc biệt nếu gây độc tố aflatoxin thì rất nguy hiểm. Trong khi đó ở miền Nam, thời tiết nóng, các loại thực phẩm có nhiều đạm như thịt, cá dễ bị ôi thiu.
Vì thế, theo Cục trưởng An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) Nguyễn Thanh Phong, người dân nên thay đổi thói quen tiêu dùng trong Tết, không nên tích trữ quá nhiều thực phẩm. Hiện nay, ngày mùng Một, Hai Tết, các siêu, các chợ đã bán hàng, sản phẩm tươi sống như thịt, cá, rau, củ quả luôn có sẵn, đáp ứng đủ nhu cầu cho người tiêu dùng.
Coi tủ lạnh là "bảo bối".
Hiện nay hầu như nhà nào cũng có tủ lạnh, hay mua đồ ăn về tích trữ. Tuy nhiên, ông Phong lưu ý người dân không nên coi tủ lạnh là một "bảo bối" vì tủ lạnh khác với tủ đá cũng chỉ bảo quản được thực phẩm trong một thời gian nhất định.
Theo Viện Dinh dưỡng, với các loại thịt thời gian lưu giữ không nên quá 3-5 ngày, cá là 3 ngày, riêng các loại phô mai có thể để được 1-3 tháng. Với thức ăn chín, khi đã được lấy ra khỏi tủ lạnh chỉ sử dụng một lần cho bữa sau, và nếu còn không để lại bữa sau. Thức ăn bị nhiễm vi khuẩn, để lâu trong tủ lạnh vẫn sinh ra độc tố. Thức ăn đun lại, vi khuẩn sẽ bị tiêu diệt ở nhiệt độ 100C, nhưng độc tố do vi sinh khuẩn sinh ra vẫn còn nguyên gây ngộ độc cho người sử dụng.
Uống rượu, bia.
Không nên uống rượu, bia, nhất là khi điều khiển phương tiện giao thông. Nếu uống thì nên hạn chế, không nên lạm dụng, sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc xuất xứ, có công bố; tuyệt đối không sử dụng các loại không rõ nguồn gốc sử dụng tránh bị ngộ độc, ông Phong cho biết.
Thời gian gần đây, tại các bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp bị ngộ độc rượu methanol. Chất cồn này vào cơ thể được chuyển hóa trở thành chất độc gây tổn thương đến tất cả bộ phận cơ thể, đặc biệt là mắt, não Phải 12 giờ hoặc thậm chí 1-2 ngày sau uống rượu, nạn nhân mới có biểu hiện ngộ độc như mờ mắt, thở nhanh, lơ mơ, chậm chạp, hôn mê; khi đó thì tình trạng đã nặng nguy hiểm đến tính mạng.
Theo VnExpress.
