Theo dự đoán tuần mới từ 29/01-04/02/2018 cho 12 con giáp của tác giả Trịnh Vỹ Kiến được đăng trên trang Sina (Trung Quốc), 12 con giáp cần chú ý: Thứ hai xung tuổi Mão, thứ ba xung tuổi Thìn, thứ tư xung tuổi Tỵ, thứ năm xung tuổi Ngọ, thứ sáu xung tuổi Mùi, thứ bảy xung tuổi Thân, chủ nhật xung tuổi Dậu. Lời khuyên: Tuần này những người tuổi Hợi, Dậu, Mão cần hết sức cẩn thận vì có tiểu nhân ám hại, hao tài tốn của, vận đào hoa xấu đeo bám. Ngày xung kỵ không nên thực hiện những việc quan trọng, như thứ hai xung tuổi Mão, thì những người tuổi Mão không nên làm những việc lớn trong ngày này.
Bảng vàng may mắn trong tuần cho 12 con giáp: Sự nghiệp vượng nhất: Tuổi Sửu. Tài vận phát nhất: Tuổi Dần. Vận đào hoa sáng nhất: Tuổi Mùi.
Dự đoán tuần mới cho Tuổi Tý: Vận thế chung: 4.1 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.3 điểm. Tài vận: 4.0 điểm. Sức khỏe: 4.2 điểm. Sự nghiệp: Trời quang mây tạnh, thấy ánh bình minh. Tình cảm: Có tiến triển tốt đẹp. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tạm ổn, đầu tư buôn bán cần tính toán thật kỹ. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe. Quý nhân tuần này: Tuổi Tỵ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dậu. Lời khuyên: Cần phải biến tùy cơ ứng biến.
Tuổi Sửu: Vận thế chung: 4.8 điểm. Sự nghiệp: 4.8 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.6 điểm. Sức khỏe: 4.7 điểm. Sự nghiệp: Vận thế bừng bừng, vạn sự hanh thông. Tình cảm: Một tuần tràn ngập niềm vui, hạnh phúc. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tạm ổn, đầu tư buôn bán có cơ hội, nhưng không được tham lam. Sức khỏe: Chú ý cẩn thận, tránh bị thương chân tay. Quý nhân tuần này: Tuổi Tý. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mùi. Lời khuyên: Cần phải giữ được bình tĩnh trong mọi tình huống.
Tuổi Dần: Vận thế chung: 4.9 điểm. Sự nghiệp: 4.8 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.9 điểm. Sức khỏe: 4.6 điểm. Sự nghiệp: Một tuần đầy lạc quan bởi có nhiều tin vui tới tấp đến với bạn. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Tài vận: Các khoản thu nhập đều vượng phát, đầu tư buôn bán có cơ hội tốt. Sức khỏe: Chú ý bệnh đường tiêu hóa. Quý nhân tuần này: Tuổi Ngọ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Sửu. Lời khuyên: Chú ý vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm.
Tuổi Mão: Vận thế chung: 4.0 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 3.8 điểm. Tài vận: 4.3 điểm. Sức khỏe: 4.2 điểm. Sự nghiệp: Một tuần bình ổn. Tình cảm: Rơi vào thế bế tắc. Tài vận: Các khoản thu nhập cần thận trọng bởi dễ có nguy cơ phá tài, đầu tư buôn bán cần án binh bất động chờ đợi cơ hội. Sức khỏe: Chú ý đề phòng căng thẳng gây đau đầu. Quý nhân tuần này: Tuổi Thân. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mão. Lời khuyên: Cần phải bình tĩnh trong mọi tình huống.
Tuổi Thìn: Vận thế chung: 4.2 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.0 điểm. Tài vận: 4.0 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Mây mù đã tan, mọi việc bắt đầu khởi sắc. Tình cảm: Nồng ấm trở lại. Tài vận: Các khoản thu nhập duy trì được sự ổn định, đầu tư buôn bán cần phải thận trọng. Sức khỏe: Chú ý an toàn giao thông. Quý nhân tuần này: Tuổi Sửu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Tỵ. Lời khuyên: Cẩn thận khi tham gia các hoạt động ngoài trời.
Tuổi Tỵ: Vận thế chung: 4.4 điểm. Sự nghiệp: 4.4 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Tiến triển thuận lợi. Tình cảm: Duy trì ở trạng thái bình ổn. Tài vận: Các khoản thu nhập chính rất tốt, các khoản thu nhập thêm bình thường, đầu tư buôn bán có cơ hội. Quý nhân tuần này: Tuổi Ngọ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Hợi. Lời khuyên: Không thích hợp đi công tác.
Tuổi Ngọ: Vận thế chung: 4.5 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.6 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.7 điểm. Sự nghiệp: Có nhiều cơ hội tốt xuất hiện, mọi việc tiến triển thuận lợi. Tình cảm: Tràn ngập niềm vui. Tài vận: Các khoản thu nhập đều duy trì được sự ổn định và tăng trưởng tốt, đầu tư buôn bán chỉ cần tính toán đúng thời điểm là được. Sức khỏe: Chú ý đề phòng đường tiết niệu. Quý nhân tuần này: Tuổi Ngọ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thân. Lời khuyên: Cần phải giữ được sự bình tĩnh trong mọi trường hợp.
Tuổi Mùi: Vận thế chung: 4.7 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.9 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Khí thế bừng bừng, mọi việc tiến triển thuận lợi. Tình cảm: Khởi sắc bừng bừng. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tạm ổn, đầu tư buôn bán có cơ hội, tuy nhiên vẫn nên thận trọng. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh về máu. Quý nhân tuần này: Tuổi Tuất. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dần. Lời khuyên: Cần tránh các hoạt động vận động mạnh.
Tuổi Thân: Vận thế chung: 4.3 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.3 điểm. Tài vận: 4.2 điểm. Sức khỏe: 4.4 điểm. Sự nghiệp: Cẩn trọng với tiểu nhân. Tình cảm: Có chút rắc rối, tranh chấp. Tài vận: Các khoản thu nhập chính bình thường, các khoản thu nhập thêm không có, đầu tư buôn bán không có cơ hội tốt. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc bảo vệ sức khỏe người già và trẻ nhỏ trong nhà. Quý nhân tuần này: Tuổi Tý. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Cần ưu tiên chăm sóc sức khỏe.
Tuổi Dậu: Vận thế chung: 4.0 điểm. Sự nghiệp: 4.0 điểm. Tình cảm: 4.1 điểm. Tài vận: 3.9 điểm. Sức khỏe: 4.2 điểm. Sự nghiệp: Một tuần tràn ngập niềm vui đến với bạn. Tình cảm: Có chút hụt hẫng không được như mong muốn. Tài vận: Các khoản thu nhập đều giảm sút, đầu tư buôn bán không tốt. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe. Quý nhân tuần này: Tuổi Tỵ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mão. Lời khuyên: Qua năm bản mệnh nhưng mọi thứ vẫn chưa thể ổn định, vì thế không thể lơ là.
Tuổi Tuất: Vận thế chung: 4.3 điểm. Sự nghiệp: 4.3 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 4.3 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Một tuần tương đối lạc quan. Tình cảm: Mọi nghi ngờ được tháo gỡ, tình cảm nồng ấm trở lại. Tài vận: Các khoản thu nhập cơ bản được duy trì ổn định, đầu tư buôn bán cần phải biết người biết ta. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bị cảm lạnh. Quý nhân tuần này: Tuổi Mùi. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Vào năm bản mệnh, cần hết sức thận trọng.
Tuổi Hợi: Vận thế chung: 3.9 điểm. Sự nghiệp: 4.1 điểm. Tình cảm: 4.1 điểm. Tài vận: 4.0 điểm. Sức khỏe: 4.0 điểm. Sự nghiệp: Mây mù che phủ, cần phải thận trọng. Tình cảm: Có chút tranh chấp, sóng gió. Tài vận: Các khoản thu nhập chính tạm ổn, các khoản thu nhập thêm không có, đầu tư buôn bán gặp bất lợi. Sức khỏe: Chú ý bảo vệ an toàn cho bản thân. Quý nhân tuần này: Tuổi Dần. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dậu. Lời khuyên: Cần phải biết tùy cơ ứng biến. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
