Bảng tuyển vợ của một người đàn ông 50 tuổi ở đường Láng (Đống Đa, Hà Nội). Ảnh: Internet.
Đá : Em trai ông chưa lấy vợ nhỉ?
Đen : Ừ, ba mấy tuổi đầu vẫn chưa một mảnh tình vắt vai.
Đá : Phụ huynh chắc sốt ruột lắm. Không có mối nào khả thi sao.
Đen : Dào ôi, ông tướng kén cá chọn canh lắm. Kiểu gì cũng tìm ra một điểm để chê bôi.
Đá : Tụi trẻ giờ nghĩ khác mình, đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng kết hôn muộn và gia tăng tỉ lệ hộ độc thân ở Việt Nam.
Đen : Thực ra cậu ấm nhà tôi không muốn sống độc thân đâu. Nghe chừng cũng sợ ế đến già.
Đá : Hay đăng tin tìm vợ đi. Như anh chàng Việt kiều Mỹ có thu nhập triệu đô ấy.
Đen : Vụ này tôi biết, điều kiện của cậu này quá tốt còn gì: Một công ty xây dựng chuyên sửa chữa nhà ở, hai căn nhà và hai cửa hàng cho thuê.
Đá : Nhưng yêu cầu của anh này cũng không phải dạng vừa đâu. Nào là ngoại hình hợp mắt, cao hơn 1m60, nào là tính tình dễ thương, hòa đồng.
Đen : Nghe có vẻ đôi lứa xứng đôi. Chàng trai nào chẳng có một hình mẫu người vợ trong mơ.
Đá : Quan trọng là anh này muốn vợ ở nhà nấu ăn, chăm sóc gia đình thôi. Mà phụ nữ hiện đại, độc lập về tài chính đương nhiên không muốn bị phụ thuộc như thế.
Đen : Tự dưng lại nhớ đến những cô gái trẻ muốn lấy chồng ngoại, chồng giàu để được bao nuôi cả đời.
Đá : Sau đó, phần lớn trong số họ rơi vào tay bọn buôn người, bị bán ra nước ngoài biệt tích.
Đen : Giá như họ sớm gặp được những người có nhu cầu tuyển vợ thuần Việt như chàng trai kia, thì mọi chuyện đã khác rồi.
Đá : Lát nữa tôi sẽ tìm cách nhắn tin cho anh ta, giới thiệu cho mấy nàng mê đọc ngôn tình, có nguyện vọng tề gia nội trợ quanh năm cho một người đàn ông kiếm ra tiền.
Đen : Mà không phải bây giờ mới có tin tuyển vợ, chồng đâu nhé. Năm ngoái ở Hà Nội, có ông 50 tuổi còn treo biển tuyển vợ hiền, yêu cầu biết đọc, biết viết, biết nghe kìa.
Đá : Lấy vợ mà rao như tuyển nhân viên, người giúp việc thì sao tìm được tri kỷ, sao kiếm được hạnh phúc lâu dài cơ chứ.
Đen : Vợ chồng là nghĩa trăm năm. Vậy mà nhiều người coi hôn nhân như một trò đùa.
Đ.Đ.
