Gần đây, một số bệnh viện (BV) trên địa bàn TP HCM đã triển khai nhiều kỹ thuật điều trị mới và đang phát huy hiệu quả, mang lại niềm vui cho người bệnh.
Điều trị suy tĩnh mạch bằng stent.
Điều trị suy tĩnh mạch bằng can thiệp nội mạch là kỹ thuật mới vừa được BV Đại học Y Dược TP HCM công bố triển khai thành công sau 2 năm nghiên cứu và ứng dụng điều trị.
ThS-BS Lê Thanh Phong, Khoa Lồng ngực Mạch máu BV Đại học Y Dược, cho biết chèn ép tĩnh mạch chậu có thể gây ra tình trạng suy tĩnh mạch chi dưới mức độ nặng, đôi khi nguy hiểm đến tính mạng. Trước đây, hội chứng chèn ép tĩnh mạch chậu được điều trị bằng phẫu thuật. Đây là một phẫu thuật lớn, phức tạp, mất nhiều máu và gây đau đớn. Bệnh nhân phải chịu 2 đường mổ dài ở vùng bụng. Với kỹ thuật mới hiện nay, hội chứng này có thể được điều trị khỏi bằng cách đặt stent chỉ với một vết đâm kim ở vùng bẹn đùi. Khi được nong ra, dòng máu về tim không còn bị cản trở, những hệ quả do sự chèn ép sẽ không xuất hiện. Người bệnh có thể đi lại vài giờ sau mổ và xuất viện cùng ngày.
Đến nay, đã có 20 người bệnh được điều trị thành công. Bà L.T.H (61 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng) bị suy tĩnh mạch gần chục năm khiến chân phù, lở loét, đau đớn, đi đứng khó khăn. Sau khi được đặt stent tái thông tĩnh mạch chậu, tình trạng phù chân của bà giảm đáng kể, vết loét đã lành. "Các bệnh nhân đầu tiên được điều trị bằng phương pháp này đều hồi phục hoàn toàn, không có biến chứng" - BS Lê Thanh Phong cho biết.
"Đốt" bướu cổ không để lại sẹo.
Cũng tại BV Đại học Y Dược, các bác sĩ đã triển khai một phương pháp điều trị bướu cổ mới mà không để lại sẹo. Theo BS Trần Thanh Vỹ, Khoa Lồng ngực Mạch máu BV Đại học Y Dược, bệnh bướu cổ, giáp nhân có cả lành tính và ác tính, trong đó trường hợp lành tính chiếm đa số, thường gặp ở nhóm bệnh nhân trẻ dưới 20 tuổi hoặc trên 45 tuổi. Nếu phát hiện sớm, ung thư tuyến giáp có thể được chữa khỏi hoàn toàn bằng phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến giáp kèm nạo hạch.
Nếu là bướu giáp lành tính, có thể điều trị nhẹ nhàng bằng cách dùng sóng cao tần (RFA) đốt tế bào u. Phương pháp này đã thay thế hơn 50% các trường hợp điều trị bằng phẫu thuật kinh điển (phẫu thuật hở, phẫu thuật nội soi) mà thế giới đang áp dụng. Ưu điểm vượt trội của phương pháp này là điều trị triệt để, không để lại biến chứng nặng, bảo toàn chức năng tuyến giáp, người bệnh phục hồi nhanh, có thể xuất viện ngay trong vòng 1-2 giờ sau can thiệp, giảm chi phí nằm viện, không để lại sẹo...
Kỹ thuật mới điều trị bệnh nang thận tại Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM.
Chữa nang thận không mổ.
Căn bệnh nang thận cũng khiến nhiều người khốn khổ. Theo ThS-BS Trương Hoàng Minh, Trưởng Khoa Ngoại niệu - Ghép thận BV Nhân dân 115, nang thận là tổn thương thận dạng nang, hình thành từ nhu mô thận. Bệnh thường gặp ở cả nam lẫn nữ và tăng dần theo tuổi. Nguyên nhân gây nang thận cho đến nay vẫn chưa thật sự rõ ràng dù có quan điểm cho rằng do bị tắc ống thận và thiếu máu cục bộ. Nang thận khi nhỏ thường không có triệu chứng nhưng khi lớn sẽ gây đau ở vùng hông lưng có nang, kèm tiểu máu, tăng huyết áp, thận ứ nước do nang chèn ép vào hệ thống đài bể thận.
Từ thực tế này, BV đã nghiên cứu và triển khai thành công kỹ thuật mới điều trị nang thận đơn thuần không phẫu thuật. So với điều trị nang thận thông thường như hiện nay (mổ hở gây đau đớn, thời gian nằm viện dài, chi phí điều trị cao, tỉ lệ tái phát hơn 70%...), kỹ thuật mới có ưu điểm là ít xâm lấn, hạn chế đáng kể tỉ lệ tái phát (còn khoảng 5%-10%), các biến chứng nhiễm trùng, nguy cơ chảy máu và giảm chi phí điều trị (khoảng 2 triệu đồng/ca). Ngoài ra, thời gian thực hiện trung bình chỉ từ 20-25 phút, người bệnh được xuất viện ngay trong ngày. TS-BS Nguyễn Đình Phú, Phó Giám đốc BV Nhân dân 115, cho biết sau hàng chục ca được chữa trị, BV chưa ghi nhận trường hợp nào tái phát.
Giải tỏa mặc cảm "yếu tim".
Lâu nay, những người sau phẫu thuật tim thường quên những bài tập trị liệu bài bản để phục hồi chức năng cho quả tim. BV Phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp.
TP HCM đã triển khai kỹ thuật phục hồi chức năng tim mạch cho các bệnh nhân sau phẫu thuật tim. Đây là mô hình phục hồi chức năng tim bằng các bài tập vật lý trị liệu đầu tiên tại Việt Nam. Theo BS Đinh Quang Thanh, Phó Giám đốc BV Phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp, quả tim là một trong những bộ phận quan trọng nhất của cơ thể. Sau phẫu thuật tim, nhiều người do mặc cảm "yếu tim" nên ảnh hưởng đến chất lượng sống. Những bài tập này sẽ lấy lại sự tư tin cho họ.
Bài và ảnh: NGUYỄN THẠNH.
