Cụ thể, ngành Y tế TP.HCM đánh giá, năm nay, tình hình dịch sốt xuất huyết diễn ra tại TP.HCM sớm hơn 1 tháng nhưng TP đã ra quân các đợt diệt loăng quăng, xử lý ổ dịch, xử phạt hành chính trong công tác phòng chống sốt xuất huyết, từ đó kìm hãm được sự gia tăng dịch bệnh. Số ca bệnh giảm nhiều so với các năm trước.
Số lượng bệnh sốt xuất huyết trong năm qua có 19.745 ca, giảm 11% so với cùng kỳ năm ngoái, có 6 ca tử vong, tương đương số ca tử vong vì sốt xuất huyết năm 2016. Số ca bệnh do rubella giảm 75%, tay chân miệng giảm 13%. Số ca bệnh do thủy đậu tăng 46%, quai bị tăng 6%...
Bệnh nhân nhập viện điều trị tại bệnh viện. (Ảnh minh họa).
PGS.TS Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc sở Y tế TP.HCM cho biết, TP đã trang bị 2 máy phun diệt muỗi, 2 máy phun mù nhiệt, phun sương ULV. Mỗi phường đều có máy phun đeo vai để xử lý.
Sở Y tế cũng đã trình UBND TP.HCM đề án xây dựng đội ngũ cộng tác viên phòng chống dịch sốt xuất huyết với số lượng lên tới 5.000 người, kinh phí dự kiến khoảng 8 tỷ đồng/năm bao gồm chi phí hỗ trợ, áo nón, trang phục cho cộng tác viên. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ với các quận huyện trên địa bàn TP để tăng cường phòng chống dịch bệnh trong năm tới.
