Bác sĩ đang chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân.
Sáng 2-2, ThS.BS. Mai Bá Tiến Dũng, trưởng khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân cho biết, chỉ trong 3 tuần liên tiếp đầu năm 2018, Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân liên tục cấp cứu và phẫu thuật tạo hình cho 3 người đàn ông bị lóc toàn bộ da cơ quan sinh dục, có nạn nhân mất luôn cả tinh hoàn.
Điều này gióng lên hồi chuông cảnh báo về tai nạn lao động khi một số người nuôi tôm có thói quen mặc quần đùi đến gần hệ thống cánh quạt máy sục khí khi đang hoạt động.
Câu chuyện đau lòng xảy ra do anh T.T., (29 tuổi, ngụ Ninh Thuận) chủ quan bước qua hệ thống quạt khí đang quay và chiếc quần ngắn bị guồng máy cuốn vào lóc da vùng nhạy cảm vốn là mô liên kết lỏng lẻo.
Anh T., được cấp cứu tại Bệnh viện Bình Dân trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát và hoại tử.
Anh nhanh chóng được các bác sĩ Nam khoa cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương.
Sau 10 ngày, khi vết thương đã ổn định và lên mô hạt, anh T. bước vào ca phẫu thuật ghép da bằng mảnh da mỏng tự thân lấy từ mặt trong đùi.
Khủng khiếp hơn, anh P.T.A., (23 tuổi, ngụ Trà Vinh) đã bị quạt tạo oxy cho nước của ao nuôi tôm gây tổn thương vùng da sinh dục và nghiến đứt tinh hoàn phải.
Các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân đã thực hiện ca phẫu thuật kéo dài gần 5 tiếng đồng hồ để cắt lọc nhiều vùng mô dập nát cho người bệnh, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải. Sau đó, anh A., được ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu.
Tai nạn tương tự, anh N.H.S., (52 tuổi, Cà Mau) bị tuốt da vùng bìu phải và hạ bộ bởi chiếc quần đùi anh mặc bị trục quay cánh quạt của máy sục khí tạo oxy cuốn vào khi anh đang thao tác vệ sinh nước trong vuông tôm của gia đình.
Ca phẫu thuật kéo dài hơn 4 tiếng đồng hồ, nạn nhân đã có vùng da tân tạo che phủ dương vật bằng vạt da mỏng được lấy từ mặt trong của đùi. Vùng bìu bị mất da được tạo hình bằng một phần vạt da bìu còn lại. Người bệnh xuất viện sau 1 tuần với kết quả khả quan.
ThS.BS. Mai Bá Tiến Dũng, trưởng khoa Nam Học Bệnh viện Bình Dân cho biết: Việc ghép da mới không chỉ giúp che phủ vùng khuyết da, tránh nguy cơ nhiễm trùng mà còn cải thiện thẩm mỹ, đảm bảo chức năng sinh lý và chữa lành tâm lý hụt hẫng cho người bệnh sau tai nạn lóc da vùng kín".
Vùng da sinh dục mới ghép cần được chăm sóc rất cẩn thận và phải do đội ngũ điều dưỡng thực hiện để theo dõi chặt chẽ tình trạng vết thương, tránh nhiễm trùng làm ảnh hưởng mảnh ghép. Người dân cần lưu ý, luôn có ý thức chủ động đề phòng tai nạn gây lóc da vùng kín, không có một vùng da tân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn và di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục.
Cũng theo bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, nguyên nhân chủ yếu do nạn nhân không mặc quần bơi gọn gàng khi xuống nước mà mặc quần ngắn dễ bị hút vào luồng nước từ các máy sục khí đang hoạt động. Phẫu thuật ghép da tái tạo cho vùng cơ quan sinh dục đòi hỏi độ tinh tế và kinh nghiệm của bác sĩ phẫu thuật để tránh vùng da sau ghép hình thành các sẹo co rút khiến người bệnh đau đớn, đảm bảo chức năng tiểu tiện và sinh dục cho người bệnh.
Để đề phòng tai nạn tương tự xảy ra, người nuôi tôm hoặc đi bơi nên mặc quần bơi gọn gàng, tránh xa các cánh quạt nước đang hoạt động.
THÀNH AN.
