Tỉnh giấc trong tình trạng đầu óc kém tỉnh táo và trên người không mảnh vải che thân, Phong bàng hoàng nhận ra đang nằm trên chiếc giường của Diệu. Những lời nhắn Diệu để lại càng làm anh bối rối và thấy có lỗi khi nhận ra đã qua đêm với một cô gái mà mình không yêu.
Trân trọng năng lực của Diệu, ông Quang tìm cách thuyết phục cô đầu quân làm việc cho Vũ Gia. Cô gái trẻ chưa trả lời dứt khoát, nhưng rất có thể, cô sẽ chớp lấy cơ hội này để gia nhập tập đoàn lớn và trở thành tác nhân gây thêm sóng gió cho gia đình họ Vũ.
Tỏ ra biết nhiều chuyện giữa Phong và Diệu, Khôi dùng nhiều lời lẽ khó nghe để mỉa mai và khích bác người anh trai cùng cha khác mẹ. Đối diện thái độ của Khôi, Phong vừa áy náy với việc mình làm, vừa vô cùng khó chịu.
Lỡ lời nhắc tới các món quà Diệu nhận được, Khôi để lộ việc mình mạo danh Phong với hai chữ "Mr. P" để tặng quà tỏ tình với Diệu. Nổi giận, Phong nắm cổ áo định đánh Khôi trước mặt mẹ mình.
Mối quan hệ giữa Diệu và Phong sẽ đi về đâu? Phong sẽ xử lý tình huống tréo ngoe của bản thân như thế nào? Tiếp tục theo dõi 'Cả một đời ân oán' tập 14 lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 25/1/2018.
Phong Kiều.
