Hệ thống quạt khí trong ao tôm tiềm ẩn nhiều nguy hiểm.
Sáng 2-2, thông tin từ Khoa Nam học Bệnh viện (BV) Bình Dân cho biết chỉ trong 3 tuần đầu năm 2018, BV đã tiếp nhận cấp cứu và phẫu thuật tạo hình cho 3 người đàn ông bị lóc toàn bộ cơ quan sinh dục, mất tinh hoàn vì tai nạn lao động trong ao nuôi tôm.
Nạn nhân đầu tiên là anh T.T (29 tuổi, ngụ Ninh Thuận). Người này cho biết tai nạn xảy ra khi anh chủ quan bước qua hệ thống quạt khí đang quay và chiếc quần ngắn bị guồng máy cuốn vào. Anh T nhanh chóng được gia đình đưa đến cấp cứu tại BV Bình Dân trong tình trạng mất toàn bộ vùng da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát và hoại tử.
Ngay lâp tức các bác sỹ đã tiến hành cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương. Khi vết thương đã ổn định và lên mô hạt, người đàn ông được ghép da bằng mảnh da mông tự thân lấy từ mặt trong đùi.
Hai nạn nhân P.T.A (23 tuổi, ngụ Trà Vinh) và N.H.S (52 tuổi, ngụ Cà Mau) đều bị tai nạn khi đang làm việc trong ao nuôi tôm. Hai người đàn ông này đều bị cánh quạt của máy tạo oxi cho nước tuốt gần như toàn bộ da dương vật, riêng anh A còn bị nghiền đứt tinh hoàn phải.
Ca phẫu thuật cho anh P.T.A kéo dài 5 giờ đồng hồ, các BS đã tiến hành cắt lọc nhiều vùng mô dập nát, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải, sau đó tiến hành ghép da che phủ dương vật và bìu. Vì chưa lập gia đình nên nạn nhân rất lo lắng về khả năng sinh sản sau này.
ThS.BS Mai Bá Tiến Dũng (Trưởng khoa Nam học, BV Bình Dân) cho biết mỗi năm BV tiếp nhận và điều trị cho hơn 30 trường hợp bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn có liên quan đến hệ thống máy sục khí ao tôm. Nguyên nhân chủ yếu là nạn nhân không bận quần bơi gọn gàng khi xuống nước mà mặc quần ngắn dễ bị hút vào luồng nước khi máy sục khí đang hoạt động.
Người dân cần lưu ý, không có một vùng da tân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn và di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục. Do đó, cần có ý thức chủ động đề phòng tai nạn gây lóc da vùng kín. Người dân đi nuôi tôm hoặc đi bơi nên mặc quần bơi gọn gàng, tránh xa các cánh quạt nước đang hoạt động, BS Dũng khuyến cáo.
Theo Tiền phong.
