Thông tin từ BS. Nguyễn Bá Tĩnh, Phó Giám đốc Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng, Trưởng phòng Công tác xã hội, bệnh viên K cơ sở Tân Triều: Các bác sĩ khoa Ngoại Bụng I của bệnh viện vừa phẫu thuật thành công cho hai bệnh nhân cùng 86 tuổi và mắc ung thư đại tràng.
Điều đặc biệt, cả hai ca bệnh nhân này không chỉ cùng tuổi, với những triệu chứng tương đồng mà còn là hàng xóm, quê ở phường Ngô Quyền, TX.Sơn Tây, Hà Nội. Sau khi phẫu thuật thành công, cả hai bệnh nhân cũng nằm điều trị ở cùng phòng.
Bệnh nhân đầu Phạm Thị B. (86 tuổi) với tiền sử từng bị xơ vữa động mạch nhập viện ngày 8/1 khi thấy tình trạng đi ngoài ra máu kéo dài hơn nửa năm kèm theo triệu chứng đau bụng, khó tiêu. Sau khi tiến hành chụp chiếu và làm những chỉ định xét nghiệm, bác sĩ xác định có hạch trong ổ bụng bệnh nhân, đại tràng Sigma có tổn thương làm chít hẹp chu vi đại tràng, bệnh nhân được chẩn đoán ung thư đại tràng Sigma.
Không thể chậm trễ bởi bệnh nhân Phạm Thị B. đã cao tuổi và thể trạng khá gầy, ngày 15/1 kíp mổ gồm có TS. Phạm Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại bụng I, bệnh viện K và ThS. Hà Hải Nam tiến hành phẫu thuật hết sức khẩn trương.
Bệnh nhân thứ hai là bà Phùng Thị C. (86 tuổi - trên giấy tờ bệnh nhân 82 tuổi nhưng tuổi thật là 86 tuổi) cũng nhập viện ngày 15/1 trong tình trạng đi ngoài ra máu kéo dài hơn 1 tháng. Khai thác nhanh bệnh sử, người nhà bệnh nhân cho biết bà từng bị suy tim độ 1, hở van 2 lá mức độ vừa và bị rối loạn thông khí mức độ trung bình.
Bệnh nhân B. (phải) và bệnh nhân C. sau mổ và nằm điều trị cùng phòng.
Ngay lập tức, các bác sĩ đã tiến hành chụp chiếu CT xác định có hình ảnh u trực tràng và đại tràng Sigma. Các xét nghiệm và nội soi thăm dò chức năng cho thấy đại tràng Sigma có u sùi chiếm  chu vi, trực tràng cách rìa hậu môn khoảng 5cm có u sùi loét chiếm 2/3 chu vi, bệnh nhân được chẩn đoán ung thư đại tràng Sigma và trực tràng trung bình (ung thư 2 vị trí).
Sau đó các bác sĩ ngoại khoa tiếp tục hội chẩn với BS. Trần Đức Thọ, Trưởng khoa gây mê hồi sức của bệnh viện K cơ sở Tân Triều để chuẩn bị kỹ cho ca phẫu thuật bởi bệnh nhân đã cao tuổi nên quá trình gây mê hết sức cẩn trọng.
Sáng 18/1 bệnh nhân Phùng Thị C. cũng được TS. Phạm Văn Bình cùng 2 bác sĩ là Trần Đình Tân và Nguyễn Tiến Bình tiến hành phẫu thuật; TS.BS Trần Đức Thọ, Trưởng khoa Gây mê hồi sức trực tiếp tiến hành gây mê cho người bệnh.
Hiện tại, hai bệnh nhân "5 cùng" này đang phục hồi tốt sau mổ.
Nguyễn Huệ.
