Lý do là tỷ lệ thành công khi tránh thai bằng phương pháp đặt vòng chỉ chiếm 99,2%, nghĩa là cứ 1.000 ca đặt vòng tránh thai sẽ có 8 ca thất bại.
Cũng theo BS Hà, nhiều người sau khi đặt vòng thường chủ quan không đi khám sức khỏe, do nghĩ rằng đã đặt vòng thì sẽ không thể mang bầu nên cứ thả thoải mái. Nhiều trường hợp bị lệch vòng, tuột vòng, dẫn đến có thai ngoài ý muốn.
Để ngăn ngừa tình trạng này, sau khi đặt vòng, nếu thấy xuất hiện triệu chứng rong kinh, ra huyết bất thường; đau bụng dưới, bị ra huyết trắng quá nhiều hoặc bỗng nhiên có kinh nguyệt nhiều hơn những tháng khác thì có thể vòng tránh thai đã bị lệch, cần đi khám sớm. Ngoài ra, sau đặt vòng, chị em cần tuân thủ đúng lịch khám sức khỏe định kỳ 3 tháng một lần để xác định vòng có còn nằm đúng vị trí hay không - BS Hà khuyến cáo.
Hình ảnh cậu bé Dexter Tyler với chiếc vòng tránh thai nắm chặt trong tay được cư dân mạng chia sẻ rộng rãi trong mấy ngày qua. Ảnh: Lucy Hellein.
BS Hà chia sẻ thêm, trong trường hợp đã đặt vòng mà chị em vẫn có thai và muốn giữ lại thai, các bác sĩ sẽ theo dõi quá trình phát triển của thai kỳ kèm chiếc vòng. Nếu chiếc vòng lệch thấp, nó sẽ được lấy ra. Nếu vòng ở vị trí cao, nằm ngoài túi thai thì lúc sinh, chiếc vòng sẽ cùng với nhau thai tuột ra ngoài. Ở Việt Nam những trường hợp này cũng khá nhiều.
Riêng với biện pháp sử dụng thuốc tránh thai hàng ngày, theo BS Hà, đây chỉ là liệu pháp tránh thai tạm thời. Hiệu quả tránh thai sẽ đạt 99,8% trong trường hợp người sử dụng thuốc tuân thủ nghiêm ngặt giờ uống thuốc. Ngược lại, những người uống thuốc không đúng giờ, lúc nhớ, lúc quên thì tỉ lệ thất bại của biện pháp này rất cao.
Nếu bác sĩ phát hiện bệnh nhân có thai trong chu kỳ đang dùng thuốc sẽ không chỉ định phải bỏ cái thai mà sẽ theo dõi các giai đoạn phát triển của thai nhi. Thực tế cho thấy có nhiều bà mẹ có bầu đang trong thời gian dùng thuốc vẫn sinh ra đứa trẻ khỏe mạnh - BS Hà nói.
Ngoài việc sử dụng thuốc tránh thai hàng ngày, hiện thuốc tránh thai khẩn cấp cũng được nhiều chị em sử dụng. Th.S-BS Dương Thị Lan - BV Hùng Vương, cho hay theo quy định chỉ được uống tối đa 2 viên thuốc tránh thai khẩn cấp trong một tháng nhưng không ít người dùng tới 10-15 viên/tháng. Khi sử dụng thuốc tránh thai nhiều như vậy có thể gây một số tác dụng phụ như rối loạn kinh nguyệt, rong kinh, rong huyết, nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn.
Thuốc tránh thai là những thuốc có tác dụng mạnh để chống thụ thai, không chỉ đơn thuần tác dụng lên cơ quan sinh sản mà người sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp quá nhiều cũng sẽ dẫn đến vô sinh. Nguyên nhân là khi được dùng quá liều, thuốc tránh thai khẩn cấp sẽ làm niêm mạc tử cung teo lại, niêm mạc mỏng khiến trứng không thể làm tổ được - BS Lan khuyến cáo.
