Đây được xem là một điều hy hữu, may mắn đối với bệnh nhân, nhưng là cả quá trình nỗ lực, quyết tâm cùng sự can thiệp bằng các máy móc hiện đại của Bệnh viện.
Trước đó khoảng 14h ngày 30/12/2017, ông Nguyễn Mạnh H. (50 Tuổi, trú Thanh Khê, TP Đà Nẵng) được đưa đến Bệnh viện Hoàn Mỹ cấp cứu trong tình trạng tức ngực, nôn nhiều và thở khó. Trong quá trình các bác sĩ cho dùng thuốc để điều trị, thực hiện xét nghiệm, tim bệnh nhân đột ngột ngừng đập.
Dù tìm ngừng đập 20 phút nhưng hiện sức khỏe ông Hùng đã ổn định.
Các bác sĩ sau đó thực hiện ép tim liên tục trong 15 phút để cứu bệnh nhân nhưng không có kết quả, không có dấu hiệu của sự sống.
Qua 4 lần được bác sĩ sốc tim, may mắn đã đến khi tim bệnh nhân đập yếu ớt trở lại sau 20 phút ngừng đập.
Sau khi được đặt máy tạo nhịp tim tạm thời, bệnh nhân được chuyển sang phòng chụp mạch máu xóa nền DSA. Tại đây, các bác sĩ cho dùng thêm thuốc vận mạch liều cao để nâng huyết áp và tiến hành can thiệp nội soi để nong động mạch vành phải. Thông qua một vết mổ nhỏ ở động mạch đùi, ekip phẫu thuật đưa dụng cụ phẫu thuật cần thiết vào khu vực mạch vành phải bị tắt nghẽn để tiến hành đặt stent.
Theo các bác sĩ điều trị, các trường hợp ngưng tim có thời gian từ 15 đến 20 phút thì 95% là tử vong, nếu sống sót thì phải đối mặt với các biến chứng nguy hiểm như chết não & suy thận.
Bệnh của ông H. có diễn biến âm thầm trong nhiều năm, đôi khi ông có bị đau tức ngực nhưng nghỉ ngơi một lúc lại hết nên chủ quan không đi khám. Kết quả chụp DSA cho thấy trong động mạch vành phải của bệnh nhân xuất hiện nhiều mảng xơ vữa nên gây tắc mạch máu.
Huy Hoàng.
