Bệnh nhân ổn định, tiến triển tốt sau ca phẫu thuật.
Cách đây 1 tháng, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng ho khan, khó thở kèm theo dấu hiệu tức ngực trái. Sau khi làm các xét nghiệm, bệnh nhân được chẩn đoán có khối u thần kinh trung thất trên trái. Khối u khá to chiếm toàn bộ khoang lồng ngực trái, kéo dài từ nền cổ tới gần sát cơ hoành, đè đẩy tim và các mạch máu lớn, làm xẹp nhĩ trái. Phần trên khối u chèn ép vào bó mạch thần kinh cánh tay, phía dưới đè đẩy xẹp gần như toàn bộ phổi trái. Kết quả sinh thiết cho thấy, đây là khối u xơ thần kinh lành tính.
Tuy nhiên, khối u với kích thước quá lớn có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân, vì vậy các bác sĩ Khoa Ngoại lồng ngực (Bệnh viện K) đã chỉ định phẫu thuật sớm để loại bỏ hoàn toàn khối u.
Sau cuộc phẫu thuật kéo dài gần 4 giờ, khối u được cắt bỏ hoàn toàn với trọng lượng nặng khoảng 3 kg. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân ổn định. Bệnh nhân đã tự đi lại và hoạt động bình thường.
Gia Phong.
