Tuổi Thân.
Độ giàu sang:
Trong năm Mậu Tuất này, người Tuổi Thân gặp may mắn vì được Hỏa Tinh chiếu mệnh, đạt được thành công hơn người. Do được quý nhân giúp đỡ nên sự nghiệp của người tuổi Thân cũng có những bước tiến đáng kể. Họ cũng kiếm được khá nhiều tiền trong năm nay.
Tuy nhiên, người tuổi Thân cũng cần phải chú ý vì năm nay cũng là năm họ gặp phải nhiều thị phi, vạ miệng. Sự đào hoa, duyên dáng của họ cũng có thể biến thành mối tai họa. Hơn nữa, người tuổi Thân trong năm nay cũng cần đề phòng mất mát, trộm cắp.
Tuổi Tỵ.
Độ giàu sang:
Năm 2018 này, người tuổi Tỵ sẽ gặp nhiều phước lành, may mắn, làm gì cũng thành công. Năm nay, họ gần như sẽ có thể giải quyết mọi vấn đề làm ảnh hưởng đến sự nghiệp cũng như cuộc sống của họ trong năm ngoái. Tuy gặp được nhiều may mắn nhưng người tuổi Tỵ vẫn cần chú ý đến các mối quan hệ xã hội. Chính những mối quan hệ xã hội này sẽ mang đến những thay đổi bất ngờ trong sự nghiệp, cuộc sống của họ.
Tuổi Tuất.
Độ giàu sang:
Trong năm Mậu Tuất này, người tuổi Tuất xứng đáng đạt được thành công trong học tập, công việc bởi sự cố gắng không ngừng nghỉ của họ. Năm nay, họ may mắn được Mộc Tinh chiếu mệnh, gặp may mắn trong công việc, có bạn bè tốt, thăng quan tiến chức. Người tuổi Tuất cũng kiếm được khá nhiều tiền trong năm nay. Tuy có tài năng nhưng họ không nên quá tự phụ, kiêu ngạo, hãy lắng nghe ý kiến mọi người xung quanh để tránh mắc sai lầm.
Tuổi Thìn.
Độ giàu sang:
Sang năm Mậu Tuất, tình hình tài chính của người tuổi Thìn tốt hơn rất nhiều so với năm ngoái. Họ cũng sẽ nhận được nhiều cơ hội để tiến thân trong năm nay và nếu biết chớp lấy cơ hội, họ sẽ kiếm được khá nhiều tiền.
Tuổi Dần.
Độ giàu sang:
Năm Mậu Tuất này sẽ là một năm bội thu của người tuổi Dần. Năm nay sẽ là năm tốt nhất về công việc, tài sản cũng như chuyện tình cảm, gia đình của người tuổi Dần. Tuy gặp nhiều may mắn, thành công nhưng người tuổi Dần không nên vì thế mà kiêu ngạo, tự mãn, hãy sống khiêm nhường để tránh những tai vạ, thị phi không đáng có.
(Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo).
Theo Dân Việt.
