Trao đổi với PV, lương y Vũ Quốc Trung cho biết, nhiều người biết đến lá sung như một vị rau sống ăn kèm trong các món ăn nhưng ít người biết đến nó với vai trò là bài thuốc chữa bệnh.
Theo lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội, theo Đông Y, lá sung có tính bình, vị ngọt nhẹ có tác dụng tốt trong việc giúp tăng cường hệ tiêu hóa, làm sạch đường ruột, giải độc.
Theo Đông Y, lá sung có tính bình, vị ngọt nhẹ có tác dụng tốt trong việc giúp tăng cường hệ tiêu hóa.
Trong lá sung có chất tanin, có vị chát. Đây là chất giảm tiêu chảy rất hiệu quả, lương y Vũ Quốc Trung nói.
Ngoài ra, lá sung còn có tác dụng chữa viêm ruột, mụn nhọt, mẩn ngứa Loại lá này cũng có tác dụng lớn trong việc chữa trị các bệnh mẩn ngứa, lở loét ngoài da.
Lương y Vũ Quốc Trung gợi ý một số bài thuốc chữa bệnh từ lá sung rất hiệu quả.
Bài thuốc trị cơ thể yếu mệt do khí huyết kém.
Lá sung bánh tẻ 200g, hoài sơn (sao vàng), liên nhục, đảng sâm, thục địa (chích gừng), hà thủ ô đỏ (chế), ngải cứu tươi, táo nhân (sao đen), mỗi vị 100g.
Bài thuốc chữa bệnh giời leo.
Lá sung rửa sạch, hong khô, cắt nhỏ, thêm chút giấm ăn, giã nhuyễn, đắp vào chỗ bị bệnh, thuốc khô lại thay.
Bài thuốc chữa gan nóng, vàng da.
Lá sung vú 30g, nhân trần 30g, kê huyết đằng 20g, rau má 50g, sâm đại hành 20g. Sắc uống trong ngày thay nước chè.
Bài thuốc chữa sốt, cúm đau nhức.
Lá sung vú 16g, lá chanh 16g, nghệ 16g, tỏi 6g. Sắc lấy nước đặc mà uống. Nếu mồ hôi ra nhiều thì uống nguội, ngược lại thì uống nóng, rồi đắp chăn cho ra mồ hôi, lau sạch.
Bài thuốc chữa bị thương, bong gân, sai khớp.
Lá sung vú, lá bàng, lá mua, lá cỏ xước, lá cứt lợn, giã nhỏ, thêm ít rượu và đắp vào chỗ đau.
Bài thuốc chữa tưa lưỡi.
Lá sung vú phối hợp với lá mít, lượng bằng nhau, phơi khô, đốt cháy, tán mịn, hòa với mật ong, bôi ngày 3 lần.
Bài thuốc chữa mụn bị sưng đỏ tấy.
Lấy một miếng giấy mỏng rồi phết nhựa sung vào sau đó dán lên chỗ đau, trường hợp mụn chưa bị vỡ mủ thì nên khoét một lỗ ở giữa tờ giấy để vết thương không bị bí.
Khử mùi hôi nách hôi chân từ lá sung.
Nhờ chất tanin và một số thành phần khác có trong lá sung có tác dụng kháng viêm, , khử mùivì vậy nên trong dân gian thường dùng khử mùi hôi nách, hôi chân người ta thường lựa chọn những loại lá sung già có nhiều nốt sần để làm thuốc chữa hôi nách, mùi hôi chân vì những loại lá này có tác dụng cao hơn lá sung non.
Diệu Thu.
