Lời tâm sự của cô gái trên một nhóm hội dành riêng cho chị em khiến cộng đồng thích thú. Cô gái cho biết: Em vừa đánh chồng em các chị ạ. Cho con nằm trong thảm chơi con ngủ quên mất. Em bận rửa chén, tay dơ nên nhờ chồng bế con vào phòng ngủ. Hắn đang chơi game, tự dưng quăng máy xuống tát em 1 cái. Em hỏi làm gì tát em. Hắn kêu đang thua còn bắt bế con này nọ, lọ chai Em tức quá ném cho cái đĩa ngay trán, hắn tính nhảy vào bạt tay em, em đạp ngay 1 phát vào bụng. Xong kịp cổ, khóa tay. Giờ hắn ngồi viết đơn ly hôn nói em bạo hành. Em học võ suốt 4 năm đại học, trừ khi đi đấu giải hoặc lên đai, chưa đánh ai, lần đầu đánh chồng luôn. Giờ em nên nói gì với bố mẹ hai bên đây ạ?.
Tâm sự được chia sẻ trên nhiều mạng xã hội và nhận được sự ủng hộ của chị em phụ nữ (Ảnh IT).
Câu chuyện ngay lập tức nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng với gần 10.000 lượt yêu thích và hàng nghìn các bình luận. Nhiều trong số đó là các ý kiến ủng hộ. Nhiều người cho rằng "một người chồng mê chơi game, vì thua game mà đánh vợ, bỏ mặc con không chăm sóc là vô trách nhiệm là đáng đánh. Các chị em ủng hộ và nảy sinh ý muốn đi học võ hoặc sau này sẽ cho con gái đi học võ.
Nói về việc "bạo hành ngược, trả lời trên một trang báo, bà Lê Thị Thanh Nhã (chuyên gia nghiên cứu gia đình, nguyên Trưởng phòng Văn hóa gia đình Sở Văn hóa-Thể thao TP.HCM) cho rằng việc từng chịu đựng bạo hành là một trong những nguyên nhân chính khiến phái nữ ra tay trở lại với chồng. Như trong trường hợp này, người vợ có lẽ sẽ không ra tay nếu người chồng không "manh động" trước.
Còn LS Hoàng Cao Sang (Đoàn Luật sư TP.HCM) thì nhận định, nguyên nhân là do phụ nữ không chấp nhận được nhiều điểm ở người bạn đời nên gây ra bạo hành. Có thể do vợ coi thường chồng như: người chồng nhu nhược, không có tiếng nói nhất định trong gia đình, công việc - thu nhập không ổn định, không thể làm chỗ dựa vững chắc cho vợ...
Song các chuyên gia tâm lý đều chung một nhận định: Điều cần thiết nhất trong mối quan hệ vợ chồng là phải học hỏi và điều chỉnh khi sống cùng nhau. Một phút nóng giận mà "thượng cẳng chân hạ cẳng tay" để rồi dẫn đến những đổ vỡ đầy hối tiếc phía sau. Như cô gái trong câu chuyện trên, hiển nhiên cô ấy chưa từng nghĩ và muốn ly hôn chỉ vì cú đạp thiếu kiểm soát ấy.
Phương Nghi.
