Cô dâu hơn chú rể hơn "1 giáp".
Cô dâu và chú rể mới cưới hạnh phúc bên nhau.
Sau ngày cưới, chúng tôi đã gặp đôi vợ chồng mới cưới nói trên, đó là chú rể Bùi Ngọc Đức (SN 1992) và cô dâu Phan Phương Ngọc (SN 1979) họ đang hưởng tuần trăng mật tại quê nhà ở thôn Kỳ Châu, xã Quảng Ngọc (Quảng Xương, Thanh Hóa).
Sau giây phút gặp, chú rể chia sẻ, anh đến với Ngọc bằng một tình yêu chân thành, việc tuổi tác không quan trọng, mà quan trọng mình về sống với nhau như thế nào mới giữ vững được hạnh phúc gia đình.
Chuyện tình yêu "chị em" đầy lãng mạn.
Khi được hỏi về câu chuyện tình yêu của mình, chú rể mới Bùi NGọc Đức kể lại, năm 2014 khi anh đang học Đại học Bách khoa Hà Nội và có đi thực tập tại một xưởng ô tô ở ngoại thành. Thời gian đi thực tập, anh có thuê phòng trọ để ở. Hôm đến nhận phòng anh bất ngờ gặp Ngọc, cái bất ngờ đầu tiên là say tình khi nhìn vào ánh mắt và khuôn mặt xinh tươi của Ngọc chú rể cười vui nói.
Ảnh cưới của chú rể Bùi Ngọc Đức và cô dâu Phan Phương Ngọc.
Sau những phút bối rối đó, anh Đức vẫn còn nhớ những câu nói bông đùa như chồng ở đâu à không giúp chị lúc này. Với bản chất thật thà nên Ngọc cũng đáp lại chưa có chồng!Kể từ đó, tình cảm chị em hay quan tâm, giúp đỡ nhau trong cuộc sống, cũng từ sự đồng cảm của tâm hồn mà hai người quyết tâm đến với nhau.
Đức có ngỏ lời với Ngọc, bước đầu Ngọc cũng suy nghĩ vì hơn Đức những 13 tuổi, cái tuổi ở quê vẫn còn tâm niệm là đũa lệch không đẹp đôi, kể cả bạn bè của Ngọc cũng cho rằng, hai người nên suy nghĩ cho chín chắn trước khi đến với nhau.
Nhưng rồi 2 người đã vượt qua mọi rào cản để lấy nhau. Khi đó Đức phải vào Bình Dương làm việc nơi chị gái đang làm. Trước khi đi Đức sợ mất Ngọc nên đã cùng với Ngọc đi đăng ký kết hôn cho chắc ăn.
Hai bên gia đình chúc mừng hạnh phúc cho Đức và Ngọc.
Khoảng 3 năm sau đó, hai người không liên lạc với nhau, tình cảm nhớ nhung cũng chỉ để trong lòng. Đến tháng 10/2017, Đức đã về Hà Nội và cùng Ngọc xin phép 2 bên gia đình cưới nhau. Ngày 26/12 là ngày cưới của Đức và Ngọc.
Đám cưới của cặp đôi "đũa lệch" gây xôn xao mạng xã hội.
Những ngày qua hình ảnh đám cưới của 2 vợ chồng đã được nhiều người đưa lên mạng xã hội với những lời bình luận khen chê trái triều khi cho rằng cô dâu 48 tuổi và chú rể mới 25 tuổi nhưng thực hư về tuổi thật của cặp đôi không như những lời chia sẻ trên Facebook.
Nói về việc mạng xã hội khen chê câu chuyện tình yêu của mình, anh Đức chia sẻ: Hai vợ chồng em đến với nhau bằng tình yêu chân chính chứ ngoài ra không có động cơ gì cả nên em không quan tâm!.
Nói thêm về điều này ông Bùi Ngọc Xoa, bố chú rể cho biết: Con tôi lấy vợ tôi rất ủng hộ vì đây là hạnh phúc của con.
Video: Đức và Ngọc đang trò truyện hạnh phúc bên nhau.
Được biết, cô dâu Phan Phương Ngọc quê ở Ba Vì (Hà Nội), gia đình cũng thuộc diện khó khăn. Khi chị Ngọc được 5 tuổi thì bố mất, mẹ ở vậy nuôi 2 chị em. Ngọc tốt nghiệp Trung cấp thì xin đi làm công nhân may ở Định Công (Hà Nội). Nhiều năm làm ở công ty không có thời gian để tìm hiểu chuyện yêu đương đến khi lớn tuổi lúc nào không hay.
Hiện nay, chị Ngọc vẫn làm công ty may ở Hà Nội còn anh Đức thì về quê mở cửa hàng kinh doanh bán đồ gỗ nội thất. Hai vợ chồng rất hạnh phúc và đang tính đến chuyện sinh con tới đây.
