Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô dâu níu chặt tay bố rồi khóc nức nở trong ngày cưới khiến nhiều người xúc động.
Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, sau khi được bố đưa về nhà chồng, cô dâu đã chạy ùa ra níu lấy tay bố rồi gục đầu vào vai khóc nức nở như không muốn cho bố ra về. Thấy cô dâu xúc động, một số người đã tới an ủi: "Thôi để bố về có việc, tối lại về", "Ở gần nhà chứ có xa đâu", "Sao mà phải khóc, vào thay đồ đi". Dù đã được rất nhiều người động viên nhưng cô dâu vẫn không nỡ buông tay bố và nói "Bố đừng về".
Được biết, đám cưới này diễn ra tại Nghĩa Đàn, Nghệ An.
Cô dâu níu tay bố khóc nức nở trong ngày cưới.
Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip đã nhận được sự chú ý từ phía cộng đồng mạng Rất nhiều người đã bày tỏ sự xúc động khi chứng kiến hình ảnh người con gái phải lấy chồng xa, không nỡ rời cha mẹ của mình để bước vào cuộc sống hôn nhân.
Hải Vân (t/h).
