Ngày 2 lần, cụ ông Nguyễn Tài Thiệp (80 tuổi, Liễu Nội, Thường Tín, Hà Nội) vẫn ra mộ để trò chuyện cùng với người vợ đã khuất. Bây giờ, quanh mộ vợ ông bốn bề xanh ngắt. Hễ có chỗ nào còn trống là ông trồng những loại cây mà khi còn sống vợ ông rất thích. Ở mỗi cây, cụ Thiệp đều treo lên đó một tấm biển ghi rõ là tặng vợ nhân dịp gì. Cụ còn làm nhiều bài thơ tình tặng vợ mà ai nghe cũng muốn rơi nước mắt.
Những người sống gần cụ Thiệp cho biết hai vợ chồng ông thương yêu nhau hết mực và chưa một lần to tiếng với nhau. Cụ Thiệp kể trước khi mất bà có thì thầm vào tai ông rằng: "Tôi muốn trọn đời bên ông".
Hứa sống với bà trọn đời, cụ Thiệp thiết kế ngôi mộ hai ngăn với mong muốn sau này hai người mãi bên nhau như khoảng thời gian hơn nửa thế kỷ từng chia ngọt sẻ bùi cùng nhau...
Thực hiện: Một Thế Giới & SaigonTV.
