Chiều 29/1, ông Trần Ngọc Tụ, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội, cho biết cơ quan chức năng đang truy tìm nguồn gốc sản phẩm thịt bò khô không nhãn mác bị nghi là tác nhân khiến một bệnh nhi phải nhập viện trong tình trạng tan máu cấp tính vì nhiễm độc.
Trước đó, Bệnh viện Bạch Mai thông tin, các bác sĩ Khoa Nhi tại Bệnh viện tiếp nhận điều trị thành công cho một bệnh nhi bị tan máu cấp nặng, đe dọa tính mạng. Nguyên nhân được cho là do món thịt bò khô tự làm có sử dụng 1 loại phẩm màu không rõ nguồn gốc.
BS. Lê Thị Lan Anh - Phó trưởng khoa Nhi - Bệnh viện Bạch Mai cho biết: Ngày 19/1/2018, Khoa Nhi có tiếp nhận bệnh nhân Dư Gia H. (8 tuổi, Thanh Trì, Hà Nội) vào viện trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ. Qua quá trình thăm khám và xét nghiệm, các bác sĩ thấy đây là trường hợp cơn tan máu điển hình. Sàng lọc tất cả các nguyên nhân tan máu cho thấy nghi ngờ tan máu do nhiễm độc.
Gia đình bệnh nhi cho biết, trước đó 3 ngày trẻ đã ăn thịt bò khô có nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc. Sau ăn 1 ngày, trẻ xuất hiện triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém, thỉnh thoảng kêu đau đầu. Đến ngày thứ 2, trẻ đi tiểu màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều. Mẹ bệnh nhi đã tự ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa và oresol cho con uống nhưng tình trạng ngày càng tăng nặng nên đã cho con vào viện.
Với chẩn đoán: Thiếu máu nặng do tan máu cấp trẻ nhanh chóng được cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực. Sau hai ngày điều trị với sự chăm sóc tận tình, chu đáo của các thầy thuốc khoa Nhi - BV Bạch Mai, hiện tình trạng của bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy kịch.
Mỹ An (T/h).
