Các bệnh nhân bị ngộ độc rượu đang được điều trị tích cực - Ảnh L.N.H.
Trao đổi với Thanh Niên ngày 7.10, ông Trịnh Văn Mạnh, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biết bệnh viện đang điều trị cho 7 bệnh nhân ngộ độc do uống nhầm rượu bóp chân tay. Các bệnh nhân nhập viện tối 6.10, trong tình trạng khó thở, phải sử dụng máy hỗ trợ, người co giật liên tục.
Theo ông Mạnh, bệnh viện đã cử 2 tổ bác sĩ gồm 15 người tiến hành truyền dịch, rửa dạ dày cho các nạn nhân; đồng thời hội chẩn với các giáo sư của Trung tâm Chống độc - Bệnh viện Bạch Mai.
Các bệnh nhân bị ngộ độc rượu đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh gồm: Vũ Văn Nam (37 tuổi), Phạm Văn Trung (42 tuổi), Nguyễn Đức Duân (38 tuổi), Trần Văn Hiếu (37 tuổi), Nguyễn Quang Chung (36 tuổi), Đỗ Văn Tuấn (37 tuổi) và Lục Văn Chung (36 tuổi). Cả 7 bệnh nhân đều trú tại xã Thống Nhất, huyện hoành Bồ, Quảng Ninh. Hiện 3 bệnh nhân sức khỏe đã hồi phục, 4 người vẫn đang hôn mê.
Trước đó, vào khoảng 19 giờ ngày 6.10, tại xã Thống Nhất, 7 bệnh nhân trên cùng với 5 người khác uống rượu trong một cuộc liên hoan. Sau khoảng 40 phút, thì 7 người bị nôn, chóng mặt, co giật và được đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu.
Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Trọng, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Hoành Bồ, cho biết ngay trong ngày 7.10, lực lượng chức năng của địa phương đã tiến hành điều tra và xác định nguyên nhân ban đầu là do các nạn nhân uống nhầm rượu xoa bóp ngâm từ một loại cây lạ của một trong số những người tham dự buổi liên hoan mang đến. Theo ông Trọng, UBND huyện Hoành Bồ đã hỗ trợ mỗi bệnh nhân 3 triệu đồng.
Lã Nghĩa Hiếu.
