Bệnh viện Nhi T.Ư cho biết, 3 tuần gần đây có hơn 300 bệnh nhi đến khám được chẩn đoán mắc cúm, trong đó có đến 30% (hơn 100 trường hợp) phải nhập viện điều trị. Cúm vốn là bệnh phổ thông, nhưng với một số trường hợp, bệnh có thể gây biến chứng nặng, đặc biệt với trẻ nhỏ.
Một bà mẹ trẻ ngụ tại quận Hà Đông (Hà Nội) đang chăm cùng lúc cả 2 con nhập viện điều trị cúm tại khoa truyền nhiễm Bệnh viện Nhi T.Ư cho biết: Cháu lớn 4 tuổi, cháu nhỏ mới 8 tháng, bị lây cúm từ người thân trong gia đình. Ban đầu, cả 2 cháu có ho, chảy nước mũi, nhưng sau đó sốt cao, dùng thuốc hạ sốt mà không đỡ, người mẹ cho hay.
Một trường hợp khác là bé trai Nguyễn Minh H. (14 tháng tuổi), nhập viện điều trị trong tình trạng sốt cao liên tục. Cháu đã điều trị 5 - 6 ngày ở bệnh viện trên Điện Biên mà không khỏi, khi chuyển tới Bệnh viện Nhi T.Ư thì được bác sĩ chẩn đoán mắc cúm, viêm phế quản phổi, người nhà của bé cho hay.
Thạc sĩ, bác sĩ Đỗ Thiện Hải, Phó trưởng khoa truyền nhiễm Bệnh viện Nhi cho biết, thời điểm mùa đông - xuân với độ ẩm, nhiệt độ rất thuận lợi cho các loại vi rút, trong đó có vi rút cúm phát triển. Do vi rút cúm làm yếu hệ thống miễn dịch, nếu không biết cách chăm sóc, trẻ có thể bị bội nhiễm, gây biến chứng nặng như viêm phổi.
Theo bác sĩ Hải, thông thường trẻ mắc cúm sẽ tự khỏi sau 3 - 5 ngày, không phải nhập viện điều trị, chủ yếu là chăm sóc và dùng thuốc hạ sốt tại nhà. Nên vệ sinh mũi, họng cho trẻ bằng nước muối sinh lý để tránh bội nhiễm thêm các vi khuẩn khác. Trẻ chỉ có chỉ định nhập viện trong trường hợp cúm gây viêm phổi, hoặc có tình trạng suy hô hấp, hoặc viêm đường hô hấp nặng, hoặc mắc cúm trên những cơ địa mắc bệnh lý mạn tính nào đó, bác sĩ Hải lưu ý.
Bác Hải cũng lưu ý, quá trình chăm sóc cần nhận biết cúm và nhiễm lạnh thông thường để theo dõi và chăm sóc trẻ phù hợp. Nếu nhiễm lạnh, trẻ có các triệu chứng thường thấy như: hắt hơi, nghẹt mũi, nước mũi, trong khi biểu hiện chung của bệnh nhân cúm là sốt cao, có thể sốt cao liên tục 39 - 40 độ, nhiều trẻ không đáp ứng với thuốc hạ sốt; trẻ có biểu hiện viêm long đường hô hấp trên như: chảy nước mũi, ho, trẻ lớn đau rát họng, đặc biệt khi khám thấy họng viêm đỏ rất rõ, một số trẻ có viêm phế quản.
Ngoài ra, bác sĩ cũng khuyến cáo, việc dùng thuốc kháng vi rút và kháng sinh điều trị bội nhiễm cần theo đơn của bác sĩ. Để tránh cho trẻ bị nặng cũng như lây lan cúm, khi trẻ nằm viện, nên được hạn chế các tiếp xúc không cần thiết, vì nếu người vào thăm nom nhiều sẽ vô tình mang mầm bệnh khác đến cho trẻ, đồng thời lại mang vi rút cúm ra cộng đồng.
Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết thêm, vi rút cúm dễ lây lan qua các dịch tiết, hô hấp khiến cho cúm dễ bùng phát thành dịch. Để chủ động phòng chống cúm, cần đảm bảo vệ sinh cá nhân, che miệng khi hắt hơi, thường xuyên rửa tay với xà phòng, vệ sinh mũi, họng hàng ngày bằng nước muối; giữ ấm cơ thể, ăn uống đủ chất để nâng cao thể trạng; tiêm vắc xin cúm mùa phòng bệnh; hạn chế tiếp xúc với bệnh nhân cúm hoặc các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh.
