Tiểu phẩm 1 - Đánh ghen nhầm: Kim Phương có biệt danh là bà Tám nhiều chuyện trong khu phố. Chứng kiến cảnh tượng trai đẹp Đình Quân bước vào nhà Phương Trinh Jolie, Kim Phương liền gọi điệm mách lẻo cho cô vợ của anh chàng là Mỹ Kỳ. Vừa hay tin sét đánh, Mỹ Kỳ tức tấp tới tận nơi để bắt tại trận.
Tuy nhiên theo sự chỉ dẫn đánh ghen của Kim Phương, cô nàng phải cắn răng chịu trận để theo dõi dấu hiệu rõ ràng hơn.
Sau cùng cô nàng cũng đập cửa bắt Đình Quân phải ló mặt.
Khi cô nàng chưa kịp ra tay, Kim Phương đã nhào vào đánh Đình Quân tới tấp.
May thay, Phương Trinh Jolie đã kịp ra mặt giải thích rằng bản thân chỉ nhờ Đình Quân tới sửa ống nước.
Trong lúc mọi người chưa hết bàng hoàng, Kim Phương đã lẻn đi nơi khác đế tiếp tục hóng hớt.
Thiên Nga cấp cứu vì bơm môi hư ở Biệt Đội Siêu Hài: Thiên Nga được chồng là Hứa Minh Đạt dẫn tới bệnh viên cấp cứu vì hậu chứng phẫu thuật thẫm mỹ quá đà.
Trong khi đó, Lê Khánh cũng được chồng là Dũng Nhí đưa đến cấp cứu bệnh tiết niệu.
Điều đáng cười là thái độ của hai anh chồng đối với bác sĩ Lê Nam hoàn toàn khác nhau. Nếu như Hứa Minh Đạt hướng dẫn bác sĩ khám cho vợ đến mức thái quá thì Dũng Nhí lại không cho ai đụng vào người vợ mình. Cho đến khi Lê Khánh bị ngất xỉu thì anh chàng mới sáng mắt.
Phương Trinh Jolie mệt mỏi vì bị xin đi nhờ nhà vệ sinh: Cửa hàng điện tử của Phương Trinh Jolie đang ế ẩm thì gặp anh chàng Đỗ Phong vào xin đi nhờ nhà vệ sinh. Sáng sớm chưa bán được hàng, cô nàng liền bực tức đuổi anh chàng ra khỏi cửa.
Tiếp đó, Hứa Minh Đạt là vị khách tiếp theo bước vào với giọng ngọng nghịu xin đi nhờ toilet. Phương Trinh Jolie lại bốc hỏa tống tiễn vị khách không mời mà đến này.
Một lúc sau, vị khách Hồng Thanh đến xem hàng với phong thái khá ung dung. Anh chàng mua một chiếc máy sấy tóc và lịch sự xin đi nhờ nhà vệ sinh. Anh chàng cho biết đã đi khắp tòa nhà mua hàng nhưng chưa được giải quyết nhu cầu. Khi Phương Trinh Jolie thật tình từ chối yêu cầu của vị khách, Hồng Thanh bực tức bỏ đi mà không màng mua hàng.
Đón xem Biệt Đội Siêu Hài phát sóng vào lúc 21g50, từ thứ Tư đến thứ Sáu hàng tuần trên kênh HTV7.
Ngọc Linh.
Ảnh: HTV7.
