Bệnh nhi nhập viện ngày 4/6 trong tình trạng khó thở, toàn thân tím tái và quấy khóc rất nhiều. Theo lời kể của gia đình, trước khi vào viện 4 ngày ngày cháu có ho khò khè, chảy nước mũi. Gia đình cho con uống thuốc ho nhưng không hiệu quả. Khi con sốt cao 39 độ C gia đình mới đưa cháu tới khám ở bệnh viện gần nhà. Tại bệnh viện này, cháu bé được thở oxy và điều trị kháng sinh nhưng tình trạng vẫn tiếp tục xấu đi. Lúc này, gia đình quyết định chuyển con đến điều trị tại bệnh viện Nhi Trung ương.
TS.BS Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu của bệnh viện Nhi Trung Ương cho biết, bé A. bị viêm phổi, suy hô hấp rất nặng, tiến triển thành hội chứng suy hô hấp cấp tính. Bé được điều trị bằng thở máy, kháng sinh theo phác đồ, theo dõi sát tình trạng huyết động, diễn tiến của pH, pCO2 và paO2 trong khí máu động mạch.
Nguyên nhân dẫn tới hội chứng suy hô hấp cấp tính ở bé A. là bệnh viêm phổi nặng. (Ảnh BVCC).
Các bác sĩ cho biết, ADRS là một hội chứng bệnh lý trong đó màng phế nang mao mạch của phổi bị tổn thương cấp tính do nhiều nguyên nhân khác nhau, dẫn đến tình trạng suy hô hấp nặng không đáp ứng với thở máy thông thường cũng như thở máy tần số cao (HFO). Chỉ định sử dụng màng trao đổi oxy ngoài cơ thể (ECMO) kịp thời đã cứu sống bệnh nhi khi nguy cơ tử vong của bé lên đến 80%.
Tuy nhiên, sau 10 tiếng thở máy thông thường, tình trạng của cháu bé vẫn nguy kịch. Ngay lập tức, bệnh nhi được chỉ định hỗ trợ máy thở cao tần, theo dõi trong 6 giờ. Nhưng diễn biễn sức khỏe của bé vẫn tiếp tục xấu đi nhanh chóng. Phim chụp X-quang phổi cho thấy hình ảnh phổi mờ lan tỏa trắng 2 bên, khí máu có toan hô hấp nặng mất bù, chỉ số oxy tăng cao. Theo nhận định của BS. Nguyễn Trọng Dũng, khoa Hồi sức cấp cứu, lúc này nếu không kịp thời đưa ra giải pháp can thiệp mạnh hơn, nguy cơ tử vong của bệnh nhi là rất lớn.
Ngay lập tức các bác sĩ đã hội chẩn và thống nhất đặt ECMO để cấp cứu người bệnh. ECMO là phương pháp chỉ định sử dụng màng trao đổi oxy ngoài cơ thể. Đây là kỹ thuật rất cao trong hồi sức, là cứu cánh cuối cùng của bệnh nhân khi các phương pháp điều trị nội khoa không mang lại kết quả. Nhờ sự phối hợp nhịp nhàng của ekip gồm các bác sĩ phẫu thuật tim mạch và bác sĩ hồi sức, quá trình đặt ECMO diễn ra thuận lợi.
Sau 3 ngày chạy ECMO, phim chụp X-quang cho thấy phổi cháu A. sáng dần. Sang ngày tiếp theo, các chỉ số huyết áp, khí máu và nội môi của bệnh nhi trở lại bình thường, cho phép cai ECMO. 3 ngày sau cai ECMO, cháu tiếp tục được cai máy thở. Hiện bé A. vẫn phải thở oxy qua gọng nhưng đã bú mẹ tốt. Dự kiến cháu có thể xuất viện trong thời gian tới.
Nhận định về ca bệnh này, TS. Tuấn cho biết:  Nguyên nhân dẫn tới hội chứng suy hô hấp cấp tính ở bé A. là bệnh viêm phổi nặng. Cháu bé rất may mắn do được phát hiện bệnh sớm và chỉ định ECMO kịp thời. Nếu phát hiện bệnh muộn hoặc chỉ định ECMO chậm thì khả năng cứu sống bệnh nhi thấp hơn nhiều.
Minh Khuê.
