Chườm nóng và lạnh: Các chứng dị ứng có thể làm cho đứa trẻ của bạn cảm thấy khổ sở. Các phương pháp điều trị tại nhà có thể giúp ích rất nhiều. Để giảm viêm mũi dị ứng, nên đặt một chiếc khăn ấm lên mặt, mũi và trán. Hoặc đặt khăn lạnh lên mắt trong một thời gian để giảm ngứa mắt do dị ứng.
Thuốc nhỏ mắt: Có thể cho dùng các thuốc nhỏ mắt thuộc nhóm co mạch, kháng histamin... Các thuốc này sẽ đẩy lui và giúp giảm nhanh các khó chịu tại mắt. Tuy nhiên, cần lưu ý tuân thủ nghiêm ngặt thời gian dùng và liều lượng thuốc ghi trên nhãn.
Nước muối: Đối với mũi bị dị ứng, bạn có thể rửa mũi bằng nước muối. Nó cũng có thể giúp loại bỏ phấn hoa, bụi bẩn. Nó thậm chí có thể giúp làm giảm chất nhầy.
Thuốc kháng histamine: Những loại thuốc này có thể giúp giảm ngứa, hắt hơi, chảy nước mũi và mắt nước. Bạn có thể mua một số loại mà không cần có đơn thuốc.
Thuốc làm thông mũi: Nếu dị ứng làm cho con bạn bị nghẹt mũi, hãy thử thuốc làm thông mũi. Những loại thuốc này có thể làm cho con của bạn mệt mỏi hoặc gây khó ngủ, vì vậy tốt nhất là không sử dụng chúng quá lâu. Chúng có dạng như thuốc viên, siro và thuốc xịt. Tuy nhiên, không cho bé xịt mũi quá 3 ngày.
Thuốc xịt mũi steroid có thể điều trị các triệu chứng này. Trẻ có thể không cần uống nhiều loại thuốc dị ứng nhưng nếu dị ứng quá nặng, trong một số ít trường hợp, bác sĩ có thể khuyên bạn nên dùng thuốc viên hay thuốc nước steroid trong vài ngày. Họ có thể kiểm soát các triệu chứng cho đến khi các phương pháp điều trị khác có tác dụng.
Tiêm vắcxin dị ứng: Nếu con bạn không khỏe mạnh, bác sĩ có thể đề nghị tiêm các mũi chống dị ứng. Họ sẽ giúp trẻ ít nhạy cảm với dị ứng theo mùa.
Nếu bị viêm mũi dị ứng theo mùa bạn nên để trẻ ở trong nhà, đóng các cửa sổ; Sử dụng máy lạnh thông khí, tránh sử dụng quạt vì nó có thể mang các dị nguyên bên ngoài vào; Tắm hoặc thay quần áo sau khi đi ra ngoài, tránh phơi quần áo ngoài trời.
Giữ nhà khô sạch, thoáng khí, hút bụi thường xuyên. Cần loại bỏ nấm mốc, những con mạt, những nơi thiếu ánh sáng, giày cũ, sách báo cũ, cây kiểng, giấy dán tường, chiếu, mền, thảm trải nền nhà, các loại hoa khô.
