Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, mỗi ngày tập luyện thể dục thể thao 30 phút với cường độ trung bình trong 5 ngày/tuần hay 75 phút/tuần với cường độ mạnh, sẽ giảm đáng kể nguy cơ bị ung thư vú (UTV) tái phát và tử vong do căn bệnh trên.
Tuy tập luyện tốt cho sức khỏe nhưng bên cạnh những mặt có lợi, nếu không hiểu biết đầy đủ về các môn luyện tập trong thể dục thể thao sẽ gặp nhiều tác hại bất lợi.
Ảnh minh họa.
Sở dĩ tập luyện hạn chế tái phát UTV vì thể dục thể thao giúp tăng cường hệ miễn dịch, góp phần tiêu diệt các tế bào ung thư còn sót có khả năng di căn và gây tái phát. Ngoài ra, tập luyện giúp tăng sản xuất endorphin từ não. Nhờ endorphin mà cơ thể bệnh nhân được sảng khoái, giải trừ âu lo-phiền muộn, là những tác nhân gây suy giảm sức đề kháng, làm bệnh UTV dễ tái phát. Tập luyện còn giúp giảm stress.
Căng thẳng sẽ làm giảm sức đề kháng của cơ thể, giảm stress giúp con người thư thái, tăng cường miễn dịch. Bên cạnh đó, tập luyện còn giúp giảm tiết estrogen nên giảm nguy cơ tái phát UTV.
Bạn cần lựa chọn trang phục và dụng cụ tập luyện phù hợp cho từng môn, đặc biệt lưu ý đến giày, vì mang giày không phù hợp dễ dẫn đến chai chân, phỏng, sưng, chấn thương.
Ảnh minh họa.
Tuy tập luyện tốt cho sức khỏe nhưng bên cạnh những mặt có lợi, nếu không hiểu biết đầy đủ về các môn luyện tập trong thể dục thể thao sẽ gặp nhiều tác hại bất lợi, gặp những chấn thương như: Bong gân, sai khớp, giãn dây chằng, chấn thương phần mềm, hội chứng viêm khuỷu tay, hội chứng mất nước trong thể thao, chuột rút...
Để khắc phục tình trạng trên, cần lưu ý trước khi luyện tập phải kiểm tra sức khỏe, đánh giá tổng quát, phát hiện các bệnh tiềm ẩn có thể gây nguy hiểm tính mạng như nhồi máu cơ tim tiềm tàng, rối loạn nhịp tim, hen suyễn, lách to... từ đó, chọn môn thể thao phù hợp với sức khỏe hiện tại.
Ngoài ra, luôn khởi động trước khi thực hiện một bài tập thể dục, cho dù là bài tập nhẹ. Cần xoa bóp cơ sau khi kết thúc tập luyện khi cơ quá căng; uống thêm nhiều nước để bù lại phần nước đã mất.
Bên cạnh đó, cần lựa chọn trang phục và dụng cụ tập luyện phù hợp cho từng môn, đặc biệt lưu ý đến giày, vì mang giày không phù hợp dễ dẫn đến chai chân, phỏng, sưng, chấn thương. Cũng cần chú ý đến khối lượng của bài tập. Sau khi tập, cần thả lỏng để cơ thể dần dần hồi phục lại bình thường; có chế độ dinh dưỡng phù hợp với tập luyện.
BS Ngô Văn Tuấn.
