Nguy kịch sau khi ăn bò khô.
Bệnh nhi Dư Gia H. (8 tuổi, Thanh Trì, Hà Nội) vào viện trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ.
Theo người nhà bệnh nhân, gần đây trẻ không đi đâu xa, không dùng thuốc gì, gia đình không có tiền sử bệnh lý gì, xung quanh không có dịch bệnh đặc biệt. Tuy nhiên, cách đây 3 ngày trẻ đã ăn rất nhiều thịt bò khô.
Sau khi, ăn xong bò khô một ngày sau trẻ xuất hiện triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém, thỉnh thoảng kêu đau đầu. Đến ngày thứ 2, trẻ đi tiểu màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều. Mẹ bệnh nhi đã tự ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa và oresol cho con uống nhưng tình trạng ngày càng tăng nặng nên đã cho con vào viện.
Bệnh nhi 8 tuổi nguy kịch sau khi ăn bò khô.
BS. Lê Thị Lan Anh, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho hay, bệnh nhi vào viện trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ. Qua thăm khám và xét nghiệm cho thấy đây là trường hợp cơn tan máu điển hình. Sàng lọc tất cả các nguyên nhân tan máu cho thấy nghi ngờ tan máu do nhiễm độc. Trước đó 3 ngày, cháu có ăn thịt bò khô nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc. Trong gia đình có một chị họ cũng ăn và cũng bị đi tiểu đỏ, tuy nhiên tình trạng nhẹ hơn.
Bệnh nhi được chẩn đoán thiếu máu nặng do tan máu cấp, trẻ nhanh chóng được cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực. Sau 2 ngày điều trị tích cực, bệnh nhi đã qua khỏi cơn nguy kịch. Bệnh nhi đã tự thở, tự chơi, da và niêm mạc hồng lên, nước tiểu màu vàng chứng tỏ tình trạng tan máu đã hết. Sau một tuần điều trị, bệnh nhi đã xuất viện.
Cảnh giác ngộ độc thực phẩm không có nguồn gốc.
Theo bác sĩ Lan Anh, tuyệt đối không nên ăn các thức ăn không rõ nguồn gốc, đặc biệt không ăn những thức ăn có phẩm màu lòe loẹt, bắt mắt. Trẻ nhỏ là đối tượng rất nhạy cảm thức ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, thậm chí rất dễ bị ngộ độc và nguy hiểm đến tính mạng.
Khi trẻ ăn uống có những triệu chứng bất thường cha mẹ nên nhanh chóng đưa trẻ đến các cơ sở y tế để được khám và chữa trị kịp thời, không chủ quan để ở nhà theo dõi và tự ý cho trẻ dùng thuốc khiến tình trạng bệnh tăng nặng, dẫn đến những hậu quả đáng tiếc.
Chuyên gia cũng khuyến cáo thêm luôn sử dụng thực phẩm tươi mới, không sử dụng đồ đông lạnh quá lâu, không cho trẻ ăn đồ ăn ôi thiu, chỉ thức ăn đã nấu chín. Trước khi chế biến phải rửa các dụng cụ chế biến. Tuyệt đối không cho trẻ ăn những thực phẩm có màu sặc sỡ.
Ngọc Minh.
