Theo dự đoán ngày mới 21/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý găp nhiều khó khăn, bế tắc không có cách giải quyết khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, căng thẳng. Tài vận: Đi ra ngoài không nên mang theo nhiều tiền mặt để tránh bị mất cắp. Tình cảm: Chỉ vì một chủ đề không liên quan nhưng cũng khiến hai người cãi nhau nảy lửa. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đen, màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , nhờ các mối quan hệ rất tốt mà công việc tuổi Sửu rất thuận lợi, mọi việc đều dành được hiệu quả cao. Tài vận: Một ngày phát tài dành cho những ai kinh doanh, buôn bán. Tình cảm: Sẽ có niềm vui bất ngờ khi có cơ hội gặp được người như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Dần: Công việc: Sự nghiệp vượng phát, khả năng làm việc và tài năng của bạn sẽ giúp giải quyết mọi việc một cách tốt nhất. Tài vận: Có nhiều cơ hội kiếm tiền tốt đến với bạn, đừng bỏ lỡ. Tình cảm: Những bạn đơn hân có nhiều cơ hội gặp được người như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Mão: Công việc: Con giáp này nên chăm chỉ giúp đỡ người khác, làm việc thiện nguyện là cách hóa giải tốt các khó khăn đang gặp phải. Tài vận: Vận thế rất tốt, có cơ hội gia tăng thu nhập. Tình cảm: Có niềm vui đầy bất ngờ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen, màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Đừng vội vàng nôn nóng mà ảnh hưởng đến công việc. Tài vận: Đừng khoe khoang tiền bạc khiến kẻ xấu nổi lòng tham. Tình cảm: Đừng nói dối hoặc cố tình che dấu đối phương bởi trước sau cũng lộ, lúc đó khó tránh được cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Tỵ: Công việc: Mọi sự cố gắng của bạn cuối cùng đã được đền đáp xứng đáng với những thành tích cao. Tài vận: Nhờ sự nhạy bén của mình mà bạn có được nhiều cơ hội kiếm tiền tốt. Tình cảm: Tiến triển tốt đẹp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Khó khăn bủa vây, mọi việc dễ rơi vào bế tắc. Tài vận: Không tốt, không có cơ hội cầu tài. Tình cảm: Cần phải dùng sự chân thành của mình mới có thể đổi lấy sự chân thành trong tình yêu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời, màu xanh lá cây. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Cần phải thận trọng trước mọi tin đồn, tốt nhất nên tập trung vào công việc của mình, tránh tham gia vào việc của người khác. Tài vận: Cám dỗ về tiền bạc tương đối lớn, cần phải giữ được sự tỉnh táo. Tình cảm: Gặp phải người không thích theo đuổi khiến bạn cảm thấy khó chịu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Thân: Công việc: Một ngày tương đối bình ổn, tuy nhiên cần chú ý xây dựng tốt các mối quan hệ, sẽ có lợi cho công việc của bạn. Tài vận: Chi tiêu tương đối nhiều khiến bạn luôn gặp khó khăn về tiền bạc. Tình cảm: Khó được như mong muốn, các bạn đơn thân đừng lãng phí thời gian của mình, hãy chăm chút hình ảnh và ra ngoài tích cực tham gia các hoạt động giao lưu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Có cơ hội để bạn phát huy sở trường của mình, được cấp trên đánh giá cao, đồng nghiệp tin yêu, ủng hộ. Tài vận: Các kế hoạch tài chính tương đối suôn sẻ, mang lại nguồn thu tương đối lớn cho bạn. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Tuất: Công việc: Có nhiều áp lực, nên bình tĩnh tìm cách giải quyết tốt nhất cho những khó khăn đang gặp phải. Tài vận: Khả năng tài chính của bạn đang khó khăn, không nên tiếp tục vay mượn để đầu tư. Tình cảm: Cần hết sức thận trọng kẻo dính đào hoa kiếp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Hợi: Công việc: Duy trì được trạng thái bình ổn. Tài vận: Tuy có nhiều cơ hội tốt nhưng không tận dụng được. Tình cảm: Tiến triển tốt đẹp, tình cảm thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
