Món bánh gấu ôm hạnh nhân thực tế (ảnh dưới) của một cô nàng. Ảnh BP.
"Phiên bản chuẩn" của món ăn trông khá ngon và mang tính thẩm mỹ cao. Tuy nhiên, cô nàng vụng về của chúng ta lại có một "tác phẩm" để đời mà chẳng muốn một ai hay biết. Ảnh BP.
Tội nghiệp chú mèo khi chủ nhân lại làm ra chiếc bánh lỗi khi lấy nó làm mẫu. Ảnh BP.
Một thảm họa nấu nướng khác. Ảnh BP.
Còn đâu củ khoai tây nướng thơm phưng phức mà ai cũng muốn ăn. Ảnh BP.
Nhiệt tình thì nhiều nhưng tài năng chỉ có hạn. Tác phẩm thực tế (bên phải) trông thật thảm. Ảnh BP.
Chiếc bánh cupcake trong trí tưởng tượng và thực tế thật phũ phàng. Ảnh BP.
Lại một món bánh "làm lỗi" khác. Ảnh BP.
Bánh hình chú nhím phủ lớp sô-cô-la bên ngoài dưới bàn tay của một đầu bếp vụng như hình dưới. Ảnh BP.
Thanh Hà (thep BP).
