Làm dâu suốt mấy năm trời, tôi chưa bao giờ được nhờ bất kỳ điều gì từ phía chồng và gia đình nhà chồng. Vì thế, chuyện xảy ra ngày hôm nay đối với tôi giống như giọt nước tràn ly.
Tôi và chồng đều là dân tỉnh lẻ lên Hà Nội làm việc. Nhà chồng tôi là gia đình thuần nông nên không phụ giúp được vợ chồng tôi về vấn đề kinh tế. Lấy nhau 4 năm vợ chồng tôi mới dành dụm được tiền để mua căn hộ chung cư nho nhỏ.
Lúc mua nhà, bố mẹ chồng cho chúng tôi được 20 triệu trong khi bố mẹ tôi thì góp vào hơn nửa số tiền để mua nhà. Chuyện sẽ chẳng đáng nói nếu bố chồng tôi không suốt ngày khoe khoang thành quả của con trai. Bố mẹ tôi cho nhiều tiền còn không nói thì thôi, đằng này bố chồng suốt ngày tự hào về số tiền ấy lắm nên đi đâu cũng khoe với mọi người.
Tôi cũng mang chuyện này nói với chồng để anh góp ý với bố chồng. Không biết anh đã nói gì nhưng về sau bố chồng không nhắc lại chuyện tiền nong cho chúng tôi mua nhà nữa. Tưởng vậy là tạm ổn ai ngờ việc có nhà riêng kéo đến cho tôi vô số rắc rối.
Bố mẹ tôi cho nhiều tiền còn không nói thì thôi, đằng này bố chồng cho vợ chồng tôi được 20 triệu nhưng cũng tự hào về số tiền ấy lắm nên đi đâu cũng khoe với mọi người. Ảnh minh họa.
Bình thường khi chúng tôi ở nhà trọ thì không thấy ai đến thăm. Vậy mà từ lúc có nhà riêng, hết bố mẹ chồng rồi anh em họ hàng nhà chồng mỗi lần lên thành phố đều xem nhà tôi là chỗ tá túc. Mỗi lần như vậy tôi đều cảm thấy rất khó chịu vì cách sống của họ. Mà hầu như tháng nào, nhà chồng tôi ở dưới quê kiểu gì cũng có người cần lên thành phố. Tôi cảm thấy ngao ngán mỗi khi chồng nhắn tin mua đồ ăn để đón bác A, bác B nhà anh lên.
Chưa kể có hôm tôi về nhà, thấy dấu giày đi bẩn khắp nơi. Hỏi ra mới biết các bác đi giày luôn vào nhà vì ở quê quen như thế. Cuối cùng tôi lại thêm việc, vừa cặm cụi lau nhà vừa bực mình với các bác mà không nói được gì.
Mệt nhất với tôi vẫn là mùa thi cử. Nhà chồng tôi vốn đông anh em họ hàng nên năm nào cũng có người ra thành phố thi đại học. Suốt mấy ngày thi đó, tôi thì nấu ăn phục vụ cho anh em nhà chồng còn chồng tôi lại phải đưa đón các em đi thi.
Đợt vừa rồi chú ruột chồng đưa vợ con lên thành phố đi du lịch. Tưởng thuê khách sạn hay nhà nghỉ để ở ai ngờ chú mang 5 người vào nhà tôi để ngủ. Chẳng hiểu sao chật chội thế mà chồng tôi còn cười hề hề nói đông vậy mới vui.
Nếu họ không đến nhà tôi ở thì càng tốt, tôi đỡ phải dọn nhà chứ sao. Ảnh minh họa.
Nói thật lúc ấy so sánh nhà tôi với cái chợ vỡ cũng không quá. Mấy đứa trẻ con thì đùa nghịch, chạy nhảy làm vỡ cả bát và ly chén đắt tiền.
Hôm đó tôi đi làm về, thấy nguyên mảng tường đang bị em họ chồng vẽ lung tung làm bẩn cả. Tiện tay, tôi đánh mông cho nó vài cái thì bị chồng và chú vào can. Chồng còn chửi tôi hẹp hòi, chỉ vì cái tường bẩn mà đánh trẻ con. Đấy, các bạn cứ thử là tôi nhìn công sức mấy năm vun đắp của mình bị vấy bẩn xem có xót không. Sau hôm đó, không biết chú chồng phật ý điều gì mà đã dẫn vợ con về quê.
Hôm trước về quê ăn giỗ, tôi mới nghe bố mẹ chồng kể lại. Bố chồng nói từ nay không ai dám đặt chân đến nhà tôi nữa. Ai cũng nói tôi ghê gớm, ra điều có nhà Hà Nội nên khinh thường họ. Tôi nghe vậy cũng hơi bất ngờ nhưng vốn thẳng tính nên tôi cũng nói rõ quan điểm. Đúng là tôi không ưng cách ăn ở xuề xòa của anh em nhà chồng. Nếu họ không đến nhà tôi ở thì càng tốt, tôi đỡ phải dọn nhà.
Chỉ có vậy mà chồng đã tát tôi ngay trước mặt bố mẹ chồng. Anh còn nói đã nhịn tôi rất nhiều và nếu tôi cứ sống như vậy sẽ không có anh em họ hàng nào thèm qua lại với chúng tôi.
Các bạn thấy không, tôi không hài lòng nhưng cũng đâu đuổi ai. Vậy mà về quê còn mang tiếng xấu đầy mình như thế. Tôi đang tự vấn bản thân đã làm sai điều gì mà lại bị đặt điều như vậy, tôi sống vậy là có lỗi lắm à?
Thùy Linh.
