Chờ mãi, đợi mãi cuối cùng cũng đến những ngày cuối năm con gà. Khắp các phòng ban công ty thời điểm này ai ai cũng rộn ràng đến lạ. Ai ai cũng mong chờ lương thưởng của mình để xem năm nay có khá khẩm hơn năm ngoái hay không.
Không chỉ người đi làm mong ngóng mà thời điểm này, các bà vợ cũng tò mò muốn biết năm nay chồng mình được thưởng tết bao nhiêu tiền. Vì không chịu nổi tò mò mà các chị em cũng đăng đàn hỏi về số tiền thưởng tết của chồng nhau.
Tiền nong đúng là chuyện tế nhị, không biết thì thôi, biết rồi thì kẻ cười nụ người khóc thầm khi biết số tiền thưởng tết của chồng nhà người ta.
Năm ngoái chồng mình được thưởng 70 triệu, năm nay được mỗi 68 triệu.
Chồng mình làm nhà nước chả biết thưởng tết là gì. Có thì cũng là tiền đóng cho công đoàn. Công đoàn trích ra 100 ngàn cho thôi.
Em chưa rõ, năm ngoái chồng em được thưởng 20 triệu.
Chồng em được thưởng 1 thùng bia thôi.
21 triệu, năm nào tết chồng em cũng cầm về 70 triệu.
Chồng mình chả được đồng nào mà còn phải đi thưởng người khác.
400 nghìn. Lương thợ xây được thế thôi chị em ạ.
150 triệu đã trừ thuế thu nhập cá nhân nhé.
Chồng tớ tháng 50 triệu tiền lương nhưng tết không có thưởng.
Chồng em cả tết dương, cả âm chắc được 40 triệu. Vợ thất nghiệp chả có thưởng gì.
Lương thưởng 22 triệu, cầm chưa nóng tay đã nộp tiền ăn cho ông bà nội, tiền tết nội ngoại thì gần hết. Vợ thì ở nhà không kiếm ra tiền.
Chồng mình chắc được 100. Mà đắng lòng không phải 100 triệu. Mà là 100 ngàn. Vâng. Đó là 100 ngàn.
Chồng mình thì thưởng gần 20 triệu + lương gần 15 triệu. Mình lương hơn 11 triệu + thưởng gần 7 triệu, nhưng trả nợ hơn 1 nửa rồi.
Cộng cả lương với thưởng là gần 34 triệu, về vẫn là ôsin cho vợ.
Năm ngoái chồng mình thưởng 30 triệu+ 7triệu tiền lương. Xong tết không còn đồng nào.
1 túi mì chính, một chai mắm, một hộp kẹo là hết.
Có chồng ai được thưởng tết 2 cân giò không?
Chồng tui được thưởng 1 tỷ, nhưng mang chữa bệnh nói phét cho vợ hết, không dư đồng nào. Heee.
Cô Tấm.
