Bệnh sởi thường hay xảy ra vào mùa Đông Xuân, tuy nhiên trong vài năm gần đây, bệnh xảy ra quanh năm. Bệnh lây truyền qua đường hô hấp, do dịch tiết mũi họng của người nhiễm bệnh theo không khí thoát ra khi người bệnh ho hoặc hắt hơi, nói chuyện Bệnh sởi thường gặp ở trẻ nhỏ, người có miễn dịch kém, dễ dẫn đến biến chứng như viêm phổi, viêm não, viêm tai giữa, tiêu chảy, có thể gây tử vong.
Ảnh mang tính chất minh họa. Nguồn: Internet.
Hiện nay bệnh vẫn chưa có thuốc điều trị đặc hiệu ở trẻ em. Cách chữa chủ yếu là cải thiện triệu chứng, vệ sinh cá nhân và chế độ ăn. Trẻ mắc sởi, các phụ huynh cần chú ý, khi có các dấu hiệu sau nên đưa trẻ đến các cơ sở y tế: Trẻ sốt cao liên tục trên 39C, khó thở, thở nhanh, mệt mỏi, chán ăn, không chơi, lơ mơ, phát ban toàn thân mà vẫn sốt.
Đối với bệnh sởi, nếu đủ điều kiện chăm sóc và cách ly, có thể chăm sóc và điều trị tại nhà cho trẻ. Theo đó, phụ huynh nên cách ly trẻ bệnh với trẻ lành, cho trẻ uống thuốc hạ sốt khi sốt trên 38,5C theo chỉ định của bác sĩ. Người chăm sóc cần đeo khẩu trang, rửa tay sạch trước và sau mỗi lần tiếp xúc với trẻ bị bệnh. Vệ sinh thân thể hàng ngày cho trẻ nhưng tránh để lạnh. Thay quần áo, vệ sinh môi trường xung quanh, giữ gìn phòng thông thoáng sạch sẽ, nhỏ mắt bằng nước muối sinh lý mỗi ngày 3 lần. Nhiều phụ huynh thấy trẻ mắc sởi liền kiêng tắm, kiêng gió, đây là quan niệm sai lầm, bởi vệ sinh kém sẽ làm cho bệnh thêm trầm trọng hơn.
Về chế độ dinh dưỡng, đối với trẻ còn bú mẹ vẫn tiếp tục cho bú và kết hợp chế độ ăn bổ sung hợp lý (nếu trẻ trên 6 tháng tuổi). Nên cho trẻ ăn những thức ăn mềm, dễ tiêu, nấu chín kỹ và khi ăn nên chia thành nhiều bữa nhỏ. Không kiêng khem trong chế độ ăn, để bù kịp thời các chất dinh dưỡng mất do quá trình nhiễm trùng. Trẻ lớn đảm bảo ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, uống nhiều nước, nước ép hoa quả chứa nhiều vitamin A, có thể bổ sung thêm vitamin A bằng đường uống theo chỉ định.
Để phòng bệnh, tiêm vaccine là biện pháp phòng sởi hiệu quả và an toàn nhất. Theo đó, tiêm mũi đầu khi trẻ được 9 tháng, mũi 2 khi trẻ được 18 tháng.
Điều dưỡng Đỗ Thị Thúy Hậu - Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi T.Ư.
