Mới đây, mạng xã hội lại được dịp xôn xao sau khi đoạn clip đánh ghen xảy ra tại phố Xã Đàn, quận Đống Đa, Hà Nội được chia sẻ rầm rộ. Theo đó, đoạn clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh đánh ghen của một người vợ khi phát hiện chồng đi với bồ ngay giữa đường. Khi cô bồ chuẩn bị bước lên xe ô tô với chồng mình, người vợ lập tức lao đến, kéo cô bồ xuống, dùng mũ bảo hiểm đánh tới tấp vào người cô bồ trẻ.
Ngay sau khi người vợ ra tay đánh nhân tình của chồng, ông chồng đã phản kháng, bênh vực bồ, xô đẩy vợ, luôn miệng quát to. Được bồ bênh vực, cô gái lấn tới đánh lại chị vợ và hung hăng tuyên bố "bà già rồi nên chồng bỏ là đúng".
Cô vợ mặc dù rất bực tức nhưng do "đơn phương độc mã", đành bất lực nhìn chồng đưa bồ trở lại ô tô và đi thẳng.
Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip đã gây phẫn nộ trong cộng đồng mạng vì sự trơ tráo của người chồng và nhân tình, đồng thời thương thay cho người vợ tần tảo, "mua xe cho chồng đi với bồ", còn bị đánh đến nhục nhã, ê chề. Một số ý kiến cho rằng người vợ hành động chưa được khôn ngoan và "bày mưu" giúp "xử lí" người chồng.
Mặc dù đã chia sẻ cách đây 14 giờ, nhưng đoạn clip đánh ghen gây xôn xao cộng đồng mạng vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt". Đặc biệt, không ít người vì quan tâm tới hoàn cảnh chị vợ mà mà muốn truy tìm "danh tính" của cô bồ nhí chồng chị đã cặp kè.
Mỹ An (T/h).
