Trước đó, sáng 15-5, 34 công nhân của công ty may Smart Elegant (Hóc Môn, TP.HCM) đã phải nhập viện đa khoa khu vực Hóc Môn cấp cứu do có chung triệu chứng bị mệt, hồi hộp, ngất xỉu. Theo báo cáo của bệnh viện, những người này đều có dấu hiệu sinh tồn ổn định, kết quả các xét nghiệm bình thường nên đã được cho xuất viện vào sáng hôm sau.
Cũng trong ngày 15-5, Sở Y tế chỉ đạo trung tâm bảo vệ sức khỏe lao động và Môi trường TP.HCM đã đo quan trắc môi trường tại công ty và cho kết quả bình thường. Tuy nhiên, đến sáng 17-5, khi công nhân đi làm trở lại thì tiếp tục có 33 người bị mệt phải đưa vào bệnh viện điều trị. Sau khi nhận được tin báo từ bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn, Sở Y tế đã cử đoàn liên ngành đến công ty khảo sát tình hình, thu thập thông tin. Đoàn đã lấy mẫu không khí, mẫu nước uống, nước sinh hoạt, đo quan trắc môi trường... để tìm các yếu tố gây bệnh (hiện chưa có kết luận).
Kết quả khảo sát kết luận các công nhân ngất xỉu là do bệnh lý rối loạn phân ly.
Tiếp đó, trong hai ngày 19 và 20-5, BS CK2 Nguyễn Hữu Hưng  Phó Giám đốc Sở Y tế đã cùng các đơn vị liên quan làm việc, khảo sát thực tế tình hình vệ sinh môi trường của các phân xưởng tại công ty, tiếp xúc với công nhân, xem xét các kết quả xét nghiệm môi trường, kết quả điều trị... BS Hưng cho rằng đến thời điểm hiện nay, chưa phát hiện có yếu tố nào gây ảnh hưởng đến sức khỏe công nhân.
Về phía bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn, sơ bộ nghĩ nhiều đến bệnh lý rối loạn phân ly, là một nhóm các rối loạn thường gặp. Bệnh hay phát sinh ở người tuổi trẻ, tỉ lệ mắc bệnh nữ nhiều hơn nam. Khi có yếu tố kích hoạt như căng thẳng, lo sợ, kích thích sang chấn... sẽ gây phản ứng dây chuyền tập thể dẫn đến hàng loạt công nhân bị mệt, hồi hộp... Tuy nhiên đây mới chỉ là kết luận ban đầu.
