Những trung tâm phúc lợi, nhà trẻ mồ côi.
Không phải đứa trẻ nào trên thế giới cũng được bao bọc, chở che hạnh phúc trong vòng tay cha mẹ.
Vì nhiều lý do, một số em bé không may mắn bị gia đình bỏ rơi, phải sống nhờ sự giúp đỡ, bảo trợ của xã hội.
Cha mẹ có thể đưa con đến những trung tâm xã hội này, hòa nhập với các bạn trẻ nơi đây. Một phần, con sẽ biết trân trọng cuộc sống, điều kiện mình đang có được.
Từ đó con biết yêu thương, hiếu thảo với cha mẹ hơn.Bên cạnh đó, cha mẹ và bé cũng có thể một phần giúp đỡ các bạn trẻ nơi đây, giúp các bé bớt cảm thấy lạc lõng.
Bạn cũng có thể động viên con biết tiết kiệm đồ chơi, các vật dụng trong gia đình và chia sẻ cùng với các bạn nơi đây.
Các thư viện.
Sách là người bạn, người đưa con đến bến bờ tri thức, cũng như giúp con biết yêu thương hơn.
Nếu bình thường con bạn không thích học tập, đó là vì con không thấy niềm vui trong sách vở.
Dành thời gian rỗi đưa con đến thư viện, giúp con thưởng thức những cuốn sách tuyệt vời, hoặc đơn giản là theo ý thích của con.
Điều này sẽ dần nuôi dưỡng thói quen cũng như tình yêu sách đối với con.
Lên vùng miền núi.
Hiện nay, nhiều đứa trẻ vì được chiều chuộng quá mức nên hư. Nhiều em bé bố mẹ phải cơm bưng nước rót tận miệng, không biết đụng tay đụng chân vào việc gì.
Nếu đưa trẻ đến gặp trẻ em miền núi, cho thấy các bạn ở đây còn nhỏ đã phải tự lo lắng cho bản thân, giúp đỡ gia đình.
Nhiều em bé còn phải chăm lo cho em nhỏ hơn mình một vài tuổi.
Phải nhìn thấy tận mắt những hình ảnh như vậy, con mới biết trân trọng tình yêu thương của cha mẹ và gia đình, biết trân trọng mọi điều.
Bảo Anh.
