Mất cân bằng hormon.
Khi bị giảm estrogen trong cơ thể, phụ nữ có xu hướng bị tăng cân. Mặt khác, mất cân bằng hormon tạo ra những khó chịu trong cơ thể phụ nữ liên quan tới thay đổi tâm trạng và thèm ăn, tất cả những yếu tố này góp phần gây tăng cân.
Căng thẳng.
Phụ nữ thường phải chịu nhiều áp lực hơn so với nam giới. Căng thẳng là kẻ giết người thầm lặng, nó khiến tuyến thượng thận sản sinh nhiều cortisol trong cơ thể để đánh bại sự căng thẳng và điều này dẫn tới tăng cân.
Thói quen ăn uống xấu.
Thói quen ăn uống xấu dẫn tới tăng cân nhanh chóng ở phụ nữ. Khi bạn bỏ bữa, đừng nghĩ rằng nhờ đó bạn sẽ giảm cân mà thay vào đó cân nặng sẽ tăng lên nhanh.
chóng. Mặt khác, ăn quá nhiều thực phẩm chứa nhiều calo có thể cũng làm tăng cân.
Thuốc.
Các thuốc cũng có thể là nguyên nhân khác dẫn tới tăng cân. Theo các chuyên gia, có một số thuốc có tác dụng phụ là tăng cân. Vì vậy, khi dùng thuốc để kiểm soát trầm cảm, tiểu đường và tránh thai, bạn cần hỏi ý kiến bác sĩ về các tác dụng có thể xảy ra.
Insulin.
Sau khi bước qua tuổi 35, cơ thể phụ nữ bắt đầu có nguy cơ khi ăn tinh bột. Tinh bột chứa nhiều calo và đường; các tế bào cơ thể có thể trở nên kháng với insulin nếu bạn vẫn tiếp tục sử dụng những thực phẩm này.
Quá lười vận động.
Tập luyện ít hoặc ít vận động, phụ nữ có nguy cơ tăng cân. Vì vậy cần đảm bảo luôn vận động tích cực và lành mạnh để quá trình trao đổi chất diễn ra liên tục.
Tăng cảm giác thèm ăn.
Tăng cảm giác thèm ăn là nguy hiểm cho cơ thể. Khi bạn bắt đầu ăn nhiều hơn, bạn hấp thụ nhiều lượng calo hơn khiến cơ thể tích trữ nhiều calo và mỡ dẫn tới tăng cân.
Do lão hóa.
Khi bạn bắt đầu già đi, cơ thể trở nên yếu hơn. Bạn cũng sẽ ít hứng thú với các hoạt động thể chất vì cơ thể trở nên ít vận động. Đồng thời, chuyển hóa của cơ thể cũng giảm, do vậy gây tăng cân đột ngột.
Theo SK &ĐS.
