Ai trong chúng ta cũng tiềm ẩn mối liên hệ tâm linh với Phật. 'Phật tính' là bản chất vốn có của chúng sinh, nó không sinh ra cũng không mất đi, chỉ có thể bị che mờ bởi dục vọng, si mê và thù hận.
Phật duyên chính là một loại tâm cảnh bình hòa. Tư tưởng của con người rất không ổn định, nó rất dễ bị dẫn dụ, nhất là những cám dỗ kì lạ càng dễ làm người ta mất phương hướng. Rất nhiều người trong tâm muốn chiếm hữu thì khó có được khoảnh khắc thanh nhàn, không những mất đi niềm vui trong cuộc sống mà còn đem lại cho cuộc sống sự căng thẳng và phiền não.
Phụ nữ có duyên với Phật thường có những đặc điểm sau.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Những người có bàn tay mềm mại.
Những người có ngón tay tròn trịa là người có vận tài tốt, nhạy cảm và tinh tế. Thế nhưng người phụ nữ có ngón tay búp măng, còn người đàn ông có bàn tay mềm mại lại thường vướng phong trần. Cả đời không thể quên mối tình đầu, nhưng hôn nhân trắc trờ, do đó thường tìm nơi cửa Phật để cho tâm mình thanh thản và bình yên.
Người có nốt ruồi giữa trán.
Thời trẻ, người này mang tinh thần quá bi quan, suy sụp, trong nhà bất ổn, trong sự nghiệp gặp nhiều thất bại, chuyện tình cảm không thành thì rất nhanh chóng tìm tới chốn cửa chùa nương náu để trốn tránh cuộc sốnghiện thực.
Người có búi tóc dày.
Người có duyên tu hành thì tâm kinh ảnh hướng tới tóc, tóc và tâm lại tương hỗ với nhau. Nhịptimcủa Phật tổ khác người thường nên tạo hình tóc cũng khác, là hình xoắn ốc. Người có tóc mềm mại là người tính tình hiền hòa, biết nghe kinh giảng đạo. Thường thì nơi cửa Phật là nơi họ tìm đến để tâm hồn mình thanh thản và bình an.
Những người có giọng nói tốt.
Thông thường, những giọng nói được đánh giá sẽ mang lại nhiều may mắn, hạnh phúc cho chủ nhân thường vừa mạnh mẽ vừa nhẹ nhàng, vừa khoan vừa nhặt, mang lại cho người nghe cảm giác bình yên, ấm áp. Ngược lại, những giọng nói không mang lại được sự tốt lành, may mắn cho chủ nhân thường rất nhẹ, trầm, nghe như nghẹn tắc, có cảm giác tản mát, không tập trung.
Người có giọng nói tốt có 2 loại: một là người nhỏ mà tiếng lớn, hai là người có giọng nói trầm ấm nhưng vang vọng, rõ ràng. Đây đều là những âm thanh giống như âm thanh của Phật.
