Xem bóng đá giúp tăng cường sức khỏe trái tim.
Trong những ngày qua người dân cả nước vỡ òa cảm xúc khi Việt Nam lọt vào vòng chung kết giải U23 Châu Á. Trên mạng xã hội đã chia sẻ thông tin về một thanh niên đã bị trụy tim sau khi theo dõi trận bóng đá. Ngay sau đó thông tin trên bị rút.
Qua xác minh thì đó chỉ là tin vô văn cứ. Tuy nhiên không ít người vẫn lo ngại bị nhồi máu cơ tim, sốc tim, loạn nhịp tim khi xem những trận bóng đá quá gay cấn.
Trao đổi với PGS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội có hay không chuyện bị trụy tim, loạn nhịp khi xem một trận bóng đá quá kịch tính, PGS.TS Nguyễn Quang Tuấn cho hay, Bệnh viện Tim Hà Nội điều trị cho khoảng 400 bệnh nhân nội trú. Các bệnh nhân tim thường rất nặng nên không thể điều trị ngoại trú được.
TS. Tuấn chia sẻ xem bóng đá là một Stress tích cực mang tới nhiều lợi ích sức khỏe cho trái tim.
Trong những ngày U23 Việt Nam thi đấu bóng đá, bệnh viện luôn phân công trực 24/7 nhất là hai trận bóng đá vừa rồi. Tới nay, bệnh viện không ghi nhận trường hợp nào tới cấp cứu hoặc gọi tư vấn cấp cứu liên quan tới tim mạch do bóng đá gây ra. Điều lo ngại nhất sau mỗi trận bóng đó chính là ăn mừng chiến thắng uống quá chén mà gây tai nạn giao thông.
Trái ngược với quan điểm cho rằng xem bóng đá sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe tim mạch nhưng vị bác sĩ này khẳng định bóng đá có tác dụng giúp cho tim hoạt động tốt hơn.
Đây là stress dương tính theo một chiều hướng tích cực giúp cho chúng ta sống khỏe mạnh, yêu đời và gần gũi nhau hơn. Trong niềm vui chiến thắng chúng ta bỏ qua tất cả các rào cản xã hội, cả Việt Nam là một. Đây là hiệu quả cực kỳ quan trọng của bóng đá, không chỉ là môn thể thao mà là sự gắn kết, TS. Tuấn nói.
TS. Tuấn cũng giải thích thêm, khi chúng ta vui, cơ thể tiết một loại hóc môn hóc vui vẻ, hưng phấn giúp cho tim đập nhanh hơn, lòng mạch giãn ra và máu đi nuôi cơ thể cũng nhiều hơn.
Nghẹt thở, vỡ òa, đau timkhi xem một trận bóng kịch tính đó hoàn toàn là cảm xúc. Trong thời khắc đó trái tim của người thường và người mắc bệnh vẫn chịu được. Vì đây là stress dương tính giúp cho tinh thần và trái tim khỏe hơn. Nói một cách dễ hiểu hơn trái tim chúng ta được tập luyện sức khỏe cho tim sau mỗi trận bóng để hoạt động tốt hơn, TS. Tuấn nói.
TS. Tuấn cho hay: Hai trận bóng trước chúng tôi vẫn tổ chức cho các bệnh nhân xem đá bóng. Tạo điều kiện cho bác sĩ và bệnh nhân cùng xem và gần gũi nhau hơn. Chỉ có một số bệnh nhân đang nằm hồi sức, thở máy thì không thể xem được. Còn tất cả các bệnh nhân đi lại được thì đều có thể xem bóng đá như thường. Trong cả trận đấu bệnh nhân như trở thành người bình thường không còn kêu ca khó thở, đau ngực.
Xem bóng đá khi nào là thủ phạm tiêu cực cho sức khỏe?
Theo TS. Tuấn, khi xem bóng đá để giải trí, ủng hộ và không quá kỳ vọng thì rất tốt cho sức khỏe. Nhưng nếu xem bóng đá theo chiều hướng cá độ, mất nhà, mất cửa dẫn tới tâm lý cay cú thì cực tác hại tới sức khỏe.
Vị chuyên gia này còn giải thích thêm, cá độ, cờ bạc cũng có thể gây ra sự phấn khích và nghiện. Nhưng điều này trái ngược với sự phấn khích khi xem bóng đá mang lại. Khi đó stress dương tính xem một trận bóng đá sẽ trở thành âm tính và gây hại.
Điều này khiến cho nhiều người rơi vào một trạng thái khác. Nhất là khi bị thua có thể đốt nhà, nhảy cầu tự tử. Đó chính là mặt trái của cờ bạc và cá độ không còn có ý nghĩa giải trí khi xem bóng đá.
Ngọc Minh.
