Ngày 15/1, bác sĩ Võ Hòa Khánh (bệnh viên Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM) cho biết, vài ngày trước, bệnh viện tiếp nhận một trường hợp cấp cứu khá hi hữu.
Cụ thể, bé N.K.P (2 tuổi, trú tại huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương) được người nhà đưa đến bệnh viện trong tình trạng 4 ngón tay phải đứt lìa khỏi bàn tay; các ngón tay dập nát và bê bết dầu nhớt xe máy.
Nguyên nhân của tai nạn trên là do bé P. thò tay vào hộp xích xe máy khiến bàn tay em bị cuốn vào đó.
4 ngón tay của bé P. bị đứt lìa. Ảnh: Hoàng Lê.
Ngay khi tiếp nhận, các bác sĩ đã lập tức gây mê nội khí quản, cắt lọc, nối ghép vi phẫu, nối gân ở bàn tay bị đứt.
Sau 6 tiếng phẫu thuật, các bác sĩ tại bệnh viện đã nối thành công các ngón tay cho bé P. Đến ngày 15/1, tình hình sức khỏe của bé P. đã có tiến triển tích cực, các ngón tay đã hồng ấm. Tuy nhiên, bàn tay của bệnh nhi vẫn còn nẹp bột và phải phải theo dõi sát sao.
Hiện tại, tình hình sức khỏe của bé P. đã có tiến triển tốt. Ảnh: Hoàng Lê.
"May mắn là các ngón tay đứt lìa được bảo quản đúng cách, bệnh nhi được đưa đến bệnh viện nhanh chóng. Trường hợp bàn tay của bệnh nhi bị hư, hoại tử thì phải ghép da bổ sung"  BS Khánh thông tin thêm.
Theo nhiều chuyên gia, khi gặp nạn đứt rời chi cần phải sơ cứu, xử lý đúng cách. Cụ thể, phải cho phần bị đứt rời vào túi nylon sạch buộc kín rồi giữ trong đá lạnh. Nếu có thể thì bọc phần rời trong miếng gạc trước khi cho vào túi nylon, tránh để phần đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh. Phần tổn thương còn lại phải hạn chế mất máu.
baotrang.
