Bà mẹ thản nhiên để con đi tiểu vào bát ăn trên bàn.
Theo Shanghaiist, sự việc xảy ra tại nhà hàng ở Fangzhuang, thủ đô Bắc Kinh, hôm 8/10. Khi cậu bé mắc tiểu, bà mẹ không đưa con đến nhà vệ sinh mà cầm luôn chiếc bát ăn trên bàn để con giải quyết nỗi buồn ngay trước mặt bao người khác.
Thực khách của nhà hàng thể hiện sự phẫn nộ với hành động của bà mẹ. Một người chụp lại hình ảnh này và đăng trên mạng Weibo cùng dòng chú thích thể hiện nỗi bức xúc. Đáp lại phản ứng giận giữ của người khác, người phụ nữ còn bào chữa rằng đằng nào nhà hàng cũng sẽ dọn dẹp và rửa sạch bát đĩa sau khi khách ăn.
Nữ nhân viên cho hay, hành động của bà mẹ rất khó hiểu và cũng khó cảm thông, bởi mỗi tầng của nhà hàng đều có nhà vệ sinh riêng dành cho thực khách. Trong khi đó, đứa trẻ cũng đủ lớn để tự giải quyết vấn đề vệ sinh cá nhân. Sau hành động kỳ cục này, tất cả bát đũa và các đồ dùng khác được sử dụng ngày hôm đó đều bị tiêu hủy.
Một nhân viên đã làm việc ở nhà hàng này xác nhận sự việc trên và cho biết bà mẹ thản nhiên cho con đi tè vào bát trong sự hoảng hốt của rất nhiều người. Trong suốt 10 năm qua, cô chưa từng chứng kiến điều tương tự.
Trên mạng xã hội, người dùng mạng tỏ ra quan ngại với cách dạy dỗ của người mẹ.
Kiều mẹ gì vậy? Dạy con đi tiểu ngay trong bát ở giữa chốn đông người ư?, một người bức xúc.
Trong khi đó, không ít người tỏ ra lo ngại và nói rằng họ sẽ không tới nhà hàng này nữa.
Anh Anh.
