Ngày 17/1, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP. HCM, cho biết nạn nhân nặng gần 100 kg nhập viện cấp cứu chiều 16/1 với vết thương rất lớn 20x3 cm ở vùng mông, gãy hở xương cùng. Nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn là khi đi vệ sinh, chàng trai ngồi xổm khiến bồn cầu bị vỡ, đè cắt lên mông. Bệnh nhân được cấp cứu tại Bình Dương trước khi chuyển vào Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình vào đêm 16/1.
Bác sĩ phẫu thuật Nguyễn Huy Toàn, người trực tiếp mổ, chia sẻ may mắn dây thần kinh nằm gần vết thương không bị đứt. Các bác sĩ đã mổ cắt lọc hết mô dập nát và rửa sạch vết thương. Do môi trường vết thương không sạch sẽ, nguy cơ nhiễm trùng nên các bác sĩ phải sử dụng khoảng 10 lít nước để vệ sinh.
Ê-kíp mổ thám sát ghi nhận bệnh nhân đứt cơ lưng, cơ mông, mẻ xương cùng. Kíp phẫu thuật làm sạch ổ gãy, đặt dẫn lưu, khâu phục hồi từng lớp cơ bị đứt", bác sĩ Toàn cho hay. Hiện đáng ngại nhất là vấn đề nguy cơ nhiễm trùng, bệnh nhân được dùng kháng sinh phổ rộng, không sốt, tỉnh táo, vết thương khô, hai chân hoạt động tốt.
Trước đó bệnh viện cũng ghi nhân một tai nạn tương tự do ngồi sai tư thế khi đi vệ sinh.
Phú Mỹ.
