Bé sơ sinh sau khi được cứu sống - Ảnh CTV.
Khoảng 6 giờ sáng 9.1, khi nghe người dân báo có tiếng trẻ khóc gần đó, chị Hồ Thị Hải (44 tuổi hiện là cấp dưỡng của trường Mầm non Sơn Ca (thôn Đút 1, xã Hồng Kim, H. A Lưới, Thừa Thiên  Huế) đã cùng với người dân đi tìm kiếm và phát hiện bé sơ sinh còn nguyên dây rốn nằm dưới hầm nhà vệ sinh của người dân.
Chị Hải đang ẵm bé sơ sinh bị bỏ rơi sau khi phát hiện và cứu sống - Ảnh CTV.
Ngay lập tức, chị Hải cùng người dân đã đưa bé đến khoa sản, Bệnh viện H. A Lưới cấp cứu. Khi đó, bé gái đang trong tình trạng sốt cao, trên người có nhiều vết mẩn đỏ do côn trùng cắn.
Sau khi được các bác sĩ tận tình chăm sóc, cháu bé đã khỏe và bú được. Mặc dù gia đình rất khó khăn, chồng mất sớm, một mình nuôi 3 đứa con nhưng chị Hải vẫn nhất quyết nhận nuôi bé.
Hiện, cháu bé sơ sinh đang ở bệnh viện H.A Lưới để bác sĩ tận tình theo dõi.
An Như.
An Như.
