Theo dự đoán tuần mới 25/12 - 31/12/2017 cho 12 con giáp của tác giả Trịnh Vỹ Kiến được đăng trên trang Sina (Trung Quốc), 12 con giáp cần chú ý: Thứ hai xung tuổi Thìn, thứ ba xung tuổi Tỵ, thứ tư xung tuổi Ngọ, thứ năm xung tuổi Mùi, thứ sáu xung tuổi Thân, thứ bảy xung tuổi Dậu, chủ nhật xung tuổi Tuất. Lời khuyên: Tuần này những người tuổi Dần, Mão cần hết sức cẩn thận vì có tiểu nhân ám hại, hao tài tốn của, vận đào hoa xấu đeo bám. Ngày xung kỵ không nên thực hiện những việc quan trọng, như thứ hai xung tuổi Thìn, thì những người tuổi Thìn không nên làm những việc lớn trong ngày này.
Bảng vàng may mắn trong tuần cho 12 con giáp: Sự nghiệp vượng nhất: Tuổi Dần. Tài vận phát nhất: Tuổi Thân. Vận đào hoa sáng nhất: Tuổi Tý.
Dự đoán tuần mới cho Tuổi Tý : Vận thế chung: 4.7 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.9 điểm. Tài vận: 4.2 điểm. Sức khỏe: 4.5 điểm. Sự nghiệp: Duy trì được trạng thái bình ổn. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Tài vận: Các khoản thu nhập tạm ổn, đầu tư buôn bán vẫn cần phải kiên nhẫn chờ đợi cơ hội. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh đường tiết niệu. Quý nhân tuần này: Tuổi Hợi. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Ngọ. Lời khuyên: Phải giữ được bình tĩnh trong mọi tình huống.
Tuổi Sửu: Vận thế chung: 4.2 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 4.2 điểm. Sức khỏe: 4.1 điểm. Sự nghiệp: Hồi phục trở lại, mọi việc có hướng tiến triển tốt. Tình cảm: Trời quang mây tạnh, đón ánh bình minh. Tài vận: Các khoản thu nhập có hướng biến chuyển tốt, đầu tư buôn bán cần phải hết sức thận trọng. Sức khỏe: Chú ý đề phòng xây xước chân tay. Quý nhân tuần này: Tuổi Mão. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dậu. Lời khuyên: Đang đà thắng lợi, thừa thắng xông lên.
Tuổi Dần: Vận thế chung: 3.8 điểm. Sự nghiệp: 3.7 điểm. Tình cảm: 3.8 điểm. Tài vận: 4.0 điểm. Sức khỏe: 4.1 điểm. Sự nghiệp: Đề phòng tiểu nhân đâm sau lưng. Tình cảm: Sóng gió nổi lên, lại suốt ngày cãi vã, giận hờn. Tài vận: Các khoản thu nhập đều thất thu, đầu tư buôn bán nên thu lưới chờ biển yên sóng lặng mới lại ra khơi. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe cho người già, trẻ nhỏ trong nhà. Quý nhân tuần này: Tuổi Tuất. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dậu. Lời khuyên: Cẩn tắc vô áy náy.
Tuổi Mão: Vận thế chung: 3.4 điểm. Sự nghiệp: 3.9 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 3.2 điểm. Sức khỏe: 4.1 điểm. Sự nghiệp: Mây mù che phủ, khó khăn bủa vây. Tình cảm: Cơ bản duy trì được trạng thái bình yên. Tài vận: Các khoản thu nhập đều thất thu, đầu tư buôn bán đầy rủi ro. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe. Quý nhân tuần này: Tuổi Tỵ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Cần phải tùy cơ ứng biến, điều chỉnh theo tình hình thực tế.
Tuổi Thìn: Vận thế chung: 4.5 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.6 điểm. Sức khỏe: 4.2 điểm. Sự nghiệp: Một tuần tương đối bình yên, không sóng gió. Tình cảm: Biển yên, sóng lặng, sau cơn mưa trời lại nắng. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tương đối tốt, đầu tư buôn bán có cơ hội tốt đừng bỏ lỡ. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh cũ tái phát. Quý nhân tuần này: Tuổi Sửu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Phải luôn thận trọng khi hành sự.
Tuổi Tỵ: Vận thế chung: 4.6 điểm. Sự nghiệp: 4.6 điểm. Tình cảm: 4.8 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.9 điểm. Sự nghiệp: Vạn sự hanh thông, như ý. Tình cảm: Một tuần tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tương đối ổn định và gia tăng, đầu tư buôn bán chỉ cần tính toán đúng thời điểm là được. Quý nhân tuần này: Tuổi Tỵ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Sửu. Lời khuyên: Cố gắng duy trì trạng thái ổn định.
Tuổi Ngọ: Vận thế chung: 4.4 điểm. Sự nghiệp: 4.4 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.4 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Tuy không có gì khởi sắc nhưng mọi việc đều bình ổn. Tình cảm: Tiến triển tốt đẹp. Tài vận: Các khoản thu nhập chính đều rất vượng, các khoản thu nhập thêm đêùtạm ổn, đầu tư buôn bán nên vừa sức mình. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh cũ tái phát. Quý nhân tuần này: Tuổi Hợi. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Phải giữ được bình tĩnh trong mọi tình huống.
Tuổi Mùi: Vận thế chung: 4.5 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.5 điểm. Sự nghiệp: Một tuần bình ổn. Tình cảm: Tiếp tục gia tăng. Tài vận: Các khoản thu nhập đều ổn đinh. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe cho người già và trẻ nhỏ trong nhà. Quý nhân tuần này: Tuổi Dần. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Sửu. Lời khuyên: Duy trì được sự bình yên chính là điều quan trọng nhất.
Tuổi Thân: Vận thế chung: 4.8 điểm. Sự nghiệp: 4.7 điểm. Tình cảm: 4.3 điểm. Tài vận: 4.9 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Vận thế chuyển mình, bừng bừng khí thế. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Tài vận: Các khoản thu nhập đều vô cùng vượng phát, đầu tư buôn bán có cơ hội tốt. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh đường huyết quản. Quý nhân tuần này: Tuổi Hợi. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mùi. Lời khuyên: Đừng nôn nóng mà hỏng việc.
Tuổi Dậu: Vận thế chung: 4.7 điểm. Sự nghiệp: 4.8 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.7 điểm. Sự nghiệp: Có quý nhân tương trợ, vạn sự hanh thông. Tình cảm: Một tuần tràn ngập niềm vui. Tài vận: Các khoản thu nhập chính đều ổn định và gia răng, đầu tư buôn bán có cơ hội, tuy nhiên không được tham lam. Sức khỏe: Chú ý đề phòng cảm lạnh. Quý nhân tuần này: Tuổi Dậu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Tý. Lời khuyên: Sức khỏe cần được ưu tiên hàng đầu.
Tuổi Tuất: Vận thế chung: 4.3 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.3 điểm. Tài vận: 4.3 điểm. Sức khỏe: 4.4 điểm. Sự nghiệp: Trời quang mây tạnh, đón ánh bình minh. Tình cảm: Nống ấm trở lại. Tài vận: Các khoản thu nhập chính tương đối tốt, các khoản thu nhập thêm không có, đầu tư buôn bán cần thận trọng. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh đường hô hấp. Quý nhân tuần này: Tuổi Dần. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dậu. Lời khuyên: Sắp đến năm bản mệnh, cần thận trọng.
Tuổi Hợi: Vận thế chung: 4.1 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.0 điểm. Tài vận: 4.2 điểm. Sức khỏe: 4.2 điểm. Sự nghiệp: Duy trì được trạng thái bình ổn. Tình cảm: Tạm ổn, tuy không có khởi sắc nhưng cũng không có sóng gió. Tài vận: Các khoản thu nhập đều gia tăng, đầu tư buôn bán không có cơ hội, nên kiên nhẫn chờ đợi. Sức khỏe: Chú ý đề phòng cảm lạnh. Quý nhân tuần này: Tuổi Thìn. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thân. Lời khuyên: Cố gắng bình tĩnh, lạc quan trong mọi tình huống. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
