Sau cãi nhau tại phòng trọ, chàng trai bỏ đi và khi quay về phát hiện bạn gái đã chết trong tư thế treo cổ ở đường D10, Bến Cát, Bình Dương. Nạn nhân là N.L, cô gái quê Đồng Tháp chỉ mới 17 tuổi.
Hàng xóm cho biết, N.L và bạn trai tên M.L dọn về ở chung khoảng 1 tháng nay. Chiều 13.1, hai người cãi nhau và bạn trai bỏ đi đến sáng 14.1 mới về thì phát hiện bạn gái chết trong tư thế treo cổ trong phòng trọ nên liền hô hoán và báo cơ quan chức năng.
Chiều 14.1, thi thể N.L đã được đưa về quê Đồng Tháp an táng.
Theo dõi Facebook thì thấy N.L xinh xắn và thường đăng status tình cảm rồi tag tên bạn trai.
Sáng 13.1.2018, ngày mà N.L cãi nhau với bạn trai, cô cho biết: 2 tháng nữa thôi là ta có thể về chung 1 nhà rồi... Cố lên, chuyện gì đến cứ đến.
Bên dưới, M.L còn bình luận trả lời N.L tình cảm không kém.
Tối 13.1.2018, M.L đăng ảnh nội dung: Con trai khi ghen mà nổi nóng thì không sao. Nhưng khi đã im lặng nghĩa là họ đang đau lắm.
Hôm 9.1.2018, cô gái Đồng Tháp mượn lời bài Người lạ ơi nhắn nhủ đến bạn trai: Người yêu ơi, xin cho em mượn bờ vai. Tựa đầu gục ngã, vì mỏi mệt quá!.
Ngày 30.12.2018, N.L mượn bài thơ trên mạng gửi đến M.L:  Em muốn yêu anh một cách thật bình thường. Yêu thương rồi ghen tuông tất nhiên là phải có. Tình yêu đôi lúc không tránh khỏi sóng gió, vì thế mình có thể giận hờn, cãi vã nhưng tuyệt đối đừng nói lời chia tay. Em muốn yêu anh một cách thật bình thường, mỗi ngày trôi qua biết tim mình còn thương là được.
Nhiều người dự đoán có lẽ N.L yếu đuối, đa sầu đa cảm, yêu bạn trai quá nhiều. Không thể sống thiếu cậu ta nên trong lúc cãi nhau có lẽ vì ghen tuông, N.L nghĩ quẫn dẫn đến hành động dại dột.
Nhiều bạn bè vẫn chưa biết N.L qua đời nên Facebook của cô vẫn khá trầm lắng.
Tóm sống cô bé xăm trổ chuyên lừa shipper ở Hà Nội:
Cô bé xăm trổ dùng thủ đoạn không mấy mới lạ đó là nhờ ứng tiền mấy món hàng đểu, sau đó ship đến địa chỉ ảo để lừa tiền shiper. Đã có rất nhiều nạn nhân và số tiền lừa gạt đã lên đến cả trăm triệu. Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, cuối cùng cô nàng đã bị tóm và mời lên công an phường Quan Hoa, Hà Nội để ghi lại tường tận nhật kí lừa đảo của mình.
30 thanh niên hỗn chiến ở khu công nghiệp Samsung Bắc Ninh:
Va chạm trong quán karaoke ở khu công nghiệp Samsung Bắc Ninh, khoảng 30 thanh niên choai choai cầm đao, mã tấu chém nhau rồi còn cầm gạch choảng nhau nữa. Chưa rõ thương vong như nào nhưng khả năng đã có thanh niên nguy kịch vì vũ khí quá nguy hiểm và ra tay vô cùng quyết liệt.
Nhân Hoàng.
