Điều này còn nghiêm trọng hơn nhiều khi xảy ra cả ở những đối tượng là người trẻ.
Nguyên nhân gây suy giảm ham muốn tình dục.
Dinh dưỡng: Dinh dưỡng là điều kiện quan trọng đầu tiên để đảm bảo sức khỏe tình dục. Những người thiếu protein, kẽm và các nguyên tố vi lượng có thể gây ra rối loạn chức năng tình dục. Việc ăn uống đầy đủ, cân bằng thực phẩm đặc biệt là ăn nhiều món ăn chứa lượng protein cao, vitamin và kẽm thường xuyên sẽ giúp chức năng tình dục cải thiện. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng dinh dưỡng quá độ có thể gây ra bệnh béo phì, khi tăng cân trầm trọng sẽ dẫn đến triệu chứng mất ham muốn. Vì vậy, bạn nên ăn uống hợp lý để duy trì phong độ lâu dài.
Stress: Nguyên nhân hàng đầu và phổ biến dẫn đến suy giảm ham muốn tình dục là stress. Căng thẳng có thể đến với bất cứ ai, như khi gặp những điều phiền phức, không thể giải tỏa trong cuộc sống, công việc hay các mối quan hệ. Để giải quyết vấn đề này, người đàn ông cần nhìn nhận vấn đề một cách thấu đáo, tích cực. Nếu stress quá nặng có thể phải gặp bác sĩ tâm lý để giải tỏa hoặc tìm sự giúp đỡ.
Stress là nguyên nhân hàng đầu và phổ biến dẫn đến suy giảm ham muốn tình dục ở nam giới.
Suy giảm testosteron: Đây là hormon quyết định phong độ của phái mạnh. Testosteron chủ yếu được tiết ra từ tinh hoàn, còn một lượng nhỏ ở trong các tuyến thượng thận. Lượng testosteron thay đổi trong ngày, cao nhất vào lúc sáng sớm nhưng luôn trong ngưỡng từ 10-35nanomol/l. Hàm lượng testosteron cao nhất ở tuổi 20. Nam giới sau 30 tuổi, mỗi năm lượng testosteron hụt mất khoảng 1,5%; nếu vì một lý do nào đó mà giảm quá mức testosteron (tức dưới 10nanomol/l) thì sẽ xuất hiện những triệu chứng như giảm ham muốn tình dục, giảm khoái cảm, giảm khối lượng cơ, tăng mỡ bụng, trầm cảm, chán nản. Sự thiếu hụt testosteron thường không có dấu hiệu để nhận biết cho đến khi cơ thể thật sự báo động. Các bệnh lý về tim mạch như bệnh mạch vành, xơ vữa động mạch, suy tim, tăng huyết áp... sẽ có chỉ số testosteron thấp dưới ngưỡng.
Ít ngủ: Nếu suy giảm ham muốn tình dục, lý do đầu tiên mà người đàn ông nên nghĩ đến là xem liệu mình có bị mất ngủ hay không, hay gặp những vấn đề của giấc ngủ như mơ mộng, ngủ không yên hoặc bị chứng ngưng thở khi ngủ... Tất cả đều ảnh hưởng tới nhu cầu tình dục.
Rượu: Rượu chưa bao giờ là thức uống có thể làm cho bạn cảm thấy cởi mở hơn với tình dục. Uống quá nhiều rượu có thể làm tê liệt khả năng tình dục, làm mất kiểm soát vì rượu ức chế trung khu thần kinh làm phản xạ và nhận thức của con người bị suy giảm. Người uống rượu không thể làm chủ được cảm xúc và hành động của mình, không thể duy trì được sự cương cứng cần thiết, khó đạt cực khoái và xuất tinh sớm...
Dùng thuốc: Một số loại thuốc có thể làm giảm các ham muốn tình dục như thuốc chống trầm cảm, thuốc điều trị huyết áp, điều trị HIV... Nhiều loại thuốc ảnh hưởng đến chức năng tình dục như reserpin, rauwolfia, propranolol, chlorpromazin, probanthin và một số thuốc chống ung thư. Sau một thời gian dài xạ trị có thể dẫn đến ham muốn tình dục bị hạn chế.
Trầm cảm: Khi mắc bệnh trầm cảm, không chỉ có phụ nữ mà cả nam giới cũng suy giảm nhu cầu tình dục. Khi người bệnh lâm vào tình trạng mệt mỏi về tinh thần, cảm xúc ủ rũ chán chường bủa vây..., đó là khi hệ thần kinh thực vật của họ bị rối loạn, suy giảm Điều này dẫn đến việc không muốn quan hệ tình dục, phải trị tận gốc các triệu chứng trầm cảm từ cả tâm lý và thực thể mới giải quyết được vấn đề.
Mất cảm hứng tình dục: Có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến chuyện yêu của hai người như con cái làm phiền, không đi ngủ cùng lúc, bạn ăn mặc không gợi cảm, thời tiết quá nóng bức Tất cả những điều này đều có thể làm ham muốn của anh ấy biến mất nhanh chóng. Do đó, bạn hãy nỗ lực hơn để tạo ra sự bất ngờ, lãng mạn nhằm gây hứng thú cho anh ấy. Có được thời điểm, không gian thích hợp cho chuyện yêu cũng sẽ làm gia tăng khả năng yêu của cả hai.
Thêm vào đó, những trạng thái cảm xúc khác nhau như ghen tuông, giận hờn, buồn bã đôi khi lấn át cả ham muốn. Nếu người bạn đời có những oán giận, trách móc bạn thì mọi cánh cửa của đam mê, của ham muốn gần như khép lại, thậm chí không muốn giao tiếp hay trao đổi.
Đi tìm lời giải.
Để tăng cường ham muốn, đòi hỏi phải giải quyết được gốc rễ vấn đề: điều trị các bệnh lý nếu có, giải tỏa stress, duy trì dinh dưỡng và cân nặng hợp lý, tập thể dục thể thao đều đặn Hơn nữa, các biện pháp tâm lý cũng rất quan trọng. Mối quan hệ tình cảm và tình dục giữa vợ chồng thường đòi hỏi phải gần gũi và tinh tế. Đây không phải là điều đáng ngạc nhiên, tình dục không chỉ đơn giản là để duy trì bản năng tự nhiên mà nó được kích hoạt bởi tình yêu. Điều quan trọng nhất của ham muốn chính là nằm ở cảm xúc trong khi quan hệ tình dục, hai người cần tin tưởng lẫn nhau, ứng xử hài hòa, cởi mở là liều thuốc tốt nhất để chữa bệnh và cải thiện ham muốn.
Theo BS. Băng Tâm/ Sức Khỏe & Đời Sống.
