Vợ chồng em có đến 7 năm yêu nhau say đắm trước khi tiến đến hôn nhân, vậy mà không thắng nổi số phận khi nên nghĩa vợ chồng. Chỉ vài ngày nữa thôi, em có thể giải thoát được cuộc hôn nhân này, sau 1 năm sống cảnh chung chồng với người khác, Trịnh Thị Ngọc Linh, 32 tuổi, ở huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên bùi ngùi tâm sự.
Ngọc Linh cho biết, hơn 1 năm qua, cô là vợ chính thức mà giống như bồ nhí của chồng vậy. Gần 2 năm trước, em phát hiện anh ta phản bội, nhưng lúc đó đang nghỉ làm ở nhà nuôi con, nên em cố chịu đựng đến khi có cơ hội. Giờ đây công việc của em đã ổn định, thu nhập tốt, hoàn toàn có khả năng nuôi con, em đủ tự tin làm đơn ra tòa. Vẫn kịp cho con 1 chuyến đi du lịch cùng bố mẹ, 2 vợ chồng còn có kỷ niệm cuối bên nhau, Ngọc Linh khẽ cười nhẹ kể.
"Tuổi thanh xuân của em đã đi qua cùng bố của con trai, bây giờ nhìn lại chỉ ngậm ngùi, mà không một lần hối tiếc" (Ảnh minh họa).
Ngọc Linh cho biết, nếu ai rơi vào cảnh như cô, hãy tính luôn cho mình một đường đi, để khi ly hôn mình có toàn quyền nuôi con. Với những người bố thay đổi lòng dạ và có vợ mới như thế, con lúc nào cũng phải ở bên mẹ mới tốt nhất được.
Ngọc Linh tự tin kể: Em cảm thấy ngày đó mình đã sáng suốt vô cùng, không để nóng giận và sĩ diện làm hỏng mọi kế hoạch. Em đã nhẫn nhịn đến tột cùng để vượt qua được những ngày đau khổ, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cho ngày ra tòa.
Tuổi thanh xuân của em đã đi qua cùng bố của con trai, bây giờ nhìn lại chỉ ngậm ngùi, mà không một lần hối tiếc. Giờ nghĩ về chuyện này em chẳng còn nặng nề nữa, cũng không tìm cách làm to chuyện. Em chỉ muốn cùng con lạc quan bước tiếp trên con đường mới, sống một cuộc đời thanh thản và không quan tâm đến những gì không xứng đáng với 2 mẹ con, Ngọc Linh chiêm nghiệm.
Bảo Vy.
