Ảnh minh họa.
Tôi và chồng không cùng quê, chúng tôi quen nhau qua hai vợ chồng một người bạn. Gia đình nhà anh có 3 người con trai, còn gia đình nhà tôi chỉ có 2 con gái, chị gái đã lấy chồng xa, bố mẹ tôi thì đau yếu luôn.
Khi chúng tôi quen nhau, biết anh có ý định tìm hiểu để tiến tới hôn nhân, tôi đã nói thẳng với anh rằng, tôi phải nuôi bố mẹ già, công việc của tôi cũng gần nhà, nếu chấp nhận được thì tìm hiểu mà không chấp nhận được thì thôi.
Sau một thời gian lưỡng lự, anh quyết định theo đuổi và tiến tới hôn nhân, thấy anh là người hiền lành, chân tình, tôi cũng đồng ý làm vợ anh. Tôi về nhà anh, rồi anh dẫn bố mẹ về thăm nhà tôi, bố mẹ tôi cũng thống nhất lại quan điểm, hai đứa cưới xong chồng tôi sẽ ở rể, sau khi bố mẹ tôi qua đời, ngôi nhà của ông bà cũng sang tên cho vợ chồng tôi. Vì chị tôi đi làm ăn xa, điều kiện kinh tế cũng dư giả, nên không tính gì đến chuyện nhà cửa, đất cát của bố mẹ.
Bố mẹ chồng tôi ngáy ấy cũng đồng ý và vui vẻ chấp nhận. Tôi còn nhớ, bố mẹ chồng còn nói với tôi, bố mẹ nào cũng là bố mẹ, bố mẹ vợ cũng như bố mẹ đẻ, gia đình bên này có 3 người con trai, gia đình bên ấy thương mà cho đất cát nhà cửa thì còn gì bằng.
Nhưng sau khi sống ở nhà tôi một thời gian, chồng tôi bắt đầu thay đổi thái độ. Anh thường xuyên hằn học, gây sự với tôi, và tỏ thái độ khó chịu với bố mẹ tôi. Tôi hỏi thì anh nói sống ở gia đình tôi không thỏa mái, không được tự do, làm gì cũng phải để ý thái độ của bố mẹ tôi.
Anh thường xuyên đi cả đêm không về, cũng không thông báo với tôi và bố mẹ là đi có việc gì, nên cũng vài lần bố mẹ tôi góp ý, anh lại coi đó là xúc phạm nên càng ngày càng tỏ thái độ khó chịu với bố mẹ tôi và gây sự với vợ con.
Đỉnh điểm là gần đây, anh viết đơn ly hôn, và lý do ly hôn anh đưa ra là không muốn tiếp tục sống ở nhà vợ. Anh cho tôi lựa chọn, hoặc là tiếp tục sống ở đây thì chia tay, anh cho tôi quyền nuôi con, cuối tuần anh qua thăm và chu cấp tiền, còn nếu không muốn ly hôn thì theo anh về nhà anh sống.
Về nhà anh sống, có nghĩa là tôi phải đi làm cách nhà 30 cây số, hoặc bỏ công việc đang làm tìm công việc khác phù hợp hơn, mà để tìm được công việc phù hợp trong hoàn cảnh này thì không khó. Hơn nữa, bố mẹ tôi già cả, đau yếu luôn, lại không có ai chăm sóc.
Tôi đau khổ, vì phải đứng trước sự lựa chọn khó khăn cho hạnh phúc của mình và hạnh phúc của con?! Giữa một bên tình và bên hiếu, không biết phải chọn lối nào để trọn vẹn cả đôi đường?
Ngọc.
